議事錄
立法院第8屆第6會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國104年1月9日（星期五）上午9時5分至9時45分、11時57分至12時37分、下午3時至4時
1月13日（星期二）中午12時6分至12時59分、下午5時至5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　賴振昌　　周倪安　　李貴敏　　邱文彥　　陳碧涵　　廖國棟　　葉津鈴　　陳淑慧　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　鄭天財　　陳歐珀　　詹凱臣　　紀國棟　　潘維剛　　李昆澤　　楊瓊瓔　　蘇震清　　江惠貞　　蔣乃辛　　楊　曜　　楊麗環　　徐少萍　　陳節如　　王育敏　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　吳育仁　　簡東明　　張嘉郡　　蘇清泉　　費鴻泰　　林岱樺　　盧嘉辰　　吳育昇　　李鴻鈞　　黃昭順　　賴士葆　　邱志偉　　羅淑蕾　　江啟臣　　呂玉玲　　陳唐山　　張慶忠　　王進士　　王惠美　　黃志雄　　曾巨威　　陳其邁　　高志鵬　　李俊俋　　段宜康　　葉宜津　　尤美女　　蔡其昌　　盧秀燕　　蕭美琴　　田秋堇　　李應元　　林德福　　徐欣瑩　　陳根德　　許添財　　何欣純　　鄭麗君　　吳秉叡　　管碧玲　　劉櫂豪　　陳明文　　楊玉欣　　顏寬恒　　羅明才　　林淑芬　　陳學聖　　林郁方　　林國正　　姚文智　　廖正井　　陳雪生　　高金素梅　林鴻池　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　翁重鈞　　許智傑　　丁守中　　陳怡潔　　楊應雄　　邱議瑩　　趙天麟　　薛　凌　　李慶華　　陳超明　　呂學樟　　蔡正元　　柯建銘　　劉建國　　陳亭妃　　王廷升　　林滄敏　　馬文君　　謝國樑　　孫大千　　
委員出席　106人
請假委員　吳宜臻　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（1月9日上午11時57分至12時37分、1月13日中午12時6分至12時59分）
 
副院長
洪秀柱（1月9日上午9時5分至9時45分、下午3時至4時、1月13日下午5時至5時20分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月9日上午11時57分至12時13分）
 
副秘書長
王全忠（1月9日上午9時5分至9時45分、12時13分至12時37分、下午3時至4時、1月13日中午12時6分至12時59分、下午5時至5時20分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編　　　審
郭明政
 
科　　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員江惠貞等19人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員邱文彥等39人擬具「森林法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員蔡錦隆等30人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員蔡錦隆等30人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔡錦隆等31人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員劉建國等19人擬具「勞動基準法第四條、第三十條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳節如等17人擬具「老人福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員吳育昇等18人擬具「戶籍法第五十七條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「地方制度法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
十三、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等16人擬「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗君等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員葉宜津等29人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議「助產人員法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三七、行政院函請審議「住宅法第十二條之一及第五十四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一三八、司法院函請審議「法律扶助法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三九、國防部函，為「軍事學校學員生修業規則」名稱修正為「軍事學校及軍事訓練機構學員生修業規則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四○、文化部函送103年1至10月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、文化部函，為修正「國家表演藝術中心績效評鑑辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、文化部函，為修正「國立歷史博物館處務規程」第四條、第十二條、第十四條條文、「國立歷史博物館編制表」、「國立臺灣博物館處務規程」第十條、第十二條條文及「國立臺灣博物館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一四三、行政院大陸委員會函，為請抽換102年度第3季及第4季「對民間團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四四、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年1至2月、4至7月、9月、12月及103年1至3月使用該會捐補助款辦理政策宣導廣告相關更新資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四五、司法院函，為修正「法官進修考察辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、司法院函，為修正「地方法院及其分院處務規程」等7項處務規程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四七、外交部函，為廢止「華僑登記規則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四八、外交部、銓敘部函，為修正「駐外外交領事人員任用條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一四九、行政院農業委員會函送「一百零三年至一百零四年鰻魚放養管理及應遵行事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「荷蘭及英國自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五一、行政院農業委員會函送「東港鹽埔漁港區域」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五二、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第七條附表一，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五三、行政院農業委員會函，為修正「農會人事管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、行政院農業委員會函，為修正「農會財務處理辦法」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五五、行政院農業委員會函送「仙客來為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、行政院農業委員會函，為修正「加拿大卑詩省(Province of British Columbia)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、行政院農業委員會函，為「營利性野生動物飼養繁殖管理辦法」名稱修正為「營利性野生動物飼養繁殖買賣加工管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五八、行政院農業委員會函，為修正「糧食標示辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五九、行政院農業委員會函，為修正「市場銷售糧食抽查及檢驗辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六○、行政院農業委員會、教育部、科技部函，為修正「農業研究教育及推廣合作辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會審查。
一六一、交通部函，為修正「指定船舶運送業經營特定航線客貨運送補償及監督辦法」第三條、第六條、第七條條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六二、交通部函，為修正「貨櫃集散站經營業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六三、交通部函，為修正「航空客貨運價管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六四、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第三十一條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六五、交通部函送「船舶運送業投保營運人責任保險及旅客傷害保險辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六六、交通部函，為修正「鐵路運送規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、衛生福利部函，為修正「失能老人接受長期照顧服務補助辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、衛生福利部函，為修正「衛生福利部桃園醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一七○、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」第四條、第五十二條之二及第五十二條之三條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、衛生福利部函，為修正「衛生福利部北區老人之家編制表」等13項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一七二、衛生福利部函，為修正「港埠檢疫規則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、衛生福利部函送「健康食品管理法所稱保健功效之項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七四、科技部函，為修正「科技部編制表」及「科技部中部科學工業園區管理局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一七五、科技部函送「國家型科技計畫103年度第3季成果摘要報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七六、科技部函，為廢止「行政院國家科學委員會科學專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、經濟部函，為修正「應施檢驗低壓三相感應電動機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函，為修正「商業會計處理準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七九、經濟部函，為修正「度量衡業務委託辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函，為修正「能源用戶應申報使用能源之種類、數量、項目、效率、申報期間及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八一、經濟部函，為修正「自來水工程使用土地爭議補償裁量準則」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、經濟部函，為廢止「莫拉克颱風災區河川洪氾區土地使用管制辦法」及「莫拉克颱風災後重建跨越穿越河川建造物簡化程序辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、經濟部函送「省水標章規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、教育部函，為修正「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八五、教育部函，為廢止「完全中學設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、教育部函，為「視覺功能障礙者電子化圖書資源利用辦法」名稱修正為「身心障礙者數位化圖書資源利用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、教育部函送「學校設置廚房及辦理午餐補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八八、教育部函，為修正「私立學校法施行細則」第二十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、教育部函，為修正「學校財團法人公益監察人指派辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九○、教育部函，為「機關或雇主推動員工帶薪學習制度獎勵辦法」名稱修正為「中央政府推動建立員工學習制度獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九一、教育部函，為修正「專科學校評鑑實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九二、教育部函，為修正「教育業務志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、教育部函送「無動力飛行運動業輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九四、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九五、教育部函，為修正「媒體製作刊播終身學習節目或內容補助獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九六、教育部函，為修正「教育部青年發展署處務規程」部分條文及「教育部青年發展署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一九七、飛航安全調查委員會函，為修正「民用航空器及公務航空器飛航事故調查作業處理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九八、飛航安全調查委員會函，為修正「超輕型載具飛航事故調查作業處理規則」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九九、勞動部函送「機械類產品申請免驗證辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○○、勞動部函送「構造規格特殊產品安全評估報告及檢驗辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○一、勞動部函，為修正「勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署編制表」等5項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二○二、勞動部函，為「行政院勞工委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」名稱修正為「勞動部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，並修正第二條、第八條條文及第四條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、勞動部函送「政府機關推動職業安全衛生業務績效評核及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、勞動部函送「機械類產品型式驗證實施及監督管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、勞動部函，為「輔導事業單位及有關團體促進勞工安全衛生獎助辦法」名稱修正為「促進職業安全衛生文化獎勵及補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、勞動部函，為修正「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、勞動部函，為修正「勞工退休金條例年金保險實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○八、勞動部、國防部函，為修正「工會法第四條第二項所定國防部所屬及依法監督之軍火工業範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會審查。
二○九、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及廢棄物中揮發性有機物檢測方法─氣相層析質譜儀法（NIEA M711.02C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一○、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及事業廢棄物中揮發性有機物檢測方法─氣相層析質譜儀法（NIEA M711.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、行政院環境保護署函送「第四類毒性化學物質核可管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、行政院環境保護署函，為修正「毒性化學物質管理法施行細則」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一三、行政院環境保護署函送「空氣中丙烯醯胺、己內醯胺、二甲基亞碸及二甲基甲醯胺檢測方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A742.10B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、行政院環境保護署函，為修正「電力設施空氣污染物排放標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一五、行政院環境保護署函，為修正「廢電子電器暨廢資訊物品回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、行政院環境保護署函送「新化學物質及既有化學物質資料登錄辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一七、行政院環境保護署函送「新化學物質及既有化學物質資料登錄審查業務委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一八、行政院環境保護署函，為修正「禁止輸入之事業廢棄物及一般廢棄物種類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一九、行政院環境保護署函，為「毒性化學物質運作申請收費標準」名稱修正為「毒性化學物質運作申請及化學物質資料登錄收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二○、行政院環境保護署函送「陸上運輸系統噪音測量方法（NIEA P206.90B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二一、行政院環境保護署、交通部函，為修正「機動車輛噪音管制標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
二二二、考試院、行政院函，為修正「公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法」第十二條條文及第六條第五項附表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二二三、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第九十九條之一及第一百二十八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二四、內政部函，為廢止「內政部營建署所屬各國家公園管理處管理站設置標準」，請查照案
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二二五、內政部函，為「試辦金門馬祖與大陸地區通航入出境許可證件規費收費標準」名稱修正為「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航入出境許可證件規費收費標準」，並修正第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二六、內政部函送該部主管「104年度新興重要公共工程建設及重大施政計畫核定與送立法院備查情形表」及「現代化測繪科技發展計畫」綱要計畫書，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二七、金融監督管理委員會函，為修正「財團法人保險安定基金組織及管理辦法」部分條文及「保險業監管及接管辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二八、金融監督管理委員會函送「信用合作社法準用銀行法第三十三條授權規定事項辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二九、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業設置標準」第十五條、第十六條、第四十五條條文及「證券投資信託事業管理規則」第三條、第二十四條之一、第二十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三○、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構保管箱出租定型化契約應記載事項」及「金融機構保管箱出租定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三一、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社社員代表理事監事經理人應具備資格條件及選聘辦法」第九條及第五十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三二、國家發展委員會函，為「行政院經濟建設委員會公務人員交代條例施行細則」名稱修正為「國家發展委員會公務人員交代條例施行細則」，並修正第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵就學補助及獎勵辦法」第四條、第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三四、原住民族委員會函送「原住民族部落特色道路改善計畫」選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三五、行政院函，為103年6月18日修正公布之「菸酒管理法」，定自104年1月1日施行；第27條第1項及第53條第3款，自104年7月1日施行；第35條、第39條第5項第2款、第55條第1項第5款及第3項有關違反該款規定罰責，自105年1月1日施行；第32條第1項第8款、第2項後段及第50條第1項有關違反該款、該項後段規定罰責，自105年7月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三六、行政院函，為修正「國營事業工作考成辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
二三七、審計部函送中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至103年度第3季執行情形審核報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三八、僑務委員會函送「一百零四年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三九、法務部函，為修正「法務部調查局辦理血緣關係鑑定案件收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二四○、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」第十三條條文及「機關委託資訊服務廠商評選及計費辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四一、財政部函送「駐奧地利台北經濟文化代表處與奧地利台北辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「野生動物保育法施行細則」部分條文等2案，經提本院第8屆第5會期第11次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二四三、本院交通委員會函，為陳麗珠女士因立法禁止電動車行駛道路，使肢障者買了電動車卻無法代步使用，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四四、本院交通委員會函，為秦運富先生建請修正「道路交通管理處罰條例」，使電動代步車可於道路上行駛，並取消其罰款規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四五、本院交通委員會函，為中華民國計程車客運商業同業公會全國聯合會等為「道路交通管理處罰條例修正草案」，強制行駛高、快速公路小型車後座乘客須繫安全帶，違者處罰駕駛人三千至六千元罰鍰，建請修正為「違者處罰行為當事人三千至六千元罰鍰」請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四六、本院交通委員會函，為陳木村先生為「道路交通管理處罰條例」第9條之1「汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照、執照前，繳清所有違反本條例尚未結案之罰鍰」違憲，請惠予修正之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四七、本院交通委員會函，為高雄縣汽車貨運商業同業公會建請廢止「道路交通管理處罰條例」第29條之1處罰條款，以利貨運業者營運生存請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四八、本院交通委員會函，為三兆汽車商行為請釋示「道路交通管理處罰條例」第55條第1項第2款法律條文疑義請願案，經審查結果，不成為議案案。
二四九、本院交通委員會函，為陳敦賢先生為「道路交通管理處罰條例」第56條第1項第11款規定離譜，建請修正之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五○、本院交通委員會函，為趙浩翔先生建請修正「道路交通管理處罰條例」第21條之1條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五一、本院交通委員會函，為李宏遠先生建請修正「道路交通管理處罰條例」有關停車拖吊規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五二、本院交通委員會函，為中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會建請優先審查通過修正「道路交通管理處罰條例」第61條第3項條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五三、本院交通委員會函，為中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會建請優先審查通過將計程車客運業擴大解釋納入準大眾運輸體系管理請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五四、本院交通委員會函，為林昭成先生建請制定「道路消毒法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五五、本院交通委員會函，為中華民國民用航空人員專業技職公會為維護法律之安定性、普遍性立法原則及法效益，請停止審查「民航機師法草案」，另行起草「民用航空人員專業技職法草案」請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五六、本院交通委員會函，為台北市商業會請建請本院擇期召開公聽會研議修正公路法，將「汽車貨運業」比照「大眾運輸」免徵汽車燃料費及牌照稅，減輕經營成本，增加服務效率，以符實際及公平原則請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五七、行政院函送本院委員江惠貞等14人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員孔文吉等24人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員陳碧涵等12人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員周倪安等11人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員李貴敏等22人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就台南湯姆熊遊樂場方小弟割喉命案，兇手曾文欽犯案後曾嗆「殺一、兩人不會判死刑」，台南高分院判決無期徒刑，兇嫌至今未向家屬道歉，毫無悔意，建議政府殺害、虐待兒童致死需判死刑，方能符合社會公義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就食品安全衛生管理法與健康食品管理法之罰則落差極大，部分產品自稱健康食品，造成食安漏洞，建議保健食品誇張療效要加重罰則，以保障消費者權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就軍隊裁減或許是世界潮流與趨勢，但應客觀而嚴肅評估未來可能衝突之戰力需求，以國防安全為最優先考量，不要為裁「人」而湊「數」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就農產品安全管理，應加強農民安全用藥宣導與違規用藥輔導，強化全國各生化檢驗站篩檢能力，並嚴控檢驗標章之使用，有效嚇阻禁用農藥與偽農藥於市面上流通等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員志偉就茶業改良場臺東分場矮化修剪木棉樹引發輿論撻伐，認應儘速修訂「樹木保護法」，未來種樹、修剪樹枝的承包商或單位，必須有樹醫執照，或受過相關講習訓練等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員國正就陸韓FTA簽署後對我國經濟的影響及因應之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員慶華就民眾須主動提出申請，經核准後才能適用自用住宅用地特別稅率課徵地價稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就政府強調閒置國有地的活化，應該要多加考慮事實需求，讓地方政府主管機關能進行更完整的綠、美化工作，主管機關在進行閒置國有地活化政策的同時，能兼顧土地真正需求的探索，發揮土地的最大價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就提升國人薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就陸韓即將完成FTA簽署，政府應有效因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就提升溫泉業者取得溫泉標章之比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送江委員惠貞就手機通訊軟體散播犯罪訊息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就建立傳統市場退場機制及另以都更方式重新開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就頂新集團承諾捐新臺幣30億元成立食品安全基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就政府應提出更有彈性的財經政策及全盤規劃更有效的政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員國正就「房地合一，實價課稅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就各級學校委託銀行超商代收學費、營養午餐等學雜費用；手續費過高，有關機關應該出面與銀行公會和四大超商系統協商，從公益立場要求調降手續費或零手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就公立就業服務機構應提供求職者完整的就業諮詢資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員國正就「少子化浪潮下教育政策面臨重大調整與轉型，如何面對此一重大教育改革階段」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就「最低服務年限條款」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員國正就大專學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就推動不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就保護我國學生在國外之人身安全及勞動權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就「台灣好行」路線增加班次及中臺日韓到站廣播系統案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就台水公司應定期公布大高雄地區水質檢測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就儲備教師過剩與偏遠教師不足所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員添財就日前行政院核定生活圈道路交通系統建設計畫補助執行要點，因未能詳加考量各直轄市財政現況，導致台南市受限於自籌地方配合款之因素，箝制台南市交通建設之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員惠美就「戶政事務所辦理結婚登記作業規定」辦理國人與外國人、國人與特定國家人士結婚登記，繳附證明文件不同，有違公民與政治、經濟社會文化等2權利國際公約保障人權意旨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就「滬港通」勢必影響台灣資本市場未來發展，政府應速釐定我國金融市場未來發展方向政策與思維問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就輔導會應妥善管理、運用國防部移撥之軍聘及軍僱人員，以提升人力資源效用，撙節國家開支問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就國際原油、天然氣價格走跌，而民生物價卻未相對調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就十二年國教將志工服務納入學生成績計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就觀光局在編列相關補助經費應依法令，避免浮編問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送丁委員守中就頂新偽劣油事件政府部門應積極主動負起責任，速指定單一窗口協助受害者及下游廠商團體協償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就持續鼓勵生育措施，建構友善高齡環境，並提升勞動參與及生產力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就「已領取勞工保險老年給付後再從事工作之職業工會勞工，得再參加職業災害保險，及請就職業災害保險單獨立法加強溝通及宣導說明並儘速規劃配套措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就「重視我國媒體記者之工作環境與條件」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員惠美就彰化縣線西鄉蛤蜊兵營保存議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就政府應正視本土機師挖角危機並督促航空公司改善機組人員嚴重超時加班問題，以提高飛安品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員根德就臺灣文創產業與觀光發展如何結合乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，有鑑於政府連人民出國小確幸都要剝奪，食藥署最近才宣布管制奶粉開罐價優惠，現在為了防止民眾出國買藥有假自用、真販售的問題，像是維他命不能買超過1千2百顆，正露丸只能買2瓶，甚至超量帶回國，被發現有販售行為，將處10年以下有期徒刑，比帶毒品的刑責還要重，日前該署又宣布，明年七月起自國外帶超量藥品或郵寄藥品回台，出國前皆要先提申請，且一年限兩次，民眾認為政府實在管太多。爰此，要求食藥署盡速放寬攜藥入境的限量規定，以半年用量為上限，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，有鑑於油價狂跌創新低，但北北基計程車卻「背道而馳」調漲，漲幅更高達25%，預估最快農曆年後實施。國內油價12/15大降1元，發油量最大的95無鉛汽油來到每公升27.4元，創下近5年多來新低，與今年6月底最高價36元相比，相差8.6元，跌幅超過23%。爰此，要求相關部門做好規畫，讓計程車成為公共運輸中的接駁工具，協助共乘，減少空車，不必漲價，司機收入也會增加，還降低營運成本，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員志偉，鑒於台北市政府警察局日前公布未來將於民眾集會抗議現場劃設「記者採訪區」和「媒體聯絡人」，理由則是要保護記者的人身安全及採訪權。隨即引發各界對於侵害新聞採訪權的質疑，包括媒體界、法律界皆紛紛高聲痛批，採訪區恐將成為「無法採訪區」，還有人諷刺此做法是要把記者關進「可愛動物區」，爰此特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員志偉，鑑於元旦連假國道爆出春節外歷史天量，國道五號塞得更凶，搭客運竟然要七個小時才到台北。交通部長葉匡時解釋是因元旦四天連假是史無前例，但馬政府執政以來，這是第七次「四天連假」。交管失敗，找理由還扯謊，爰此向行政院提出質詢。
五、本院邱委員志偉，鑑於近年民眾越來越重視養生，市面上出現許多全麥土司、饅頭、餅乾等製品，但到底什麼是全麥？含1%全麥就能稱上全麥土司嗎？消費者總是霧煞煞，為此，衛生福利部食品藥物管理署2010年公布「全穀產品宣稱及標示原則」，明訂扣掉水分後，單一穀類佔配方總重量51%以上，才能宣稱是全穀產品。然而，市面販售的許多全麥麵包、全麥饅頭，全麥比例不足五成，違反衛福部標示規定，主管機關卻只要求業者自主改善，成效有限，爰此向行政院提出質詢。
六、本院邱委員志偉，鑒於許多公立高職資源班教師人力不足，且依現行融入式特殊教育政策是讓高中職的身障生進入普通班就讀，但許多公立高中職不但未依《特教法》減少編班人數，甚至出現有80多名身障生的公立學校，資源班教師卻只有1至2名的情形，嚴重增加教師負擔，更進而損害身障生權益。教育部應研擬以增班方式解決排擠資源的問題，而不能僅就人事成本為考量無顧師生權益，爰此特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員志偉，鑒於交通部民航局統計，到去年底，飛航台灣的廉航航空有16家、21條航線，旅客量約320萬人次，約5年前的12倍，占台灣國際線航空旅客量約7.3%。至103年9月底，機場公司尚有圓山空廚等5千餘坪建物處於閒置狀態，由於機場公司土地需支付租金予民航局，建物則係政府之投資，實應妥善運用、創造收益，不宜任其閒置，為因應快速成長的廉航旅客量，機場公司應考量將圓山空廚改為廉價航空專用航廈，爰此特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員志偉，鑒於桃園機場目前行駛於一二航廈間的電車，因搭乘位置設計不良，北側單節都在管制區內，南側管制區與非管制區各一節，但非管制區搭乘處需繞道後再上樓才能到達月台，旅客抱怨難找，造成使用率偏低。現新加坡三個航廈間的電車車站頗具設計感，旅客也不用上下樓找月台搭乘，而香港機場的航廈電車車體本身也相當新穎。機場公司應對於管制區外之電車動線提出改進措施，以及維護航廈電車之美觀性，以加強服務品質並避免硬體閒置，爰此特向行政院提出質詢。
九、本院江委員啟臣，針對今年十二月連續發生因老舊公寓違建情形嚴重，一旦發生火災公安意外，將造成民眾嚴重傷亡乙事，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對大陸繼上海自由貿易試驗區後，於日前國務院常務會議又決定，將在廣東、天津、福建特定區域再設三個自由貿易區，反觀國內；服貿、自經區在朝野意識形態對立下，仍如蝸牛行走，讓人不得不憂心，台灣在這些大趨勢衝擊下，應該如何自處？據瞭解；大陸在未來2年內，將與美國、韓國、澳洲、新加坡甚至日本，進行區域經濟整合，換言之；大陸已決定走向全球高標準的自貿區網路，以兩岸這些年來在經濟交流上的良好互動，台灣豈能不藉力使力，要錯過這個與全球自由化接軌的機會？國家重大經濟政策一再遭蓄意杯葛，實不利我國產業升級轉型，兩岸服貿、貨貿若無法突破，台灣與主要貿易夥伴簽訂自由貿易協定注定寸步難行，台灣在對外貿易上勢將付出沉重的代價。當新台幣貶值，貿易條件惡化，則進口成本增加，對整體國家發展，社會穩定都相當不利。本席認為；兩岸經濟其實存在著既合作又競爭的關係，彼此也都面臨著經濟轉型升級的問題。時間不會等我們，政府更不能以拖待變，必須拿出魄力有所作為，針對FTA與大陸經濟自由化兩大趨勢謀求對策，俾以帶領國家突破困境，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對政府一再放話，如高鐵財務改革方案不能通過，高鐵勢將破產屆時將由全體納稅人買單，本席歉難苟同，雖不願直指本方案明顯圖利財團，但主張政府應另尋解決方案。該財務改革方案成本效益語焉不詳，尤其原始股東獲益可以延長40年，未來增資者包括公股、員工認股、壽險業者，其經營投資風險非常小，卻有近5.9%投資獲利，豈能不讓人詬病？本席認為；要使用公共資源避免高鐵破產，就應該將所有數據公開，而不是急就章的讓高鐵公司延長特許40年，難道政府是要圖利原始股東及未來增資者嗎？若高鐵破產固然要重新招標，尋找接續營運機構，卻有新的特許收入，政府應該精算所有的成本與收益，再做判斷。一家累積虧損嚴重但仍有價值的公司，唯有破產重組才能引進新資金，讓企業重生。高鐵破產後仍具有龐大的資產價值，仍有巨幅運量的收入，以在商言商的角度來看，破產後一定會有人願意承接。政府不必被現在的高鐵公司及原始股東綁架，標售後釋出特許營運權，必定可以得到新的條件，賺取更多收入造福全民。政府不能因怕破產或擔心處理接管高鐵的諸多工作，就被綁架，這是不對的。當前政府最該做的事，應站在中立的角色，嚴格監督台灣高鐵公司的財務，而不是一再變相的語帶威脅恐嚇，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對現今網路對人類認知與社會文化的影響，相信無人會有質疑？但因運而生的網路霸凌似乎日漸橫行，籲請有關正視！在實體的民主公民社會中，既然必須保障所有人表達任何言論與立場的權利，那麼就必須尊重他人的言論立場，然遺憾的是；這種成熟民主社會本就該有的公民素養，在號稱華人社會最民主的台灣，卻正在一步步的消失，近年來；從網路上興起的一股仇恨意識動員，不僅讓台灣愈見對立，且還持續的在撕裂台灣社會。有人說，台灣最美麗的風景是人，但在霸凌橫行的台灣網路世界中，卻尋找不到這種美麗，許多人在網路被霸凌的紀錄，幾乎是揮之不去甚至永遠留存的印記，彷彿是古代的黥刑一樣，但不同的是；黥刑是古代專制帝王所為，今日的黥刑，卻是在網路世界中任何人都可以發動，更還可理直氣壯的宣稱這是在踐履所謂的「言論自由」！更脫軌的是，還要召喚網路的鄉民共襄盛舉，以群體霸凌的方式，將之打成「全民公敵」，將之糟蹋到無以復加的地步。鑑此；網路霸凌現象對個人與社會造成的威脅和傷害實不容漠視，政府必須剴切省思應如何從道德行為、行政管理、法律制度等多層面，透過公民教育重建網路時代的公民意識與規範，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對台灣對外貿易依存度超過140%，在國際經貿快速整合的今天，國內卻因意識形態，嚴重阻礙重大經貿政策推展，眼看被國際邊緣化在即，面對2015新的一年，我們究竟要用什麼策略來為自己解套？目前在WTO中登記的雙邊與多邊自由貿易協議（FTAs）已經超過500個，而在選擇洽簽FTA的夥伴時，由於兩岸貿易占台灣對外貿易總合的28.7%，是台灣最大的單一貿易夥伴，因此我們當然應該優先解決與大陸自由貿易的問題。除了台灣內部政治對立原因外，兩岸間信心不足，亦是目前兩岸ECFA後續協商進度緩慢的最主要原因之一。然事實上，在過去六年之間，兩岸在九二共識的基礎上，洽簽了21個協議。換句話說；九二共識應該作為全台灣的共識，雙方藉此保持創造性的模糊，擱置主權爭議，先解決一些重要的經貿議題，這才能給兩岸人民帶來最大的福祉！台灣人民對於大陸的信心不足，確實需要大陸主動釋放給台灣更多國際經貿的空間；大陸是台灣的最大市場，兩岸的自由貿易協議也應該儘速簽署，讓台灣先一步進入大陸市場，也可減輕大陸擔心台灣要脫離大陸，或是操弄兩個中國的可能。面對新的一年，如何同時推動兩岸經貿自由化及國際經貿自由化的雙軌策略，應是政府必須的最重要策略，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對交通部將建立高齡駕駛人駕照管理制度，藉由每三年針對七十五歲以上駕駛進行三項測驗作為換發汽機車駕照的依據，特表芻議。三項認知測驗與駕駛能力的相關性令人懷疑；再者，全國多數地方大眾運輸工具資源有限，「沒車等於沒腳」的狀況屢見不鮮；本席同意此政策保護老年駕駛及公共安全的重大公益，但在推動同時也應盡可能建立配套措施，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對近日毒品問題日益嚴重，毒犯為牟利及逃避警方查緝，花樣不斷翻陳出新，將毒品不一樣的變裝販售，日前甚至有毒品以咖啡包作偽裝流入校園，顯見毒品在青少年間蔓延問題亦持續惡化。本席籲請政府相關單位需即刻研擬解決之道，並對國人加強宣導及校園輔導，俾改善社會治安並維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對日前教育部長聲稱，十年後流浪博士多過流浪教師之說，籲請政府不要再鴕鳥心態的去面對高教問題！據統計，過去10年，因大學數量暴增，廣設研究所的結果，博士畢業生從每年不到2,000人，突增到4,000人，然全國每年僅有800名職缺，根本無法滿足需求。台灣就業市場對博士畢業生的胃納量，本來就小，而教育長期錯誤的政策，七年之病，求三年之艾，如今要由博士生來承擔，真是情何以堪！有些學校的教授，把博士生當成「論文加工廠」，為了升等、國科會專題研究、評鑑等目的，生產一篇篇無助於產業或社會的學術論文，忽視教育目標應是要把學生教成社會有用的人才。本席認為；大學畢業生，不受市場歡迎，學校要負最大的責任。學位只是一種化妝，學生在大學是要學到有用的東西，但今天國內的高教政策結果，許多學校除了賦予學位，學生卻什麼都沒有學到。日前工研院院士會議中一致認為，產業結構的轉型，要靠「人才」。然人才養成的主要來源就是教育界，特別是大學部或研究所，但目前的評價，顯然不如預期，業界給分不高，且迭有怨言。有鑑大學畢業生就業不易，薪水又低，此兩難困境，更見高教轉型，勢在必行，且迫在眉睫。從正面看；台灣教育問題與實情，似已不用再隱藏病情，諱疾忌醫是件好事，球已在政府手上，人民都在拭目以待，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對農委會鬆口，解釋《野生動物保育法》第21條之規定效力範圍包括台灣獼猴，變相解禁殺傷台灣獼猴一事，特表芻見。平心而論，農委會的言論僅係一宣示性發言，未有實質效力，且沒有逾越法律規定；但本席認為；主管機關並未善盡義務，解釋清楚相關的法律義務。本席認為若將台灣獼猴開放捕殺，難以判斷其是否真因破壞農作而遭禍，且獼猴遺體之處理也未有公布配套，屆時台灣獼猴面臨的保育困境，將大於現在的獼猴危害，直來政府無法解決獼猴與人類共存的問題，最後甚至必須做出「獼猴可殺」的宣示，令人遺憾；主管機關應提出實質、有效的策略，而非將問題推給民眾，甚至遭受承擔法律責任的風險。鑑此；政府應詳加研議開放捕殺之外的防猴措施，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第3案行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案之決定，分別提出復議，請公決案。
決議：復議案同意撤回，本案報告事項照第6會期第15次會議原作決定處理。
二、本院台灣團結聯盟黨團，針對第15次會議報告事項第2案行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案同意撤回，本案報告事項照第6會期第15次會議原作決定處理。
三、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第12次會議議程報告事項第四十案委員盧秀燕等38人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」、第四十一案委員鄭麗君等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」及第一百二十三案委員高志鵬等37人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案同意撤回，本案報告事項均照第5會期第12次會議原作決定處理。
四、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
(二)本院財政委員會檢送經濟、教育及文化、司法及法制3委員會關於103年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會檢送內政、經濟、社會福利及衛生環境3委員會關於103年度營業及非營業基金預算之審查報告，請提報院會併「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分照審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，交付表決，並依表決結果通過。
二、各委員會審查結果協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各單位協商結果敘明。各單位均應切實依通案決議覈實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議7項：
(一)行政院及各相關主管單位應立即責成所屬之各國營事業，應審酌其事業之特殊性，全面檢討適用提撥職工福利金規定之合理性，並自105年度起，衡酌實際經營績效，提撥合理更合乎社會公平正義的職工福利金。
(二)根據102年度總決算審核報告所載，截至該年度止，中央政府轉投資民營事業計155家，期末實際總投資金額達4,009億5,901萬餘元。而其中多數被投資事業負責人（董事長、總經理）係由各該主管機關核派，即政府具有實質控制力，應可視為政府之從屬公司，惟卻缺乏完整之投資績效、派任或推薦負責人、董事…等資料，資訊透明度不足，不利外界監督，並屢遭外界抨擊負責人支領優渥報酬或自我酬庸情事，損及政府施政形象。有鑑於此，行政院應責成各公股事業主管機關於104年度起將所轄具經營主導權事業之投資績效、派任或推薦負責人、董事名單、報酬、席次及出席比率等資料彙整，按年送立法院。
(三)自88年度起計有台灣機械等10家機構因民營化、結束營業等原因結束事業進行清理，惟截至目前尚有部分未完成清理，包括台灣中興紙業、高雄硫酸錏、台灣省農工企業、台灣電影文化事業、台灣汽車客運等，清算程序遲遲未能完成。其中雖部分因訴訟案件尚待審理無法完成清算作業，惟部分個案係行政作業延宕所致。公司法等相關法規雖未明訂須於特定期間內完成清理，然清理延宕導致國家每年仍須編列相關人事、行政費用支應。為避免清理費用持續發生及債務擴大，除訴訟案件待法院審理部分外，行政院應責成相關單位限期完成清理工作，有關之清理人力並應儘量由主管機關派兼，並自本預算案三讀通過後，由各該主管機關按季就該等結束事業清理工作之執行情形、預計完成期限及人力配置等向立法院提出書面報告。
(四)根據102年度中央政府總決算審核報告所載，該年度23個特別收入基金中，有多達8個基金15項業務計畫經費編列不足，而以超支併決算方式辦理，金額高達84億餘元，包括離島建設基金、研發替代役基金、學產基金、農業特別收入基金、有線廣播電視事業發展基金…，其中部分基金更出現同一計畫年年超支情事，明顯濫用預算執行彈性。
依預算法第4條第1項第2款第5目規定：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」之精神，特別收入基金本應衡酌財務資源可能流入情形，據以規劃辦理符合設置目的之各項計畫用途之支出，亦即應本量入為出原則規劃及執行年度預算。行政院同意屬「政事型」功能之特別收入基金比照「業權型」之作業基金適用超支併決算之作法，不僅有違預算法有關特別收入基金設置之意旨，亦有規避國會監督之嫌；為避免預算執行彈性遭致濫用，導致經費無法有效控管，爰自105年度起，各該特別收入基金一般行政管理費用支出不得以併決算方式辦理。
(五)查政府於推動離岸式風力發電計畫，未顧及國家安全和領海水情資料之機密性，讓中國的工作船登堂入室，後經在野黨委員極力反對，方暫停中國工作船進入我國內水進行工作；另發生有中國船偽造船籍參與我軍事重地太平島碼頭建造工程之情。
為維護台灣的國家安全，爰要求中央政府各部會及所屬單位所規劃、推動之各項計畫，如確因作業需要，並經尋無國內、國際船隻可供使用，而須使用大陸工作船（含陸資權宜籍船舶）或租傭大陸船舶（含陸資權宜籍船舶）於我國各港口間進行運送作業，暨審核民營業者申請相關船隻來台作業等，應強化類似案件審查作業及程序，由國安單位召開專案審查會議發給無國安疑慮證明文件後，依照臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第29條及第30條法制精神，訂定標準審核作業程序，以更嚴格、縝密態度處理相關個案審查事宜，以兼顧國家安全及國家整體經濟發展。
(六)經濟部主管之漢翔航空工業股份有限公司已於103年8月21日民營化，該公司103年度附屬單位預算可免予審議，惟該公司103年度尚應依預算法第85條第1項第4款規定編列移轉民營預算，並依同法第2項規定：「應依預算程序辦理」。另請行政院配合提出修正「103年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）」，以併入本案協商處理。
(七)有關行政院以經濟部主管之漢翔航空工業股份有限公司於103年8月21日民營化，所提出配合修正之103年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分），逕併入「103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分」案審議。
參、營業部分
經濟委員會
甲、經濟部主管
新增決議1項：
1.針對經濟部未遵守立法院所作「漢翔航空工業股份有限公司設置條例修正草案在未完成立法程序前，不得釋股。」、「在進行中油、台電及漢翔公司釋股時，應先與各該工會進行協商取得協議，並須送民營化計畫書至立法院相關委員會審議通過後，始得進行釋股工作。」等預算主決議，亦公然違反103年5月29日立法院第8屆第5會期經濟委員會第15次全體委員會議再次通過之決議「因漢翔航空工業股份有限公司業務涉及國防工業自主及國防安全，且民營化對於勞工影響甚鉅，故為確保漢翔航空工業股份有限公司民營化計畫不會危及國防工業自主及國防安全，並顧及員工權益，漢翔航空工業股份有限公司民營化之釋股進程執行前，應先向立法院經濟委員會提送相關報告評估及執行計畫經同意後，始得進行。」，未修法完成、未經國會審議民營化計畫書、未經國會同意執行計畫，就公然藐視國會，以本應依法註銷之預算而未註銷之保留預算，逕行以保留逾13年之預算，辦理漢翔航空工業股份有限公司釋股民營化作業，在2014年8月恣意完成釋股作業，實視權力分立與制衡、國會監督於不顧；且曾傳聞疑有「賤賣」與「公關股」等情事，爰依據立法院經濟委員會審查104年度經濟部預算決議：將漢翔航空工業股份有限公司釋股全案移送監察院、檢調機關查察。
一、台灣糖業股份有限公司
(八)新增決議1項：
1.查台糖公司雖已設有不同事業部之經營模式，惟大部分的事業部長年虧損，台糖公司靠賣土地變相製造盈餘；另查，台糖公司產品之品項過多，甚有委外加工之品項發生食安問題，讓人民連國營事業之品牌都無法信任。綜上，爰要求台糖公司應重行檢視各該事業部設置之必要性，並針對台糖公司生產或台糖相關品牌之產品品項，尤以食品或民生相關物品部分，重行檢討，避免因過多品項而無力生產或管理，導致捲入食品安全問題或造成民生損害，並請台糖公司將相關檢討及改善規劃之報告，於2個月內送立法院經濟委員會。
二、台灣中油股份有限公司
(八)原審查總報告所列通過決議第13項，予以修正：
13.油價高漲，引發物價波動，各界因而要求檢討台灣中油股份有限公司之營運績效。面對外界批評，台灣中油股份有限公司未積極檢討改善營運績效，而以推動民營化作為因應之道。民營化之目的在於提升企業經營績效，活絡市場競爭，引進民間投資以減輕政府財政負擔。然而，最早推動民營化之英國，面臨公共服務品質大幅下降，民眾負擔卻越來越高之窘境，國內中華電信股份有限公司民營化後，網路寬頻上網費用排名世界第二，但平均下載速度為倒數第四。民眾並沒有因為民營化得到更大的好處，反而會因為私人企業私人「利潤至上」的目標深受其害，而整體企業的效率也不一定提升。綜上，中油公司釋股時，須先將中油公司民營化計畫書送立法院經濟委員會。
新增決議2項：
1.針對發電用天然氣之銷售、代購，同為經濟部國營事業之台電公司卻屢屢指稱另一國營事業台灣中油公司所售天然氣價格過高，近來台電稱中油未隨國際價格同幅調降天然氣價格，先前在103年8月時台電更曾「抱怨中油賣給台電的天然氣太貴」，並指出若「台電能自行掌控半數發電成本，並比照燃煤8成長約、2成現貨的採購方式。以103年6月的國際價格來看，台電評估一年可省78.96億元，以每戶每月用電500度的家庭計算，一年可省240元電費。」；經濟部主管國營事業此等透過輿論相互指責之情事，實為荒謬，亦顯示經濟部、中油公司、台電公司自101年6月的所發布的推動國營事業經營改革根本是空話一場，居然連最基本的發電天然氣價格，經濟部主管的國營事業台電自己都懷疑另一家國營事業的採購及出售價格，然而，人民到底因為國營事業的黑箱而多繳了冤枉錢？爰此，要求台灣中油公司應針對近三年度天然氣價格、發電用天然氣價格之訂定，於一個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
2.要求台灣中油公司辦理釋股、民營化之作業，應依照立法院通過俟「中油公司民營化計畫書」送立法院並經審議通過後，始得進行民營化釋股等相關決議辦理，於立法院未審議通過中油公司民營化計畫書前，不得辦理釋股、民營化作業，以杜圖利特定對象、賤賣國家資產之情。
三、台灣電力股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：6,665億8,859萬1,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列6,947億2,235萬5,000元，減列「用人費用」項下「津貼─其他津貼」之兼任公務車駕駛加給1,400萬元、「服務費用」3,300萬元（含「郵電費」500萬元、「旅運費」800萬元、「印刷裝訂與廣告費」2,000萬元）、「水力發電費用」1億元、「火力發電費用」250億元、「核能發電費用」3億元、「購入電力」35億元、「輸電費用」1億元、「配電費用」1億元、「行銷費用」2億5,000萬元、「管理費用」2,000萬元、「研究發展費用」1億元、「其他營業外費用」2億0,700萬元（含「資產報廢損失」2億元、「什項費用」項下「材料及用品費─用品消耗」700萬元），共計減列297億2,400萬元，其餘均照列，改列為6,649億9,835萬5,000元。
3.稅前淨損：原列281億3,376萬4,000元，減列297億2,400萬元，改列為稅前淨利15億9,023萬6,000元。
(五)重大之建設事業部分：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.查危險核能四廠雖暫時停工、封存，但後續若再啟封必將耗費巨資，並引發社會重大爭議；另查台灣電力股份有限公司提出之封存經費，第1個年度即需96.16億元（含封存影響數40.09億元、封存用人費7.82億元、核能四廠建廠資金成本48.25億元），封存核能四廠第1個年度居然就要近百億元，且實際封存計畫進行後，不知還會有多少預算黑洞；危險核能四廠自設計伊始至停工封存，外在的斷層、海底火山威脅依舊，且核能四廠之設計、施工、品保、安檢等，更是問題重重、積弊難解，爰針對固定資產之建設改良擴充─繼續計畫─核能四廠第一、二號機發電工程計畫103年度預算編列81億2,327萬9,000元，除為因應安全檢測已動支、已發生權責者外，其餘不得動支，並要求經濟部及台灣電力股份有限公司於未來年度於台灣電力股份有限公司附屬單位預算「業務計畫」項下不得繼續列有「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」，建請評估將核能四廠轉變為非核能發電之可行性。
(八)新增決議5項：
1.台灣電力公司雖已於102年9月11日將電價費率計算公式（簡稱電價公式）修正案送交本院，惟台電公司之電價公式修正案全數以長期資金成本為投資報酬率之估算基礎，除恐有推高合理利潤之虞，更欠缺成本控制誘因與有效抑減成本之機制（例如仍未考量管理、效率、支出浮濫，或不當投資等長期令國人詬病問題）。加以，該公司有關購電之價格、數量及合約期限等均頻遭非議，並經監察院糾正在案，又購電量占供電總量之比重已逾2成（103年度預計約22%），購電費用占台電公司銷售成本比率高達24%，顯示購電費用占整體供電成本之比重不低，相關資訊允應公開透明化，惟修正案卻將購電費用併入「燃料」項目，而未單獨列示購電成本，有欠妥適。此外，台電公司累積鉅額虧損，部分或因電價未能合理反映燃料成本上漲所致，惟部分或有可能係因無效率、費用與獎金福利浮濫、或不當投資所造成，皆未經釐清虧損之原因與責任歸屬，並精算不可歸責部分之回收年限，即籠統以「重建成本」之名目，竟全部轉嫁由全民負擔，實有不當。基此，顯見台電公司之電價修正公式，仍存有相當多爭議及未盡適妥之處，無法充分反映電價成本，為避免造成百姓負擔產生民怨，爰建請台電公司應即重新檢討電價公式修正案，審慎研酌，並於3個月內再重新修正提出合理之電價費率計算公式修正案送至立法院審議。
2.有鑑於台灣電力公司持續嚴重虧損，然該公司不但未能反思公司虧損及經營績效不彰等問題癥結（譬如常為人詬病之管理缺失、無效率、或獎金、福利名目浮濫，或不當投資等因素肇致墊高供電成本…等），竟一味只想以調漲電價方式解決公司之虧損；行政院、經濟部及台灣電力公司自102年度，在無視國會之監督權力，完全漠視全國人民之生活痛苦下，竟逕自宣布調漲電價迄今，造成物價因此持續上漲且「已經回不去了」。爰此，為避免電價調漲造成之物價波動，造成百姓生活繼續苦不堪言，進而影響台灣經濟情勢，促使台灣總體經濟更加雪上加霜，建議經濟部及台灣電力公司自103年度起，在未經國會同意調漲電價前，不得逕自調漲電價；且在近期國際燃煤、原油及天然氣價格皆大幅下跌之情勢下，亦建議台電公司應即調降電價，藉以平抑物價、紓解民怨。
3.有鑑於台電公司向民營電廠（IPP）之購電價格遠高於自行發電成本、購電數量未能考量實際用電需求及購電合約期限竟長達20年以上等問題，不但徒增供電成本，更企圖將電價成本轉嫁予全民埋單，極不合理。爰此，為符合公司經營之成本效益，及避免無謂之購電支出增加全民負擔，要求台電公司應針對購電合約條件、計價公式內涵以及購電量等購入電力問題立即與民間電廠（IPP）重新談判，除應減少民營購電量之經營改善目標外，更應以合理之購電價格，於3個月內向立法院經濟委員會提出台電公司與民營電廠購售電合約檢討結果專案報告。
4.查危險核四雖暫時停工、準備封存；但是，後續若再啟封必將耗費巨資，並引發社會重大爭議；另查台電提出之封存經費，第1個年度即需96.16億元（含封存影響數40.09億元、封存用人費7.82億元、核四建廠資金成本48.25億元），封存核四第1個年度居然就要近百億元，且實際封存計畫進行後，不知還會有多少預算黑洞；危險核四自設計伊始至停工封存，外在的斷層、海底火山威脅依舊，且核四廠之設計、施工、品保、安檢等，更是問題重重、積弊難解；爰建請：
(1)經濟部及台電公司儘速提出將核四廠轉變為非核能發電或停建核四之具體計畫。
(2)運轉中之核電廠不再變更燃料池設計、不申請延役，宜提出提早除役之可行性評估並積極進行相關作業規劃。
5.新北市蘆洲區為台灣六個直轄市所轄之「區」人口密度排名第三，僅次於永和區及大安區。惟蘆洲區作為人口密集之都會區，卻仍有部分高壓電塔未地下化，其中永安里、九芎里、延平里、長安里居民深受高壓電塔鄰近之困擾，長期與高壓電塔為鄰，且住家與電塔間距不到一公尺，開窗伸手即可觸碰電塔塔體，嚴重影響當地民眾居住品質及對居民健康產生不良影響。建請台灣電力公司儘速將高壓電塔蘆洲─東林線17號至24號電塔全線地下化，並儘速於蘆洲區中山一、二路附近及17號電塔疏洪道處設置連接站，將17號至24號沿路之高壓電塔分段下地，以提供蘆洲區居民良好、健康之居住環境。
本項有黨團提案2項（第1A項不予通過；第1B項不予處理）：
1A.鑑於核四雖暫時停工、準備封存，但後續若再啟封必將耗費巨資，並引發社會重大爭議；另查台電提出之封存核四經費，第1個年度即需96.16億元（含封存影響數40.09億元、封存用人費7.82億元、核四建廠資金成本48.25億元），且實際封存計畫進行後，不知還會有多少預算黑洞；核四自設計伊始至停工封存，外在的斷層、海底火山威脅依舊，而核四廠之設計、施工、品保、安檢等，更是問題重重、積弊難解；爰要求經濟部及台電公司應儘速提出停建核四之具體計畫，且運轉中之核電廠除不得再變更燃料池設計外，並不得申請延役。【經在場委員87人，贊成者35人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
1B.103年度中央政府總預算案附屬單位預算有關民主進步黨及台灣團結聯盟立法院黨團提案：「要求經濟部及台電公司應儘速提出停建核四之具體計畫，且運轉中之核電廠除不得再變更燃料池設計外，並不得申請延役。」乙案，建議刪除本項提案。
四、漢翔航空工業股份有限公司
經濟部主管之漢翔股份有限公司已於103年8月21日民營化，該公司103年度附屬單位預算可免予審議，連同經濟委員會審查通過之相關決議31項，亦均不予處理，全數刪除。惟該公司103年度尚應依預算法第85條第1項第4款規定編列移轉民營預算，並依同法第2項規定：「應依預算程序辦理」。
五、台灣自來水股份有限公司
(五)重大之建設事業部分：原列180億7,181萬4,000元，減列「專案計畫─繼續計畫」6億2,117萬3,000元（含「板新地區供水改善計畫二期工程」4億2,774萬3,000元、「大肚、龍井高地區一帶供水計畫」1億1,528萬元及「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫─大甲溪輸水管路及周邊自來水幹管埋設工程」7,815萬元）、「一般建築及設備計畫」8,799萬6,000元，共計減列7億0,916萬9,000元，其餘均照列，改列為173億6,264萬5,000元。
(八)新增決議1項：
1.馬政府二度油電雙漲，造成萬物齊漲，造成民眾極大痛苦，爰此，要求台灣自來水公司應由節流做起，針就該公司過高的漏水率先行改善，降低因漏水所生損失，同時須穩定民生用水之價格，不得任意調漲之。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
乙、財政部主管
一、中國輸出入銀行
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除。
二、臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司）
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
原審查總報告所列通過決議第(1)至(12)項，予以刪除。
(八)新增決議1項：
1.查立法院審查98年度預算通過決議：【98年度臺灣金融控股股份有限公司預算編列擬出售華南金融控股股份有限公司持股2億6,865萬9,000股及出售臺灣人壽保險股份有限公司持股1,977萬2,500股，應全數刪除。且往後年度，非事先向立法院財政委員會專案報告並經同意，臺灣金融控股股份有限公司不得將持有之金融保險機構股份編列預算出售；若有違反本決議，財政部應將臺灣金融控股股份有限公司負責人及編列預算人員，以藐視國會及失職罪責，移送監察院調查懲處】。
針對臺灣金控集團釋出金融保險機構股份時應受到上述決議限制乙情，鑒於該集團旗下子公司臺灣銀行資本嚴重不足，而計算銀行BIS比率時，金融相關事業股權需從自有資本全數扣除，對該子銀行資本計提影響甚大，進而影響業務發展。故若對該子銀行目前轉投資事業中，除政策性持股外，對持股比率低且不具經營主導權者、或股權尚高雖派有董事，然對其經營決策亦未具決定權者，倘能適時釋出，將有助該子銀行資本適足率之提升。
惟該子銀行對上開非屬長期股權核心之事業擬編列釋股預算欲出售或降低持股時，依上述決議，須向立法院報告並獲同意後始得編列，其時間落差長達2年，恐錯失處分利機，影響投資收回效益。爰建議解除本項決議之限制，准臺灣金控集團依照國營事業預算規定程序辦理。
(九)新增附帶決議1項：
1.就臺灣銀行股份有限公司及臺灣土地銀行股份有限公司自有資本適足率如何改善，向立法院財政委員會提書面報告並送各黨團。
五、臺灣菸酒股份有限公司
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
原審查總報告所列通過決議第(1)、(5)項，予以刪除。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.對於交通事業之警察業務，其有人事費、業務費均由基金支出者，如民航事業作業基金。其有僅業務費由公司支出者，如臺灣港務股份有限公司編列港務警察局業務費9,460萬3,000元，亦有其全部由警政署預算支出者，如鐵路警察、國道警察。其預算編列方式紊亂，無齊一標準，爰要求交通部與內政部確實檢討其預算編列不一之情況。
一、中華郵政股份有限公司（含中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司）
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列3,474億4,228萬2,000元，配合減列轉投資計畫─「中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司」2,000萬元，本項應隨同減列1億4,407萬1,000元，另減列「郵費折讓」1億元、「代理收入」項下「郵務代售商品手續費」1,460萬元，增列「什項營業收入」900萬元，增減互抵後，計減列4,967萬1,000元，其餘均照列，改列為3,473億9,261萬1,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列3,364億8,858萬7,000元，配合減列轉投資計畫─「中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司」2,000萬元，本項應隨同減列2,801萬1,000元，另減列「印刷裝訂與廣告費」1,000萬元、「棧儲包裝代理及加工費」之「外包費」7,000萬元、「專業服務費」1,000萬元、「郵件處理費」項下「服務費用」5,000萬元、「員工訓練費用」1,000萬元，共計減列1億7,801萬1,000元，其餘均照列，改列為3,363億1,057萬6,000元。
3.稅前淨利：原列109億5,369萬5,000元，增列1億2,834萬元，改列為110億8,203萬5,000元。
(四)轉投資計畫部分：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
1.中華郵政股份有限公司103年度原規劃成立「中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司」，惟迄今仍未與業務主管機關金融監督管理委員會達成共識，行政院已於103年9月同意撤銷該投資案，中華郵政股份有限公司將不再進行相關籌設作業，爰103年度轉投資預算2,000萬元及「中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司」預算案，同意刪除。
(五)重大之建設事業部分：原列52億8,780萬4,000元，配合減列轉投資計畫─「中華郵政綜合保險經紀人股份有限公司」2,000萬元，本項應隨同減列594萬6,000元，另減列5,000萬元（科目自行調整），共計減列5,594萬6,000元，其餘均照列，改列為52億3,185萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.中華郵政股份有限公司「郵政物流園區（機場捷運A7站）建置計畫」103年度編列31億9,059萬3,000元，本計畫擬於103至109年度投資221億7,690萬8,000元於桃園機場捷運A7站開發案之產業專用區購置B標土地19.4公頃，將台北郵件處理中心、愛國大樓、電子郵件列封中心及全國九處物流倉儲場地整合至本案郵政物流園區，區內設置北台灣郵件作業中心、物流中心、資訊中心、訓練中心、工商服務中心及相關公共設施。
惟本案所擬購置產業專用區土地，其原徵收變更案承諾41.6公頃之產業專用區僅完成22.2公頃之標售，產業前景不明，且徵收民地作業所採預標售方式造成土地所有權人高度相對剝奪感及分配不正義之疑慮，迄今仍未完成所有徵收搬遷補償及安置或協調作業。爰此，針對103年度中華郵政股份有限公司「固定資產建設改良擴充計畫─專案計畫─新興計畫」─「郵政物流園區（機場捷運A7站）建置計畫」31億9,059萬3,000元，凍結二分之一，俟機場捷運A7站區段徵收作業完成辦理拆遷、遷移、安置、徵收、協調及地主發回土地分配之行政程序，並將建置計畫送交立法院交通委員會經同意後，始得動支。
(八)原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
新增決議1項：
1.中華郵政股份有限公司103年度「固定資產建設改良擴充計畫─專案計畫─繼續計畫」項下「購建郵政局所計畫」編列3億8,457萬4,000元。查該公司歷次購建局所計畫於興建完成後，實際投資報酬率常低於原預期報酬率，因投資效益不佳，導致延長計畫回收年限。於財政拮据之際，舉債業已逼近上限，本應周延評估各項計畫之效益；爰此，要求中華郵政股份有限公司針對近3年度「購建郵政局所計畫」之具體效益及檢討，於4個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
二、交通部臺灣鐵路管理局
(五)重大之建設事業部分：原列201億8,965萬元，配合103年度中央政府總預算審議結果，減列辦理「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫2001-2014年」15億元及「臺北機廠遷建建設計畫」16億7,957萬5,000元，共計減列31億7,957萬5,000元，其餘均照列，改列為170億1,007萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
(八)新增決議2項：
1.臺鐵票務爭議接連不斷，適逢節慶連假更有一票難求情事，造成東部地區民眾返鄉困難，票務系統更有不便民眾訂購，並屢傳遭不當壟斷之情形。爰要求臺灣鐵路管理局針對票務系統及其穩定度應即檢討改善，並於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
2.臺鐵車站屢屢發生公共安全問題，對於旅客服務及公共安全影響甚大。爰此，要求臺灣鐵路管理局針對各車站內外周邊環境及旅客公共安全情形應即通盤檢討，並於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
三、臺灣港務股份有限公司（含臺灣港務港勤股份有限公司）
(八)新增決議1項：
1.審計部已近3年度於中央政府總決算審核報告，針對臺灣港務股份有限公司港區碼頭使用情形不佳提出審核意見。但依據臺灣港務股份有限公司近2年來自營碼頭使用情形，除高雄港之使用率達八成以上，其餘各港之使用率均未達七成，其中蘇澳港及花蓮港甚至未達五成。爰此，要求臺灣港務股份有限公司應針對港區自營碼頭使用率及其規劃期程通盤檢討，提出改善措施，並於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
四、桃園國際機場股份有限公司（含桃園機場保全股份有限公司）
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：140億8,100萬2,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列105億1,236萬3,000元，減列1億元（科目自行調整，不含桃園機場保全股份有限公司）、桃園機場保全股份有限公司「用人費用」項下「董（理）監事」100萬元，共計減列1億0,100萬元，其餘均照列，改列為104億1,136萬3,000元。
3.稅前淨利：原列35億6,863萬9,000元，增列1億0,100萬元，改列為36億6,963萬9,000元。
(八)新增決議3項：
1.桃園機場保全股份有限公司董事長及總經理將由母公司兼任為原則，無額外薪資；另董監事亦採無給制，僅依規定編列出席車馬費。該公司業務範圍應排除公權力部分，並不與民爭利，以不影響現有保全業者，於桃園國際機場已執行業務範圍為原則。
2.103年度桃園機場保全股份有限公司「服務費用」共編列816萬9,000元，為「水電費」、「郵電費」、「印刷裝訂與廣告費」、「公共關係費」……等。查桃園機場保全股份有限公司乃以現有航警人力不足支應機場安全維護作業及現有保全業者不具機場保全專業為由，103年度擬轉投資2億元成立桃園機場保全股份有限公司，第1年員工人數295人，預計至107年度增為695人。然機場安全維護依法乃航空警察之責，相關業務與安全維護應變計畫未釐清核定前，仍將面臨保全人員與航空警察職權範圍難以劃分的問題；且長期而言桃園機場保全股份有限公司「用人費用」將日益墊高，成為整體營運之人事成本。桃園國際機場股份有限公司應就轉投資成立桃園機場保全股份有限公司所涉維安業務計畫、財務計畫，及與航空警察局協調等相關事宜，向立法院交通委員會提出書面報告。
3.桃園國際機場為國家門面，係本國對外主要國際機場，其設施管理攸關國家形象，歷年來卻出包不斷，舉凡施工不慎，水淹航廈、工作圍籬倒塌、地勤車衝撞飛機等嚴重損及國家形象之情形。桃園航空站已改制為桃園國際機場股份有限公司多年，惟機場服務品質未如預期提升，甚至每況愈下。爰要求桃園國際機場股份有限公司針對旅客場站安全及服務、場站內外與周邊勤務管理及安全維護情形，於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
肆、非營業部分
內政委員會
甲、內政部主管
一、作業基金─營建建設基金
(一)業務計畫部分：
本項有黨團提修正案2項（第1A項不予通過；第1B項不予處理）：
1A.「營建基金─住宅基金」項下103年度「新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」預算編列38億8,419萬元，爰針對103年度該計畫所需經費38億8,419萬元，建議全數刪減。並要求營建署應立即停止進行「新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」。【經在場委員93人，贊成者38人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
1B.103年度中央政府附屬單位預算案有關台灣團結聯盟立法院黨團提案：「住宅基金編列新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫38億8,419萬元，建議全數刪減，並要求營建署應立即停止進行新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」乙案。建請刪除本項提案。
(八)新增決議7項：
1.內政部部長李鴻源於就任之初，曾提出將閒置校舍再利用改建為社會住宅之政策，惟部長就任迄今已逾1年，仍未見任何實際案例推動。立法院審議102年度中央政府總預算案時曾通過決議要求內政部應於6個月內（102年7月15日前）提出「社會住宅中長期推動方案」，內政部遲至9月30日始提出草案報行政院，未遵守立法院決議於期限屆滿前提出，應予譴責。經查內政部及所屬機關仍有不少閒置宿舍待利用，內政部應於1個月內清查其所屬閒置廳舍，提出空間活化再利用方案，區位合適者，應整理或改建作社會住宅使用。
2.為安置921地震受災戶，內政部營建署受委託於南投竹山柯子坑開發興建一般住宅透天厝98戶，七樓公寓式平價住宅56戶，共計花費4億餘元，並於92年12月30日完工，93年5月3日複驗合格後移交南投縣政府接管，並供受災戶承購或承租之用，查921震災重建暫行條例於95年2月4日適用期滿止，南投竹山柯子坑新社區一般住宅計98戶皆未售出，另平價住宅計56戶僅出租8戶，其餘餘屋於96年9月27日完成點交予國有財產署中區分署南投分處，並負責進行標售，點交迄今一般住宅98戶中標出30戶，一戶無償供法務部調查局使用，剩餘67戶未標脫，另平價住宅48戶全數無償撥用予經濟部智慧財產局使用；經媒體批露，該國宅工程品質欠佳且地處偏遠，致使921災民不願入住，成為「蚊子國宅」，使政府照顧災民之美意無法落實，公帑顯係虛擲。查該社區係由營建署負責開發興建監造，並完成複驗，惟災民入住該國宅後，表示有水電不通屋內滲水等狀況百出，顯見建造品質低劣，相關興建與驗收程序恐有疏失，爰要求營建署進行了解並提出檢討報告。
3.迄102年8月底尚有89戶未售國宅，其中未出租戶數為39戶，完工日期多迄今逾10餘年，甚有達20餘年者，鑒於未售國宅水電費等相關維護管理費用不貲，對於短期內仍無法售出之國宅，立法院內政委員會要求住宅基金應積極研擬運用措施，如做為社會住宅出租運用等方式，俾免閒置資源且浪費國家預算。
4.營建署無視立法院內政委員會102年5月20日決議，縱容台北市政府僱派包商進入林口國宅預定地進行施工，恣意砍伐樹木，造成大量珍貴樹木枯死，應負督導不週之責，營建署應檢討追究失職人員責任，對於後續樹木移植工程應妥為監督，並向立法院內政委員會提出善後處置措施。
5.住宅基金近年度陸續辦理新北市林口區國民住宅興辦事業計畫、補助地方政府興辦社會住宅、辦理租屋服務平臺等計畫，上開計畫為住宅政策之重要內容，惟各項計畫資訊公開程度顯有不足，年度預算書並未詳述各該計畫辦理及執行情形，公眾難以監督並及時掌握預算執行成效，爰要求內政部營建署應於立法院每會期開議前，向立法院內政委員會提出上開計畫執行情形書面報告並公開於電腦網路。
6. 國民住宅條例已於2014年12月23日經立法院通過廢止；該條例廢止後，國民住宅所有權人若欲移轉房地產權，將不受本條例及相關法規對於設籍年限之限制。惟行政院於2012年8月10日核定興建之「新北市林口區國民住宅興辦事業計畫」，預定興建3,018戶國民住宅，先作為2017年世界大學運動會選手村，世大運結束後，將交由新北市政府辦理配售（租）作業，預估售價每坪13.9萬元。該一國宅未來的搶購與轉售熱潮已可預見，為避免該末代國宅賣斷後政府喪失政策工具，國民住宅再度淪為市場炒作標的，內政部應將林口國宅轉作示範性社會住宅，專供出租使用。
7. 行政院於前院長吳敦義任內為解決十大民怨，於99年3月10日核定「改善庶民生活行動方案—機場捷運沿線站區周邊土地開發—A7站區開發案興辦事業計畫」，經費由新市鎮開發基金支應並分年編列預算辦理，內政部據以辦理「機場捷運A7站合宜住宅招商投資興建（用地預標售）案」。前營建署署長葉世文涉嫌收賄，向各大財團兜售A7案，遠雄建設集團董事長於法庭證稱A7案交付葉500萬元，潤泰集團尹衍樑亦指稱葉向其索賄並指可提高容積率等語。不肖官員假居住正義政策，為貪贓枉法劣行，並使得標廠商保證獲利近百億。A7合宜住宅因惡質官員從中牟利導致財團獲致超額利潤，已損及全民利益，內政部應與得標廠商重新議約，追討不當得利，並將所得作為興辦社會住宅之用。
二、作業基金—中央都市更新基金
(八)新增決議4項：
1.中央都市更新基金103年度預算「業務成本與費用」項下「其他業務費用」編列「補助地方政府辦理私有老舊公寓大廈整建維護規劃設計與工程施作5,000萬元。」經查「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」，「整建維護工程」之優先施作項目為一般俗稱的「建築物拉皮」（建築物立面及綠、美化改善等），建築物整建維護不應以美觀改善為優先，應優先就難以重建方式進行都市更新之住戶，改善居住者之安全與舒適問題，補助建築物改善耐震防火等安全問題、水電維生管路之改善、無障礙設施或通用設計等，內政部應即修正相關補助辦法，並向立法院內政委員會提出書面報告。
2.中央都市更新基金預算書表編製內容過於簡略，包括長期投資（不動產投資）採彙整揭示，不利瞭解案件辦理情形及各項經費性質，未來應參照營業（作業）基金所編「固定資產建設改良擴充計畫預期進度明細表」格式，編製長期投資—不動產相關書表，並依個案列舉相關明細，包括個案情形或各類費用累計情形，及相關預估投資報酬率；繼續經費應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算；過去年度累積之不動產投資明細亦應詳列。另捐、補助資訊揭露不足，難窺基金資源分配，未來應具體列明補助與捐助事由、對象名稱及金額，並敘明編列計算基礎。其他長期負債部分應將債務發生年度、對象、償還期間及償還財源明細等詳實編列，以利立法院審議。內政部營建署並應於1個月內將上開各項資料，補送立法院內政委員會並公開於電腦網路。
3.中央都市更新基金103年度編列「都市更新投資」8億7,098萬5,000元辦理政府為主之都市更新案招商投資開發，另編列3億元辦理都市更新產業行動計畫補助項目。有鑑於興辦只租不賣之社會住宅係住宅法賦予各級政府之法定義務，爰要求「中央都市更新基金」應將社會住宅之興辦納入爾後中央政府辦理都市更新投資與補助之重點，並修正「社會住宅長期推動方案」，另應就已進行中之案件納入社會住宅興辦之可行性，向立法院提出書面評估報告。
4.中央都市更新基金辦理各不動產投資之土地入帳及評價方式不一致，且偏離市價，除與商業會計法規定不符，恐將造成及嗣後不動產投資評估價格、公共設施受益費估列與計算相關成本之低估，肇致決策偏誤，損及國家利益。立法院審議100年度中央政府總預算案附屬單位預算有關中央都市更新基金通過之決議：「中央都市更新基金於98年度由國庫撥充4億元成立，並於99年度將『中山女中南側都市更新案土地』，國庫資產作價以核定當期公告地價計撥入基金財產，總價值5億8,645萬6,500元。為符合商業會計法所定，資產取得以公平價值入帳之原則，故要求開發完成後應重新辦理資產重估，以避免未來更新案招商之成本低估，影響基金收益。」除上開「中山女中南側地區都市更新案」外，未來中央都市更新基金辦理之所有案件，包括103年度辦理之「鼎興營區都市更新案」及「新北市板橋浮洲榮民公司及周邊地區合宜住宅投資興建計畫」之公共設施與商業區開發等，均應比照立法院100年度決議內容辦理。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
甲、國防部主管
一、作業基金—國軍生產及服務作業基金
(八)原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正：
2.有鑑於國軍各軍事投資建案均是在立法院同意預算後執行，且各項武器裝備的採購，無論是委託國防部軍備局中山科學研究院辦理，還是經由商購、軍售的管道，不但金額龐大且後續維持費用更是驚人，是以國防部應於102年度開始，每項武器設施之建案「作戰需求測試計畫（機密者除外）」所作檢測應編撰報告，視立法院委員所提，以書面送交立法院外交及國防委員會備查。
二、作業基金—國軍老舊眷村改建基金
(八)新增決議1項：
1.國軍眷村改建工程，經查至102年底止，該基金仍有臺北市政校後勤區、屏東縣崇仁新村及屏東縣共和新村等3處眷村改建工程案尚未完成，無法依行政院核定計畫於102年底前完成，不利眷戶安置，除已違背行政院不得再有延誤之要求外，亦有負國防部務求於期限內完成改建之囑，國防部應檢討查究承商責任依契約追償，並要求國軍眷村改建等工作完成後，應即辦理清理工作，並歸還基金墊款後，餘存權益解繳國庫。
三、資本計畫基金—國軍營舍及設施改建基金
(五)新增決議1項：
1.國軍營舍改建基金成立迄今15年之久，並自101年度起將軍事工程及設施納入辦理，為支應龐大工程資金需求，持續檢討不適用營地陳報行政院核納基金來源清冊，以增加基金來源。近年來由於土地處分受限500坪以上不再標售，並透過標租、設定地上權、有償撥用等多元方式活化利用，例如空軍總部開發等案，故要求國防部針對總冊土地之活化、開發方式及土地處分情形，按季向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
乙、國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、作業基金—國軍退除役官兵安置基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列24億9,163萬2,000元，配合103年度中央政府總預算審議結果，減列「補助國軍退除役官兵安置基金代榮民工程公司舉借款利息」500萬元，其餘均照列，改列為24億8,663萬2,000元。
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除。
3.本期賸餘：原列11億5,515萬1,000元，增列40萬元，改列為11億5,555萬1,000元。
(四)轉投資計畫部分：新增投資1億元，收回投資1億9,823萬3,000元，均照列。
本項有黨團、委員提修正案1項，不予通過：
1.針對國軍退除役官兵安置基金以欣雄天然氣公司未能配合落實安置政策，不符原始投資目的為由，於103年度編列處分欣雄公司股權預算，包括收回投資2億8,633萬2,000元及處分賸餘4億5,471萬6,000元，計7億4,104萬8,000元。安置基金近幾年投資欣雄天然氣公司之報酬率尚稱穩健，101年度及102年度之投資報酬率分別為13.62%及15.72%，安置基金處分此一報酬率較佳之事業股份，卻增加持有報酬率較低之事業，如欣欣水泥等，且僅以未能配合落實安置政策為由，其投資決策之合理性顯然有待商榷；為免國家資產遭任意處分，爰全數刪除103年度處分欣雄公司股權預算。【經在場委員93人，贊成者21人。反對者72人。少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）】
(八)新增決議2項：
1.「國軍退除役官兵安置基金」附屬單位預算之安置基金管理委員會及龍崎工廠、清境農場、武陵農場、福壽山農場、彰化農場、嘉義農場、屏東農場、花蓮農場、台東農場等9個附屬單位預算分預算，支出皆有編列「獎金」科目，包含年終、考績及績效獎金之編列，其中年終獎金皆編列1.5個月、考績獎金編列由0.8至2個月不等，另編列績效獎金1.5至2.2個月不等。惟查，其獎金編列方式皆與公務人員核發標準不但明顯不符，顯有違法編列績效獎金之虞；基此，爰要求「國軍退除役官兵安置基金」及其各附屬單位分預算之「獎金」編列預算，自104年度應予檢討與法不符之「績效獎金」發放標準，並將檢討報告送至立法院。
2.有鑑於全國25家天然氣公司中，就有17家是由「國軍退除役官兵輔導委員會」於「國軍退除役官兵安置基金」之直接或間接轉投資的「欣」字輩天然氣公司，所投資天然氣公司之市占率總和超過66%。然其中欣隆、欣湖、欣桃、欣林、欣嘉、欣屏等6間天然氣公司之董事長不但皆由退輔會核派，並皆由退役將官擔任，顯然對該等公司已實具經營主導權；另，欣欣、欣中、欣彰、欣南、欣高、欣雄、大台南區等7間天然氣公司之董事長為特定政黨人士擔任；而轉投資之欣雄、欣彰、欣南等3家公司之董事長竟皆為同一人，實有不當，顯見退輔會轉投資之天然氣公司不但未以專業經營為考量，更多由特定政黨人士及退役高階將領擔任董事長，明顯有圖利及酬庸特定人士之虞。
另依據監察院103年之調查報告指出，近4年來待遇最高的是在99年派任某家天然氣公司董事長的退將，年薪達430萬元，而年薪達300萬元者也有8人。從99年到102年10月，退輔會薦派副總經理以上職務的天然氣公司有12家，共34位。其中，33位是退役將領，一位屬校級。
爰此，為避免國軍退除役官兵安置基金轉投資之天然氣公司繼續淪為退輔會的「禁臠」，變相成為「豢養肥貓」的機構，於3個月內向立法院外交及國防委員會提出「如何提升經理人專業有效經營及轉投資計劃之經營績效」報告。
二、作業基金—榮民醫療作業基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
甲、行政院主管
一、作業基金—行政院國家發展基金
(五)固定資產之建設改良擴充：644萬4,000元，照列。
本項有黨團提修正案2項（第1A項不予通過；第1B項不予處理）：
1A.查立法院於審議100年度「國家發展基金」預算時，業已全數刪除假組織改造之名所編列的「國發大樓興建計畫」預算，然於103年度國家發展基金中再次編列「國發大樓規劃興建計畫」，除藐視國會決議外，更有「換個招牌就要新蓋大樓」之情事。查國發會之改組，係整併研考會、工程會部分單位、行政院主計處電子處理資料中心等，僅單位間的整併而非新設，但是「換個招牌」卻規劃斥資8億6,063萬1,000元，來蓋「國發大樓」，實與政府組織再造之政府瘦身及機關間整併以發揮人力、資源運用縱效之目的相悖；復依據預算書所揭露原經建會之自有的辦公房屋有2棟，面積約5,929坪，另國家發展基金管理委員會也有台產懷德大摟7樓房舍419坪，加上研考會自有辦公房舍面積約2,213坪，合計高達8,561坪，遠比國發大樓興建計畫總樓板面積為6,443坪，還要多出2,118坪，現有的坪數就比要新蓋大樓的坪數還多，為何還需要蓋新大樓？國家發展委員會執掌國家整體發展政策之規劃，除應考量整體國家資源之妥善配置外，更應充分掌握國家資源之運用效率；爰全數刪除103年度國家發展基金之「國發大樓規劃興建計畫」預算451萬5,000元，俾以節省公帑，並避免國家資源遭錯置。【經在場委員91人，贊成者34人。反對者55人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）】
1B.103年度中央政府附屬單位預算案有關民進黨及台灣團結聯盟立法院黨團提案：「全數刪除103年度國家發展基金之國發大樓規劃興建計畫預算451萬5千元，俾以節省公帑，並避免國家資源遭錯置。」乙案。建請刪除本項提案。
(八)新增決議2項：
1.查近年來國家發展基金—各項投資預算之執行，除有預算執行率嚴重偏低之情形外，更有新增直接投資案件數量及金額偏低，信託投資案件比重卻大幅提升，因此降低監理密度，並喪失對投資案件監督考核功能，有悖離產業創新條例第29條所定國家發展基金設置目的之疑慮；且針對信託投資案件部分，更遭監察院於103年6月針對國家發展基金「……將匡列之資金交由文化部代為執行，並容忍該部將過半資金再交由專業管理公司辦理投資評估、審議核決及投資後管理，投資評估審議之嚴謹度又遜於文化部自行辦理，且該部迄未自行辦理，國發基金亦未善盡監督之責，核均有怠失。另所投資之對象多屬已發展成熟不乏資金來源之企業，且過於集中娛樂影音事業，實需資金挹注扶植之新創、微型文創企業，反無法獲得專業管理公司之投資，而文化部未採取改善對策，國發基金亦未確實把關，投資審議會徒具形式、聊備一格，未能積極發揮功能，皆有未當。以上核均有違失」，提出糾正在案。為防杜國家預算資源遭不當配置或黑箱濫用，爰要求：
(1)國家發展基金針對各項投資，就信託投資部分給予管理顧問公司之管理費等經費，應通盤檢討，並應訂定上限之規定。
(2)國家發展基金應每半年將「各項投資」項下各該信託投資之投資管理顧問公司之名稱、其所協助投資之對象（名稱及其所屬業別）、投資計畫或投資合約之主要內容及投資金額、投資成效之檢討，及其管理費用，彙整製表送立法院經濟委員會，以利國會監督。
2.有鑑於行政院國家發展基金為協助遭ECFA等貿易自由化衝擊的產業，支應受貿易自由化衝擊產業之資金需要，並協助調整其經營型態，自100年度起編列「因應貿易自由化產業調整優惠貸款」，計畫貸款總額度為200億元（103年度編列6億元），貸款對象主要係為「經濟部定義之因應貿易自由化需調整體質之產業」，預計實施期程為99年度起至108年度止（計10年計畫）。惟囿於經濟部對「因應貿易自由化需調整體質之產業」及「因應貿易自由化的受損產業認定機制」皆定義不明，致目前貸款對象未定，加上申請標準與門檻嚴格，造成承貸銀行迄今仍未能行文至各營業單位並開辦該項貸款業務。又鑑於經濟部未能明確定義「因應貿易自由化產業調整優惠貸款」之產業對象，致貸款計畫延宕迄今仍未進行，恐使期待資金支援之業者陷入「看得到，吃不到」之窘境，喪失政府扶助業者之美意；為促使該方案發揮實質效益，協助業者改善產業結構，提昇國家產業競爭力，爰要求行政院國家發展基金應於3個月內洽經濟部、勞動部等相關部會，規劃完整配套措施、落實該項計畫預算之運用及提出具體可行之改善方案（包括補助資格應納入「因產業外移而失業之勞工」，並加速審查受自由貿易衝擊企業名單，檢討媒合機制……等等問題），向立法院經濟委員會提出專案報告。
二、特別收入基金—離島建設基金
(五)新增決議2項：
1.查離島建設基金—基金用途項下列有「補助離島地區辦理消防、醫療及環保建設計畫」，惟現行離島地區除有醫療資源不足情形外，更有醫療緊急後送作業冗長程序導致嚴重影響離島居民生存權之情事，爰要求國家發展委員會應即會同相關部會與地方政府，通盤檢討各該離島地區之醫療資源、緊急後送機制，並於2個月內向立法院經濟委員會提出檢討與改善措施之專案報告。
2.查離島建設基金98年、99年、101年及102年有多項計畫超支併決算之情形，且超支比率及金額偏高，而超支原因主要係執行以前年度計畫，顯見離島建設基金未能覈實編列預算，更有未妥適控管經費之情事；爰要求離島建設基金針對98年度起超支併決算情形，於1個月內向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
三、特別收入基金—花東地區永續發展基金
(五)新增決議2項：
1.依據預算法第50條及第39條，以及中央政府總預算附屬單位預算之相關編製規定，各基金本應評估其「業務實需，擬具業務計畫後，按計畫別逐一編列，並應敘明計畫內容及預期成果。」；惟花東地區永續發展基金自設置以來，預算書中基金用途項下所列「花東地區永續發展相關計畫」、「花東地區永續發展投資計畫」之編列過為簡略，且103年度之「花東地區永續發展相關計畫」、「花東地區永續發展投資計畫」亦有未說明各項補助子計畫之詳細內容及預期成果，投資計畫之依據未經核定前即編列高額預算，委託調查研究費未依規定詳列計畫名稱、內容摘要及各計畫經費等情事；爰要求國家發展委員會應於其官方網站及「花東地區永續發展主題網」，將已執行完畢、執行中及已規劃完成之各項細部計畫之主要內容、預算編列及執行，以及補捐助、委辦等明細資料上網公開，每半年並須函送立法院經濟委員會。
2.查行政院已於103年10月29日核定之「花東產業六級化發展方案」，本方案中「財務規劃」明列「計畫執行所需經費原則應優先檢討由公務預算編列支應，必要時得申請花東基金補不足。」；爰此，要求國家發展委員會彙整103年度及104年度中央政府總預算及附屬單位預算中有關「花東產業六級化發展方案」之預算配置、計畫內容等資料，並於1個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
乙、經濟部主管
新增決議1項：
1.經濟部主管非營業基金，相關計畫及預算配置，應以照顧根留台灣之產業，尤其是中小企業為主，透過輔導、補助等方式，具體協助根留台灣的產業進行產業升級、轉型，協助台灣製造產製品之行銷、推廣，並可透過設置國貨館、推動設置MIT產品專賣區、專賣櫃位等方式，協助根留台灣的本土廠商；並請經濟部通盤研擬具體計畫、推動措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
二、作業基金─水資源作業基金
(八)原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
1.為達綜合治水、流域治理之成效，經濟部水利署應就水資源作業基金與流域綜合治理特別條例所定「流域綜合治理計畫」間之關聯，及如何配合該治理計畫，通盤檢視相關預算之配置及運用，研提具體措施及未來年度之預算配置規劃，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
三、特別收入基金─經濟特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：154億0,149萬5,000元，照列。
2.基金用途：原列179億0,825萬元，減列推廣貿易基金15億0,612萬元〔含「貿易推廣工作計畫」之「服務費用」項下「旅運費」212萬元、「專業服務費」350萬元（含委託辦理捐助法人、團體或商號參加國際展覽業務計畫50萬元、委託辦理台灣會展領航計畫200萬元及委託辦理發展暨舉辦大型活動計畫100萬元）及「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下捐助個別廠商赴海外參加國際展50萬元、興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫15億元〕、能源研究發展基金2,231萬9,000元（含「能源研究發展工作計畫」之「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」31萬9,000元、「專業服務費」項下科技計畫2,000萬元及「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下LED路燈節能示範計畫200萬元）、石油基金6,920萬元（含「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下加氣站設置補助420萬元、中小企業購置節約能源設備優惠貸款利息補貼6,000萬元及電動車示範運行補助500萬元），共計減列15億9,763萬9,000元，其餘均照列，改列為163億1,061萬1,000元。
3.本期短絀：原列25億0,675萬5,000元，減列15億9,763萬9,000元，改列為9億0,911萬6,000元。
四、特別收入基金─核能發電後端營運基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：103億6,710萬6,000元，照列。
2.基金用途：原列15億5,466萬5,000元，減列「服務費用」6,599萬元（含「印刷裝訂與廣告費」4,000萬元、「一般服務費」99萬元、「專業服務費」2,500萬元）、「材料及用品費」120萬元、「用過核子燃料貯存計畫」3億1,000萬元（含「購建固定資產、無形資產及非理財目的之長期投資」6,000萬元），共計減列3億7,719萬元，其餘均照列，改列為11億7,747萬5,000元。
3.本期賸餘：原列88億1,244萬1,000元，增列3億7,719萬元，改列為91億8,963萬1,000元。
(五)新增決議1項：
1.查核一廠到核三廠目前預定之除役時間分別為：107年12月5日（核一廠一號機）、108年7月15日（核一廠二號機）、110年12月27日（核二廠一號機）、112年3月14日（核二廠二號機）、113年7月26日（核三廠一號機）、114年5月17日（核三廠二號機）。惟台灣電力股份有限公司於103年10月6日表示，核一廠一號機燃料池已近爆滿，但乾式貯存設施遲未取得竣工許可，以致103年底一號機就將無法正常運轉，比最快四年後屆齡除役的規劃提早停機；且除核一廠一號機的燃料池暫存空間幾乎爆滿，核二廠燃料池暫存空間也只能使用到2016年底，可見我國運轉中核電廠不只無法延役，更必須立即面對提前除役之問題。爰此，我國運轉中核電廠延役或除役與否，請立即檢討規劃相關方案，並請台電公司提出專案報告。
五、特別收入基金─地方產業發展基金
(五)新增決議1項：
1.查地方產業發展基金之設立，係為協助發展地方特色產業，以促進地區經濟繁榮，而地方特色產業之發展，亟需中央政府、地方政府相互合作，以收綜效，另查產業創新條例第五條規定直轄市、縣（市）政府得訂定「地方產業發展策略」，為令國家預算資源得有有效配置、運用，並發揮中央政府、地方政府協力合作，帶動地區經濟繁榮之效果，爰要求經濟部及所屬工業局、中小企業處、地方產業發展基金管理委員會須定期邀集直轄市、縣（市）政府代表，就地方產業發展基金之預算配置及如何結合「地方產業發展策略」，協調、溝通，以令國家預算資源得以有效運用。
丙、農業委員會主管
一、作業基金─農業作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列2億3,794萬5,000元，增列種苗改良繁殖作業基金「業務收入」314萬6,000元，其餘均照列，改列為2億4,109萬1,000元。
2.業務總支出：原列2億1,440萬4,000元，減列畜產改良作業基金「業務成本與費用」100萬元，其餘均照列，改列為2億1,340萬4,000元。
3.本期賸餘：原列2,354萬1,000元，增列414萬6,000元，改列為2,768萬7,000元。
(八)新增決議1項：
1.為避免台灣農業科技、技術、品種不當外流，衝擊我國農業及農民權益，爰要求：農業委員會針對台灣農業科技、技術、品種等，遭不當外流之情事，應即通盤調查，並應確實掌握外流至確實掌握中國之農業科技、技術、品種及其現況，並應強化風險管控及管理機制；針對涉嫌不法者，應即依法處罰或移送檢調機關查察。農業委員會應即釐清台灣未外流之農業關鍵技術、品種等，建置資料庫，強化管控，並明定應保護之農業關鍵技術審核指標。接受政府預算資源挹注之機關（構）、公法人及團體等，與農業委員會主管財團法人，若有不當外流台灣農業科技、技術或品種之情，經調查屬實者，應即停止預算資源之挹注或撤銷其設立許可。針對台灣農業科技、技術、品種之外流情形之調查、管制措施之改進，農業關鍵技術之審核標準，請農業委員會於2個月內提出專案報告，送立法院經濟委員會。
二、特別收入基金─農業特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列488億3,907萬4,000元，配合103年度中央政府總預算審議結果，減列農業委員會第6目「非營業特種基金」第1節「農業特別收入基金」5億3,708萬3,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」項下國庫增撥農村再生基金辦理農村再生規劃、人力培育、農村再生建設及發展等計畫所需資本性支出5億3,708萬3,000元；另增列林務發展及造林基金「其他收入」2,000萬元，增減互抵後，共計減列5億1,708萬3,000元，其餘均照列，改列為483億2,199萬1,000元。
2.基金用途：原列385億9,168萬9,000元，減列農業發展基金「農業研究、實驗、技術改進計畫」之「服務費用」10萬元，其餘均照列，改列為385億9,158萬9,000元。
3.本期賸餘：原列102億4,738萬5,000元，減列5億1,698萬3,000元，改列為97億3,040萬2,000元。
(五)原審查總報告所列通過決議第2、3項，予以刪除。
新增決議3項：
1.查農業特別收入基金─農村再生基金自100年基金設立以來整體預算執行率僅約5成，各項計畫執行成效亦欠佳，顯未能達成設立基金之宗旨；我國農村面臨人口老化及流出情勢嚴峻，而農村再生之推動與農業縣市之發展，息息相關，亟需中央政府、地方政府相互合作以為有秩序性、計畫性地推動農村活化，以活絡農村產業經濟，爰要求農業委員會針對推動農村再生業務及農村再生基金之運用，應由農業委員會建置與地方政府之溝通與協調平台，並定期舉行會議，就農村再生業務之落實推動、農村再生基金預算之配置、運用，詳加討論並合力推動之，以活絡農村，嘉惠農民。
2.依據農業統計指標，最新統計之「農牧戶之農業所得」，102年度農牧戶每戶平均年所得為98萬5,343元，反而較101年度99萬5,645元，不增反減，其中102年度農戶戶每戶平均年所得來自農業所得部分為21萬3,801萬元，較101年度的21萬5,795元，減少1,994元，來自農牧戶來自農業部分之所得減少。查「農業特別收入基金」103年度基金用途即編列385億9,168萬9,000元，「農業特別收入基金」更下設7個分預算：「農業發展基金」、「林務發展及造林基金」、「農業天然災害救助基金」、「漁業發展基金」、「漁產平準基金」、「農產品受進口損害救助基金」、「農村再生基金」，含括農、林、漁、牧以及農村再生等各類特殊用途，然而，鉅額預算資源，卻無法讓來自農業之所得可以提升，顯見中央農政部門之施政、預算之配置無法有效改善農民生活。爰要求農業委員會應通盤檢視農業特別收入基金中各計畫之合宜性及其預算之配置，並就如何有效運用農業特別收入基金之預算資源以提升農牧戶之農業所得，以及如何積極協助青年農民及輔導青年從事農業，研提具體計畫，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
3.查農委會迄今未依農業發展條例第23條第1項規定訂定：「全國農業產銷方案、計畫」，對於農業天然災害救助之預算，卻連年縮減，但是對於靠天吃飯的農民而言，每每一個天災全年辛勞可能就化為烏有，只能從「農業天然災害救助」獲得些許的補償，檢視農業特別收入基金──農業天然災害救助基金─農業天然災害救助計畫，101年度決算數24億0,923萬3,000元，103年度卻僅配置10億8,577萬8,000元，然而。人人都不願意看見天然災害發生導致農業損失，但本項農業天然災害救助計畫之預算配置，政府本應寬列，且對於現金救助金額及門檻，更應符合農民及農業所需，適時調整，發揮實質協助農民之功能。另針對全球變遷氣候變遷下之新型態、複合式災害，中央農政部門更應正視其可能對農業產生之影響，基此，爰要求農委會應即針對全球氣候變遷下所發生的新型態的農業天然災害，或是複合式災害，通盤檢討現行農業天然災害救助相關規定及申請程序等，以照顧農民。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、行政院主管
一、特別收入基金─行政院公營事業民營化基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
2.基金用途：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除。
(五)新增決議1項：
1.行政院公營事業民營化基金主要用途為支應各民營化案件所需相關支出，惟預算書中「基金用途」僅揭露支出總額，並僅說明該項經費係預計支付移轉民營之公營事業應由本基金支應之相關支出，而未詳細列示每一個案所需之支出金額。此外，依據財政部彙整各該主管機關經算結果，未來30年政府需負擔之潛在支出高達1,565億元；依預算法第九條規定：「因擔保、保證或契約可能造成未來會計年度內之支出者，應於預算書中列表說明；其對國庫有重大影響者，並應向立法院報告。」，惟該基金預算書中亦未列明。爰此，要求自105年度起，行政院公營事業民營化基金應於預算書中列示各部會所屬事業民營化支出及未來潛在負擔，以利本院審議。
乙、財政部主管
一、作業基金─地方建設基金
(八)新增決議1項：
1.預算法第四條規定，基金經付出仍可收回而非用於營業者，為作業基金。財政部主管之地方建設基金屬於作業基金，其設置目的依其收支保管及運用辦法原為協助推動地方公共建設、促進地方發展。然財政部多次修改收支保管及運用辦法，包括協助中央普通統籌分配稅款專戶按月撥付地方政府之資金調度、中央普通統籌分配稅款短徵影響地方政府年度預算之資金調度等，使該基金得以支應地方政府之財政需求，卻損及作業基金之有償性，不僅悖離該基金之設置目的，且有違基金之獨立性，儼然成為財政部的金庫。矧中央政府就地方財政問題應進行通盤檢討，亦有其他適法政策工具足補統籌分配稅款資金調度。爰要求財政部於3個月內就地方建設基金之用途進行通盤檢討，向立法院財政委員會提出書面報告。
二、作業基金─國有財產開發基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除：
三、債務基金─中央政府債務基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列9,608億9,096萬2,000元，配合103年度中央政府總預算審議結果，減列國庫署第4目「國債付息」11億4,438萬元，本項應隨同修正減列「債務收入─債務付息收入」11億4,438萬元，其餘均照列，改列為9,597億4,658萬2,000元。
2.基金用途：原列9,608億8,272萬9,000元，配合基金來源修正，本項應隨同修正減列「還本付息計畫─債務付息支出」11億4,438萬元，另減列「債務事務費支出」項下「服務費用」之「廣（公）告費」12萬5,000元外，共計減列11億4,450萬5,000元，其餘均照列，改列為9,597億3,822萬4,000元。
3.本期賸餘：原列823萬3,000元，增列12萬5,000元，改列為835萬8,000元。
丙、金融監督管理委員會主管
一、特別收入基金─金融監督管理基金
(五)新增決議1項：
1.有鑑於金融監督管理基金之重要業務之「推動保護金融消費者權益計畫」，主要係捐助財團法人金融消費評議中心，推廣金融知識並辦理消費者保護業務，基於該中心成立主要目的為提供金融消費者一項具金融專業且能公平合理、迅速有效處理相關爭議之機制。惟依據金管會提供資料顯示，金融消費評議中心101年度受理評議案件合計2,504件，其中當年度已結案者1,843件，但結案時間超過3個月之比率達22.8%（見表1），高於保險事業發展中心97年度至99年度爭議調處結案時間超過3個月之比率分別為17.57%、3.20%及0.9%甚多，與該中心迅速有效處理相關爭議之成立目的不符。基此，要求金融監督管理委員會應立即要求金融消費評議中心研議改善，並於3個月內提出改善方案送至立法院財政委員會。
表1：金融消費評議中心受理評議案件結案時間情形統計表
  單位：件；%
受理年度
案件類別
各期間之結案件數及占比
3個月以內
3個月至5個月
5個月以上
件數合計
件數
占比
件數
占比
件數
占比
101
當年度已結案件
1,516
82.26
326
17.69
1
0.05
1,843
於次年度結案
417
63.09
237
35.85
7
1.06
661
合計
1,933
77.20
563
22.48
8
0.32
2,504
102
當年度已結案件
1,046
92.16
89
7.84
0
0.00
1,135
資料來源：金融監督管理委員會
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
丙、教育部主管
新增決議1項：
1.為評估各大學校務基金執行之績效，教育部自100年度起將之納入大學校務評鑑辦理。大學校院校務評鑑之項目包括：學校自我定位、校務治理與經營、教學與學習資源、績效與社會責任、持續改善與品質保證機制等5大項，各校務基金之財務管理與營運績效等列入第2大項「校務治理與經營」之12項參考效標之一。惟查100年度辦理大學校務評鑑結果，對於部分短絀金額偏高大學校務基金之財務管理與營運績效，並未提出待改善事項或建議事項；或雖列為受評鑑大學之待改善事項，但改善成效不彰，甚至短絀逐年增加，國立大學校院校務基金從99年度決算短絀44億元，到103年度預算短絀達59.7億元。
鑒於大專校院必須有適足經費支應，方能擁有良好師資及教學設施，以確保學生學習品質及提升競爭力，爰要求教育部對各大學之校務評鑑應加強考核各校之財務管理與營運績效，以提升其開源節流成效。
二十、作業基金─國立臺南大學校務基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第(1)項，予以刪除。
五十七、作業基金─國立高級中等學校校務基金
(八)新增決議1項：
1.十二年國教於103年正式上路，基本精神為落實適性揚才、讓孩子多元發展，教育部推行「技職再造計畫」，大力推廣技職教育，為銜接產業與學界，更推動「產學攜手合作計畫」，培育建教生職業技能為目標之機制。經查，該校務基金103年度編列「建教合作收支」及「賸餘預算數」之相關預算，近年來卻遠低於決算數；103年度「教學收入」項下之「建教合作收入」科目編列4億7,134萬元；「教學成本」項下之「建教合作成本」科目編列4億7,000萬8,000元，預計來自該項業務之賸餘為133萬2,000元，較102年度的200萬2,000元減少67萬元，減幅33.47%，明顯低估。有鑒於此，爰要求教育部應依照十二年國教推動技職教育之政策，參照過去實績確實編列。
戊、原子能委員會主管
一、特別收入基金─核子事故緊急應變基金
(五)新增決議1項：
1.馬總統曾於100年原能政策記者會中宣布，核一與核二不延役，台電預定於107年及108年將核一廠2部機組進行除役計畫，考量「除役基金籌措、低放射性廢棄物處置措施、場址拆除規劃、高放射性廢棄物後續管理、場址周遭環境及社會影響評估」。皆與核子反應器設備所在地之地方政府權益息息相關，因此核電廠除役計畫，不僅由中央負責發號施令，地方政府也應擁有表達意見，進行監督除役之權利。
有鑑於此，爰建請該基金業務中的「核子事故地方災害應變工作計畫」，不應只編列業務宣導研習、人事費及辦公用品等行政事務費用，並自104年度起，應將地方政府監督除役過程之業務經費納入，包括「輻射劑量評估及廢棄物產量預估、使用何種拆除工法及全系統除汙作業等安全審查技術」，核實編列基金預算，以協助監督核子反應器除役過程。
庚、國立故宮博物院主管
一、作業基金—故宮文物藝術發展基金
(八)新增決議1項：
1.故宮員工消費合作社多年來代辦文物藝術發展基金生產之出版品、文物仿製品、藝術紀念品及品牌授權等商品銷售，雖自102年度起依立法院決議於故宮文物藝術發展基金編列雜項收入預算，將委外經營銷售文物衍生商品及餐飲服務業務之盈餘繳回基金，惟該社仍保留歷年累計之龐大盈餘。然此累計盈餘，係來自運用國家財產之收益，將歷年累計之收益留置於該社自行運用，核與國有財產法第7條第1項：「國有財產收益及處分，依預算程序為之；其收入應解國庫。」規定未符，爰要求故宮員工消費合作社結束受託經營業務時，應立即將歷年販售故宮委託代銷文物商品之累計盈餘，繳回故宮文物藝術發展基金。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
新增決議1項：
1.針就桃園國際機場日前（103年5月）發生黑貓被安檢人員錯當鴉賞，柴油錯當蜂蜜等違禁品誤上飛機等離譜情事，連菲律賓都要求我國加強安檢，嚴重影響我國國際形象；連航空警察局局長都稱安檢人員「老的老、小的小」，精神與經驗無法勝任長時間站崗檢查。探究桃園國際機場安檢漏洞之主要原因在於人員的訓練不足，航警加安檢人力也嚴重不足。爰此，要求交通部應立即協同內政部，重新檢討人力配置與編制，並於3個月內向立法院交通委員會提出機場維安警力配置及安檢人員安檢作業改善報告。
一、作業基金—交通作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列538億1,584萬元，配合桃園國際機場股份有限公司預算審議結果，民航事業作業基金「業務外收入」項下「依法分配收入」隨同調整增列4,460萬6,000元，其餘均照列，改列為538億6,044萬6,000元。
2.業務總支出：原列401億0,977萬7,000元，減列民航事業作業基金1,120萬元〔含「用人費用」750萬元（含「警察」500萬元）、「勞務成本」170萬元（含「服務費用」項下「專業服務費」之「辦理為民服務暨活化資產專業設計規劃費」150萬元及「年報委製費用」20萬元）、「管理及總務費用」200萬元（自「服務費用」項下「一般服務費」之「外包費」與「專業服務費」之「松山機場民航關聯產業廊帶」中自行調整）〕、國道公路建設管理基金2億4,141萬6,000元〔含「勞務成本」項下「修理保養及保固費」之「道路維護作業」2億2,461萬6,000元及「專業服務費」之「國道6號東延至花蓮初步踏勘研究」1,280萬元、「管理及總務費用」項下「一般服務費」之「局務簡介」400萬元〕、觀光發展基金2,000萬元（科目自行調整），共計減列2億7,261萬6,000元，其餘均照列，改列為398億3,716萬1,000元。
3.本期賸餘：原列137億0,606萬3,000元，增列3億1,722萬2,000元，改列為140億2,328萬5,000元。
(八)原審查總報告所列通過決議第50項，予以修正：
50.鑑於台灣誌記載「一府二鹿三艋舺」俗諺，為描述清領時期台灣3大港市之盛況，可見安平及鹿港地區自18世紀中葉即是台灣名聞遐邇的港市，由於發展甚早，成了台灣早期文教、產經與民俗發展之重要據點，也因此孕育了特有之建築、廟宇宗教、民俗藝術、聚落組成等深具文化底蘊與歷史價值之人文風貌，更是國家重要資產，其永續發展與活化刻不容緩。惟地方資源原已不足，復以中央及地方政府長期來欠缺整體政策之規劃，導致兩地重要歷史文化資產屢屢出現維護與保存之困難。為永續安平及鹿港地區之建築、民藝、民俗等特有歷史人文資產，致力發展觀光及振興產業以繁榮地方，重現「一府二鹿三艋舺」之榮光，爰建議由交通部觀光局透過套裝旅遊、活動及行銷宣傳及整備旅遊環境等方式致力推展觀光，協助彰化縣及台南市二政府持續辦理觀光景觀設施之改善。
新增決議1項：
1.桃園航空城複雜且龐鉅，計畫內容一再變更，卻未能確實控管；復航空城計畫為愛台12建設列管項目，卻未隨計畫變更滾動式調整，且同期預算執行績效未具一致性，未能確實控管。惟交通部另於103年8月8日提供列管項目明細資料顯示，總經費降至2,362.17億元，累計至102年度可支用預算數為936.76億元，累計執行數為875.71億元，執行率為93.48%，與前揭網站公布績效不符，且交通部亦未敘明差異原因，顯未能確實控管相關績效，牽涉民眾權益甚鉅。爰此，要求交通部針對桃園航空城計畫之經費及辦理情形等資訊，應詳細揭露公開之，並於3個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
乙、考試院考選部主管
一、作業基金—考選業務基金
(八)原審查總報告所列通過決議第4項(1)(2)，分別予以修正：
4.以下2項決議，合併通過：
(1)考選業務基金自99年度成立以來基金賸餘逐年下降，99年度尚有6,091萬8,000元，至101年度時僅賸821萬2,000元，考選業務基金主要的收入來源為考試報名費，然公務人員考試和特種考試之報考人數逐年減少，導致賸餘數也逐年下降。考選業務基金103年度預算賸餘僅編列206萬元顯屬偏低，如未來考生又減少抑或因虧損而侵蝕基金淨值，恐有破產之風險，爰此，考選部允應檢討成本支出之合理性，並進行基金的危機控管。
單位：千元
年度
收入
支出
本期賸餘
99年度決算數
689,882
628,964
60,918
100年度決算數
730,843
697,151
33,692
101年度決算數
814,059
805,847
8,212
102年度預算數
799,546
788,945
10,601
103年度預算數
716,342
714,282
2,060
(2)應考人參加各種考試，應繳交報名費，而報名費之收費基準依規費法第10條規定，考選部應依直接材（物）料、人工及其他成本，並審酌間接費用，訂定公務人員考試規費收費與專門職業及技術人員考試規費收費。惟考選業務基金自99年度成立後基金賸餘逐年下降，初期尚有6,091萬8,000元及3,369萬2,000元之賸餘，及至101年度則僅賸餘821萬2,000元，主要係辦理公務人員高普初等考試及公務人員特種考試合計短絀2,689萬8,000元所致，而專技人員考試則賸餘4,940萬5,000元，等同令專技考試考生多繳報名費，以填補公務人員高普初等考試及公務人員特種考試繳交報名費不足的部分，顯然在不同考試考生間形成不公，爰要求考選部應針對個別考試之試務成本予以精算。
新增決議3項：
1.為落實客家基本法第六條（重點發展區，應推動客語為公事語言，服務於該地區之公教人員，應加強客語能力）及第七條（因應客家公務之需求）之基本精神。爰建請考試院考選部應於國家考試制度（例如：客家事務行政類科）之應考科目列考客語，以確保客家文化主流化，保障多元族群之利益與公平。
2.查立法院於98年審查監察院預算時已做出取消監察委員監試酬勞之決議，且現今考試委員擔任典試業務時並無出席費用，監察委員與考試委員同為政務官，執行典試及監試本屬其法定職責。爰建請考試院考選部檢討與監察委員監試出席費相關之「勞務成本—試務成本—專業服務費」預算編列之必要性。
3.查現今各類高普考試、特種考試及專門職業技術人員考試之考試種類淨減2種，惟相關考試類科卻淨增44類、應試科目淨增115科，並考試類科多有重複，致命題費、審查費、閱卷費暨題庫建置等試務成本徒增且無實益，為秉撙節原則，要求考選部全盤檢討整合各類國考考試種類、考試類科暨應試科目，於3個月內提出整合方案並向立法院司法及法制委員會提出報告，預計於105年度著手實施。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞工委員會主管
新增決議1項：
1.勞動部於改組後，成立「勞動基金監理會」，負責各項勞動基金投資運用之監督，攸關上千萬勞工權益及福祉，勞動基金監理單位之責任重大可見一斑，因此，監理會開會過程，應讓全體勞工清楚瞭解實屬必要。經查，現行勞動基金監理會之會議紀錄，並未記載會議實錄，爰要求未來勞動基金監理會之會議應比照全民健康保險會，會議7日前預告議程、會議後10日內公開會議實錄，並公開上網以為週知並提供社會大眾閱覽、監督。
一、特別收入基金—就業安定基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列142億6,096萬5,000元，除配合103年度中央政府總預算審議結果減列勞工委員會第3目「勞資關係業務」之「健全勞資爭議處理制度」補助勞工權益基金之獎補助費「委託民間團體辦理法律扶助行政費用」100萬元、職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」第4節「身心障礙者業務」之補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫22萬元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」之「國庫撥款收入」100萬元及「政府其他撥入收入」22萬元外，其餘均照列，改列為142億5,974萬5,000元。
2.基金用途：原列165億0,411萬5,000元，配合基金來源修正，本項應隨同修正減列勞工權益基金「勞工權益扶助計畫」之「服務費用—一般服務費」之「委託民間團體辦理法律扶助行政費用」100萬元，另減列「勞工權益扶助計畫」1,000萬元（科目自行調整），共計減列1,100萬元，其餘均照列，改列為164億9,311萬5,000元。
3.本期短絀：原列22億4,315萬元，減列978萬元，改列為22億3,337萬元。
(五)新增決議1項：
1.鑑於勞動部設立免付費「1955專線」，提供外籍勞工和雇主諮詢及申訴，並為使申訴案件能及早處理，亦利用電子系統派請各地的勞工主管機關進行調查，並且持續追蹤和管理，然勞動部建立1955申訴專線，卻沒有針對專線申訴進行統計分析。例如社福外勞的緊急事項高於產業外勞。爰此要求勞動部儘速研擬周全之案件分類統計措施，健全申訴管道研究，以利勞動環境改善。
乙、衛生福利部主管
新增決議7項：
(一)食品科學人才不等於食品安全人才；國內食科系所幾乎不開毒理與食品安全相關課程，教授們專長以食品化學、食品加工、健康食品、食品微生物與營養學為主，其專長為食品加工與製造，對食品加工衍生之安全問題缺乏專業訓練。反觀先進國家在食品藥物管理局、行政院環境保護署與相關單位都聘有很多具公共衛生與毒理學博士的專業人才參與化學品的評估與管理工作。爰此，衛生福利部食品藥物管理署應會同教育部等相關單位於3個月內檢討完成如何培訓我國食品安全人才及落實執行，並在立法院第8屆第7會期向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(二)食品生產、製造、處理、儲存、運輸、零售、消費等每一階段皆須執行食品安全評估，且有整合不同部會，建構從農場到餐桌之食品安全預防策略之必要；爰此，建請衛生福利部於立法院第8屆第7會期開議前研擬《食品安全基本法》草案，並納入跨部會之食品安全委員會之設置。
(三)食品安全衛生管理法第四十條規定：「發布食品衛生檢驗資訊時，應同時公布檢驗方法、檢驗單位及結果判讀依據。」，衛生福利部為食品安全衛生管理法之主管機關，應以身作則，即日起公布食品安全衛生檢驗資訊時亦應遵循上述法規辦理，以昭公信。
(四)食品安全衛生管理法第四條第五項：「中央主管機關對重大或突發性食品衛生安全事件，必要時得依風險評估或流行病學調查結果，公告對特定產品或特定地區之產品採取下列管理措施：一、限制或停止輸入查驗、製造及加工之方式或條件。二、下架、封存、限期回收、限期改製、沒入銷毀。」然近幾次重大食安案件，頻有地方與中央處理疑慮食品下架不同步的狀況發生，導致銷售廠商及民眾無所適從，衛生福利部應於今年年底前研擬出疑慮食品下架之原則，並於1個月內公告標準作業流程，以杜絕類似狀況再次發生。
(五)近年美容醫學興起，也產生許多醫美亂象，甚至衍生醫療糾紛，為保障民眾在美容醫學上的就醫安全及手術品質，請衛生福利部應在3個月內清查所有醫美診所，針對(1)醫美器材之品質管理(2)是否容留美容諮詢人員從事醫療行為(3)建立廣告監測查核機制(4)建置美容手術、針劑注射之執行方法、風險、副作用、併發症及後遺症發生機率、併發症及後遺症之處理方法等資訊，並公開於網路，以澈底保障民眾就醫安全。上開處理結果並應於104年4月30日函報立法院。
(六)政府自2008年起推動我國長期照顧十年計畫，發展各項居家及社區式服務資源，佈建日間照顧中心。並於2011年起推動日間照顧「呷百二計畫」，已於102年達成全臺設置120所日照中心，遂於103年5月28日推出臺灣368照顧服務計畫，規劃每一個行政區設置日照中心為目標。
依衛生福利部提供目前國內日照中心佈建情形，新北市16家日照中心，設置兩家的區域包含新店區、板橋區、三重區，設置一家的區域則是泰山區、新莊區、永和區、汐止區、土城區、淡水區、林口區、八里區、中和區、瑞芳區等，仍有其他行政區尚未設置日照資源。
查新北市公共建設資源配置，蘆洲區、五股區發展相較於其他區域緩慢，為平衡區域發展，以及落實每一個行政區設置日照中心的目標，請衛生福利部應儘速於新北市蘆洲區、五股區設立日照中心。
(七)為因應我國劇變之高齡化趨勢，以及高齡化社會中長者多重共病症與疾病特殊性之狀況，中央健康保險署推行「醫院以病人為中心門診整合照護試辦計畫」，然而整合性照護並非僅限參與該計畫之醫療院所所開立之診次才能達到「病人整合照護」之功效，經過完整專業訓練與甄審合格的老年醫學專科醫師亦是老年整合照護重要的執行者。
經查，老年醫學專科醫師身為各醫療機構進行多科別藥物與照護整合之角色，因此病人於單一診次的藥物處方數與檢查項目可能較其他專科單一診次稍多，但可以減少病人多科就診之醫療耗用，然而健保申報時卻經常受到中央健康保險署忽略其整合專業與時間消耗之不當核刪，雖後續有其申覆機制，然行政程序來往，耗費之社會成本甚鉅。中央健康保險署應針對其他亦可達到「病人整合性照護」之門診或醫事人員，予以相對專業性的後續健保申報核刪處理機制，以作為對整合性照護人員之尊重與鼓勵。
爰此，建請中央健康保險署針對老年專科及願意進行藥物與照護整合之相關醫事人員，研議申報註記或其他因應方式，以利申報後端之審核程序易於辨識，並直接委由整合專業之相關醫師進行審核，避免非整合照護專業醫師之不當核刪，導致後續申覆之行政程序上不必要的成本耗用。
三、作業基金─全民健康保險基金
(八)新增決議2項：
1.全民健康保險基金103年度預算案保險給付5,287億9,455萬7,000元，較102年度之5,094億7,914萬3,000元，增加193億1,541萬4,000元，經查我國每人平均門診次數及領藥次數逐年遞增，另依監察院102年調查報告顯示，國人異常就醫或重複領藥之情形過於浮濫，欠缺有效管理之管控措施。爰要求衛生福利部應於3個月內責成中央健康保險署提出抑制健保資源不當耗用之改善方案，並於立法院第8屆第7會期送立法院社會福利及衛生環境委員會。
2.我國高齡化社會已為難以抵擋之趨勢，更甚者，超高齡化社會亦即將來到。對此，中央健康保險署雖已推出「醫院以病人為中心門診整合照護試辦計畫」，然而其成效仍有待加強。此外，整合性門診非為唯一具有整合性照護功能之機制，許多老年醫學專科醫師亦為整合照護中的主要執行者。
經查，老年醫學專科醫師進行多科別藥物與照護整合之角色，因此於單一診次的藥物處方數與檢查項目可能較其他專科單一診次稍多，但卻可減少病人多科就診之醫療耗用。然而，全民健康保險申報時卻常受到中央健康保險署忽略其整合專業與時間消耗之不當核刪，雖後續有其申覆機制，然行政程序來往，耗費之社會成本甚鉅外，亦使專業人員灰心不已。中央健康保險署應針對其他亦可達到「病人整合性照護」之門診或醫事人員，予以相對專業性尊重。
爰此，建請中央健康保險署針對「醫院以病人為中心門診整合照護試辦計畫」之成效提出改善機制與未來規劃期程。並針對願從事整合照護機制之醫事人員，研議健保申報之特殊註記，以使全民健康保險申報後續之審核相關事宜得由整合性專業人士進行，降低行政程序往來之非必要成本。
五、特別收入基金─健康照護基金
(五)新增決議1項：
1.鑑於近來各地方政府普遍性加碼投入疫苗施打補助政策，然而，各疫苗種類及防範項目有所不同，各地方政府採購疫苗品項也有所不同，且坊間有許多不肖醫師以舊型疫苗混充或謊稱為新型疫苗，進而賺取價差從中獲利，民眾因衛教認知不足難以辨別，使得民眾防疫觀念混淆，且易造成國家防疫漏洞，爰此建請要求衛生福利部儘速研擬周全之衛教宣導措施，並提出相關配套辦法，審慎評估疫苗施打政策方針，以利國家防疫體系健全。
丙、環境保護署主管
新增決議1項：
1.高雄氣爆事件凸顯國內面對大型化學災害應變能力不足，臺灣工業區與住宅區比鄰，又為地震頻繁的地區，人民遭受之風險高於其他國家。然行政院環境保護署毒災應變隊，委託學術單位經營管理，人員有責無權、流動頻繁，經驗無法累積，若遇化學災害，難以立刻應變，不只應變隊員自身暴露於高風險中，也可能因為現場應變不及，導致無法挽回之遺憾。針對此缺失，立法院預算中心及社會福利及衛生環境委員會皆曾要求行政院環境保護署改善。爰要求行政院環境保護署應於104年度研議將毒災應變人力納入正式編制並提出改善方案，奉行政院核定後實施。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
伍、信託基金部分
內政委員會
照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
照外交及國防委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、金融監督管理委員會主管
一、保險業務發展基金
(五)新增決議1項：
1.有鑑於財團法人汽車交通事故特別補償基金之創立乃係為保險業務發展基金管理委員會之捐助款，該基金設立之目的在於對肇事逃逸或非被保險汽車交通事故之受害人無法獲得理賠時，由該基金給付。而基金係源自強制汽車責任保險投保人繳交保費中提撥6%之分擔額，若不向肇事者求償，恐將助長肇事逃逸或未依法投保之投機心態，並形成社會資源配置不公平，惟該基金求償所得占補償金額之比率僅約10%，顯然該基金之求償績效不彰。因此，基於追償業務為強制肇事逃逸或未投保者負擔責任之最後防線，特要求金融監督管理委員會除應加強財團法人汽車交通事故特別補償基金對肇事逃逸或未依法投保者之追償外，並應要求該基金精進追償業務之求償技巧，以提升求償效率。
表1：97年度至101年度求償所得案件數、金額及求償所得占補償金比率          　　        
單位：新臺幣千元
 
年度
補償金額（A）
求償已決
件數
求償所得
金額（B）
求償所得占
補償金額比率
（B）÷（A）
97
403,888
1,000
31,649
7.84%
98
358,691
1,093
24,864
6.93%
99
412,036
1,312
41,527
10.08%
100
371,349
1,261
42,395
11.42%
101
392,711
1,261
43,422
11.06%
其餘均照財政委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
乙、考試院銓敘部主管
一、公務人員退休撫卹基金
(五)新增決議3項：
1.有鑑於部分政府基金對於委外經營管理費用設有規定，例如勞退基金訂有管理費返還之規定、郵政基金未依虧損程度而分績效費率之級距等。爰建請退撫基金擬定管理費返還之相關規定。
2.公務人員退休撫卹基金以近年委外投信機構之操作績效觀之，顯未能有效規避市場風險，97年度至99年度之3年平均最低已實現年收益皆未達法定收益，迄今累計待撥補數額尚有29億餘元，且因提存嚴重不足暨現行提撥費率與最適費率相差數倍，財務收支未來將嚴重失衡。因此，為使受託單位良性競爭、提振整體績效，防杜財務缺口持續擴大，避免加重政府財政負擔，要求該基金應於4個月內提出具體規劃公教人員退撫基金財務具體改善對策（包含相關退休制度之再規劃修訂、資金比例分配、委託經營之分配比重法規修訂暨投資策略檢討等），向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
3.公務人員退休撫卹基金管理條例第5條第3項規定，基金3年內平均年收益未達台銀2年期定存收益者，國庫應補足差額，然退撫基金在現行法令未對年收益為補充性規範下，逕以行政院主計總處之函示調整決算運用收益，並據以計算應收國庫補貼款，恐與母法有悖並影響國庫補貼數額，爰建議退撫基金管理委員會應檢討循法制程序明定年收益之可行性。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、營業部分
中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表營業部分，原列營業總收入3兆5,736億4,782萬2,000元，營業總支出3兆4,270億8,525萬3,000元，稅後淨利1,465億6,256萬9,000元。嗣行政院配合漢翔航空工業股份有限公司於103年8月21日移轉民營，修正檢送「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分」，經修正減除漢翔航空工業股份有限公司預算免予審議部分後，原列營業總收入3兆5,524億1,362萬1,000元，營業總支出3兆4,067億9,461萬8,000元，稅後淨利1,456億1,900萬3,000元。審議結果，增列營業總收入4億9,118萬2,000元，減列營業總支出（不含所得稅費用）315億8,770萬6,000元，增列稅前淨利320億7,888萬8,000元。至於所得稅費用及盈虧撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、重大建設、資金運用及資產負債預計等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
二、非營業部分
(一)作業基金原列業務總收入1兆0,578億9,193萬7,000元，業務總支出1兆0,346億2,936萬3,000元，本期賸餘232億6,257萬4,000元。審議結果，增列業務總收入2,619萬7,000元，減列業務總支出3億1,714萬1,000元，增列本期賸餘3億4,333萬8,000元。至於餘絀撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、固定資產之建設改良擴充、國庫增撥基金額及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(二)債務基金原列基金來源9,608億9,096萬2,000元，基金用途9,608億8,272萬9,000元，本期賸餘823萬3,000元。審議結果，減列基金來源11億4,438萬元，減列基金用途11億4,450萬5,000元，增列本期賸餘12萬5,000元，改列為基金來源9,597億4,658萬2,000元，基金用途9,597億3,822萬4,000元，本期賸餘835萬8,000元。至於業務計畫及資金運用等部分，應依本案審定數額予以調整。
(三)特別收入基金原列基金來源1,763億0,216萬元，基金用途1,766億4,640萬7,000元，本期短絀3億4,424萬7,000元。審議結果，減列基金來源5億7,965萬元，減列基金用途20億1,447萬5,000元，由短絀轉為賸餘。至於各單位之業務計畫及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(四)資本計畫基金原列基金來源41億9,695萬4,000元，基金用途39億4,826萬6,000元，本期賸餘2億4,868萬8,000元。審議結果，均照列。
三、信託基金部分
中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表非營業部分─信託基金項下，計有勞工退休基金（舊制）、勞工退休基金（新制）、積欠工資墊償基金、資源回收管理基金─信託基金部分、保險業務發展基金及公務人員退休撫卹基金等20個基金，共編列總收入994億4,451萬3,000元，總支出87億3,376萬元，本期賸餘907億1,075萬3,000元。審議結果，減列總支出900萬元，增列本期賸餘900萬元。
四、中華民國103年度中央政府總預算案經本院第8屆第4會期第18次會議審議結果，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，應隨同本（附屬單位預算）案審議結果調整，其中歲入歲出之調整，仍應依本院審議中華民國103年度中央政府總預算之決議及預算法等規定辦理。〕
五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第二案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第六案。）
決議：協商後再行處理。
七、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（不含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會部分）
(二)本院財政委員會函送經濟、教育及文化、司法及法制3委員會關於104年度中央政府總預算案公務部分審查總報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於中華民國104年度中央政府總預算案審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第四案，遞更為第七案。）
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，經濟委員會、教育及文化委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於近年人工生殖技術逐年進步，坊間求助者及相關從業者日漸增多，然相關業者對於生殖細胞運用及處置不當之消息，時有所聞。我國人工生殖法及相關辦法施行已有數年，但國家對於相關機構保存之生殖細胞處置，仍未完全掌控，為免生殖細胞遭不當運用，及督促主管機關善盡職責，爰此要求衛生福利部於3個月內，完成清查國內所有相關機構，其人工生殖細胞與胚胎銷毀現況並提出相關報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴振昌、周倪安、葉津鈴、張嘉郡、何欣純、邱文彥等17人臨時提案，為河馬阿河意外摔傷事件，引發全臺國人關注，但在12月29日阿河重傷不治，對此事，本席深表遺憾，但阿河之死，也讓長期私人牧場、動物園的動物照護問題凸顯出來，1隻河馬在運送中竟然能連摔兩次，還摔上國際媒體，對台灣動物保護形象造成嚴重傷害，本席認為農委會對於私人牧場、動物園的管理出現重大缺失，應立即檢討並向立法院報告未來對私人牧場、動物園的管理方針，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於農委會因彰化縣二水鄉、台南市南化區、高雄市柴山地區、台東縣東河鄉等地獼猴危害農作物，遂允許農民加以獵殺，數量達3千至5千隻。如此，不僅將損害台灣近年來好不容易建立的保育名聲，更可能成為「國際笑話」，讓各國知道台灣社會沒有能力處理野生動物問題。然而，世界各國不乏處理野生動物，包括獼猴等的成功實例。例如，日本大分縣高崎山（Mt. Takasaki）自然動物園，即以正確的飼育方式成功安頓獼猴生活，並藉此增加觀光財。爰此，建請行政院研議赴日本，邀請高崎山自然動物園派遣飼育員來台協助獼猴飼育訓練，以解決人猴共生問題、促進台日交流，並確保台灣的國際保育形象，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員陳碧涵、李貴敏、陳鎮湘、黃昭順、王惠美、孔文吉、江啟臣等22人臨時提案，有鑑於國有財產署將從今（104）年開始推動古蹟、歷史建築的「標租」作業，希望藉此達到「強化文化資產活化再利用、引進民間力量協助古蹟保存修復」之效，然而此舉卻引發了文化界的不安。文化資產開放經營是否得當尚有待討論；但國有財產署將「標租」這種利益導向的詞彙冠在文化資產上，並且在「得標」後才需要提交修復或再利用計畫報請文化資產主管機關核准，此一程序不僅不妥，也不合乎文資保存的邏輯。爰此，建請國有財產署以及文化部，應重新擬定國有文化資產活化再利用之相關辦法，針對程序、審查重點以及後續監督等細節做詳盡的規劃；打破現有的框架，去思考如何為古蹟與歷史建物找到更好的保存之路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於本院12月9日三讀通過之《動物傳染病防治條例》第14條增訂第4項「裝載生鮮禽蛋，應使用一次性之裝載容器」之規定，因新法修正時未明定緩衝時間，致蛋農已新添購之器具未能攤平完成，蛋農之財產因而遭受損失，造成民怨，為減少蛋農之損失，又不妨礙防疫檢疫局防疫工作之進行，爰此要求行政院農委會，針對新增之條文給予蛋農兩年緩衝時間，並以輔導代替處罰，以宣導代替取締，政府有責任協助蛋農銜接新制之規定，避免再生民怨，以利國內農產業之發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員陳淑慧等11人臨時提案，根據經濟部公告，明年擴大停灌面積，停灌總面積高達4萬1,576公頃，僅次於2004年的6萬5,385公頃，農委會表示會提供1公頃8萬5千元的補助，目前換算約補助34億元，而根據以往經驗，補助多由地主領取，實際耕種者卻無法領取任何補助，且約有半年時間沒有任何收入，而相關業者如育苗業、肥料農藥業等等也會遭受衝擊，若行政院相關單位不正視此問題嚴重性，極有可能引發另一波農運。爰提案，建請農委會、經濟部、科技部、水利署等相關單位，應重視用水正義，依水利法規定缺水時優先停用的次序，檢討休耕決議；若休耕無法避免，應調查因休耕受衝擊的相關從業者，並擬定相關措施予以輔導，降低缺水而遭受衝擊的產業與從業者損失，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員蔡錦隆、陳雪生、丁守中、顏寬恒、楊麗環、張嘉郡等32人臨時提案，有鑑於我國加薪幅度低迷，有害於我國整體競爭力發展。雖勞動部預計於104年7月實施基本工資調整，加薪幅度仍然落後亞太各國，不只勞工無法共享經濟成長之果實，更有害於我國人才培養及保留計畫，造成經濟及人才兩搖搖欲墜之危機。爰建請行政院勞動部調整基本工資，將基本工資自19,273元調整為21,200元，時薪自120元更改為126元，漲幅達10%，並將實施日期提早至104年2月1日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員鄭汝芬等17人臨時提案，有鑑於日本成功地在2000年開辦「長期照護保險」；對於居家的老人，近年也開辦「在宅醫療」，讓行動不便的老人不再需要因為就醫而到處奔波。雖然台灣目前也有所謂的「居家護理」，不過功能仍然相當有限，無法回應居家老人多重而複雜的需求。大多數的情況，僅適用於身上帶有「管路」的病人，比如有鼻胃管、氣切管、尿管，而居家護理則淪為換管服務，即使醫護人員希望做進一步的處置，也因相關法令與給付等限制，通常只能請病患和家屬到醫院處置。因此，目前台灣老人想要在家安老，不上醫院，實在很難。爰要求行政院應調整目前健保給付，強化社區醫療、居家照護的功能，發展台灣版的在宅醫療，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員江惠貞、吳育昇等19人臨時提案，鑒於全民健康保險讓民眾面對醫療風險時，降低其就醫經濟障礙，大幅提升國人健康。然健保雖改變醫療服務相對價格，創造醫療可近性，但也誘使民眾增加醫療服務使用，進而擴大整體醫療費用，導致健保財務日益困窘。當政府以調漲費率、加收補充保費等方式，試圖減緩健保財務惡化速度時，應同時引進商業保險資源與全民健保整合，以達節省健保資源，同時保障民眾商保應獲得之權益。爰建請衛福部與金管會共同研議：1.設立整合平台，商議兩項保險資源整合事宜。2.參考美國賠付率規範，要求商業健康保險達成合理理賠率。3.要求商業保險公司公布理賠率，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、蔡錦隆、李貴敏等27人臨時提案，根據衛福部最新的「老人狀況調查報告」顯示，老人獨居或僅與配偶同住比例，分別是11.1%及20.8%，而與親屬同住或住安養機構的老人，分別有64.7%及3.4%，其中獨居或僅與配偶同住者將近三分之一，成為社會關注的焦點。近二年來，部分縣市為了照顧獨居、僅與配偶同住及雖與家人同住但日間獨留家中的老人，相繼推動「老人共餐」，非常受到老人歡迎。但許多里長與公益社團反應願意推動老人共餐與日間閱報交誼地點，卻始終找不到適當場所設置，本席等呼籲政府應重視，並給予適當的協助與支持。為了充分照顧這些獨居、無力自炊及獨留家中的老人，讓他們能走出家門交朋友，一起吃飯博感情，本席要求政府全面清查閒置房舍，提供縣市政府及村里長辦理老人共餐與日間閱報交誼地點；結合民間公益社團共同推動社區老人共餐措施，擴大共餐與老人照護的據點與層面；製作「樂活共餐與友善店家地圖」，讓老人藉由智慧型手機輕鬆取得供餐地點、友善店家資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員徐少萍等13人臨時提案，鑑於基隆市外木山、情人湖及和平島等風景區已納入國家風景區中，爰建請行政院亦將基隆嶼一併納入，以整體規劃與行銷基隆景點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王育敏、張嘉郡等16人臨時提案，有鑑於103年監察院調查報告顯示，民眾申訴不當網路內容案件高達2萬件，卻未有依法處罰的案例，且目前亦無法立即下架移除該不當內容的機制，突顯部會間分工不清、權責不明現狀，以致網路管理機制形同虛設。爰建請行政院資安會報應針對網路不當內容無法立即下架移除且無相關懲處、各部會權責不清等問題予以改善檢討，提出3到5年的具體兒少上網安全行動計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於國有財產法第52條之2規定，民眾可持民國35年以前已居住在國有非公用土地上之相關證明，在民國104年前，以第1次公告土地現值申請讓售該土地，然至今，由於部分政府機關土地尚未解編，或是因為土地變更程序尚未進行完畢，導致許多民眾根本無法於民國104年前完成讓售程序，進而引發民怨，為此，建請行政院立即研議放寬民眾申請讓售時限之可行性，藉以真正落實「還地於民」之立法目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員盧嘉辰、李鴻鈞、李貴敏等17人臨時提案，有鑑於民國104年元旦4天連假期間，各項交通運輸系統均出現壅塞情況，民眾假日出遊卻飽受塞車之苦。而104年除農曆年外，仍有5個連續假期，政府相關部門應儘早提出妥適規劃，提升各項交通運輸系統之順暢率，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員羅淑蕾、楊瓊瓔等12人臨時提案，鑑於近期屏東、嘉義、雲林爆發了與韓國株相近之H5N8亞型禽流感，雖然政府相關單位加強防疫處置措施，但經專家研判此次禽流感為新型H5N2亞型病毒，與過去本土檢出者不同，很可能來自候鳥，經媒介傳至國內水禽場。爰此，除了現行「境內」防疫處置措施外，本席提案建請行政院應儘速針對此新型禽流感病毒提出一套因應於「境外傳染」的阻絕或其他有效之機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆等18人臨時提案，查近半年國際油價跌幅超過三成八，唯國內油價卻只跌兩成多，凸顯浮動油價公式未能實際反映到零售終端價格之不公義；同時因「新公式複雜不易懂」，造成外界仍無法公開檢視中油公司之人事成本、設備折舊及其他經營管銷開支等是否合理？為此，實有油價跌卻要讓油價負擔折舊之疑，應須即時進一步檢討，爰提案要求行政院及其有關單位，應於1個月內研議簡化浮動油價公式，同時針對強制中油公司盈餘應回饋作一可行性評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江啟臣等17人臨時提案，有鑑於遙控空拍機在電影「看見台灣」後在國內掀起一股熱潮，不少大型活動都可見其蹤影。然遙控空拍機之操作需要專業技術，在特定敏感區域或氣候不良之地區，並不適合飛行。若遇操作不當、天候不良，或鄰近市區人口密集之處，一旦發生事故，難以究責。更甚者，若有心人士以之為偷拍工具，將嚴重侵害人民之隱私權。爰為避免發生空拍時因操作不當或天候不良造成人員傷亡或財產損失，建請行政院立即啟動相關法制作業，針對可使用之區域、活動場合、氣候等予以明文管制，同時以發給技術證照之方式進行認證，藉此確保民眾之生命財產及公共安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員王進士等18人臨時提案，針對近來坊間又盛傳紅豆之種植有農藥巴拉刈之殘留疑慮，導致原產地紅豆價格崩跌，影響農民生計甚鉅。爰此，提案要求農委會應正面儘速澄清、追查不實消息來源，並編列預算研發替代技術，落實政府照顧農民之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員蘇清泉等15人臨時提案，衛生福利部為達成衛生福利白皮書之中長程目標，遠程達到全國75%之縣市具有重度級急救責任醫院，為達此目標，將「醫院緊急醫療能力分級評定」認證資格，做為申請醫學中心或區域醫院評鑑之必要門檻條件。然而，這樣政策策略造成中大型醫院的困惑，因為緊急醫療能力分級評鑑著重於醫院急診部門之環境、人力及照護措施，而醫院評鑑的項目涵蓋全院的各部門、照護流程、及經營管理等全面的查核，以「醫院緊急醫療能力分級評定」為必要要件，重要性凌駕於醫院評鑑上，本末倒置，且分項評鑑也造成醫護人員工作負荷與政府簡化便民之政策相違背，實有再討論之必要。爰此，建請衛生福利部取消「醫院緊急醫療能力分級評定」作為醫學中心及區域醫院評鑑之必要門檻，並考慮簡化其評核方式融入醫院評鑑作業程序之可能性，以降低醫院照護服務之正常運作之影響，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員盧秀燕、丁守中、吳育昇等17人臨時提案，有鑒於民眾對於參與國家政策制定意願提高，且對於得以直接觀察國會，監督自己所選出的立法委員表現之需求日以增長，目前雖可透過網路視訊系統即時了解國會運作和國家重大法案之推動進度，但仍有無法全面觀察會議進行之缺失，如委員會於協商時錄影系統僅有聲音未有影像之情況，或是黨團協商雖有錄影但未公開播放之問題，對此民眾即無法得知會議進行之內容或是發表言論之委員，因而給民眾「密室協商」、「黑箱作業」之不良感受，然透明化之國會為世界之趨，我國不應仍為落後之舉。鑒此，本席提案要求於委員會協商時應為全面錄影「有聲要有影」，而黨團協商之錄影亦於網路視訊系統公開播放，以落實現有法律，健全我國之代議制度並維護民眾監督國會議員「知」的權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員徐欣瑩、李貴敏等23人臨時提案，有鑑於現行警員勤務包羅萬象，舉凡推故障車、搬落石、翻水溝找遺失物，民眾都會找警方協助。長久下來，導致警員勤務負擔過重，分散警員維護治安的比例。為降低警員勤務負擔過重，提升維護治安的時間，爰建請內政部警政署對警察勤務指揮中心執勤員的派案程序與標準，制定明確規範，讓全國警員都有依循標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林德福、江啟臣等21人臨時提案，針對警政署組織中保安警察第七總隊第二大隊業務改組變革表示關切。由於曾文水庫周邊環境之保護，十分重要，未來如果由民間保全公司取代警察勤務，恐易形成治安之漏洞。因此，建請行政院妥適研議相關組織人事變革之必要性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員簡東明等14人臨時提案，鑑於根據「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」規定：原住民申請祭儀上山狩獵必須1個月前向鄉鎮市區公所申請，太過嚴格，加上程序繁複，必須檢附「部落會議同意文件」、「身分證」、「獵捕範圍」等經過縣市主管機關核准，事後又必須申報獵獲數量。最近卑南族巴布麓部落大獵祭，就發生了：外地回到部落的族人來不及申請，而被警方逮捕，所以族人普遍認為：這些限制太過嚴苛、不合情理。因此，本席爰提案要求農委會林務局修改規定：簡化流程、放寬限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於台灣今年降雨量創下2004年以來新低，其中10月份全台雨量更創下1947年以來的新低紀錄，而南臺灣的高雄10月份更是一滴雨都沒下，連帶使得全台各水庫集水區蓄水量面臨拉警報危機，水利署已經於11月4日將高雄在內的7個供水區之「水情燈號」轉為「水情稍緊」之綠燈。若降雨量情形沒有顯著改善，很可能就會進入實施第1階段限水的黃燈階段。有鑑於此，行政院應儘速協調相關單位，實施水庫供水總量管制及啟動民生用水調度之機制，以避免未來進一步限水時無法因應廣大民生用水之需求，造成民眾生活不便，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員顏寬恒等19人臨時提案，針對內政部於民國83年訂頒「都市計畫工業區檢討變更審議規範」，迄今20年來雖經數度修正，但有關工業區變更後所留設公共設施用地，土地所有權屬公、私不一，在長時間之後，將衍生出私有公共設施土地爭議問題，導致將影響周邊環境，及使用居民權益。本席等人要求相關單位應儘速研擬所留設私有公共設施土地適當處理方案，以確保都市環境公共設施品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳歐珀、周倪安、邱文彥等21人臨時提案，鑑於台灣天然資源匱乏而多仰賴原物料之進口，近日國際石油價格雖下跌而牽動原物料之價格且有利於台灣，但因石油價格易受國際政治、經濟情勢影響，且石油相關產業常有破壞生態或污染環境等情事，茲為環境與生態之平衡及國家長遠發展之考量，且為免於過度依賴進口能源，應積極發展替代能源。何況，替代能源產業為未來之趨勢，在相關科技未臻成熟之際，其運作成本較高，但為確保台灣之國際競爭力及台灣生態環境，替代能源之研發不應延緩。為此，爰建請行政院及相關單位積極規劃替代能源經濟戰略，並扶植相關產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年1月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、104年度中央政府總預算案經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境四委員會審查完竣之審查報告，併入本次院會討論事項第4案討論。
二、請各黨團將104年度中央政府總預算案已審查完畢之修正提案於1月12日（星期一）中午送至財政委員會彙整，並請國民黨黨團即提出對案，以利協商。
三、中央選舉委員會、公平交易委員會人事同意權案之復議案及本次院會討論事項第32案，列為討論事項第1案至第3案，其餘議案依序排列。
四、台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」列為本會期優先處理法案。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第4案營業部分台灣電力股份有限公司(八)有黨團提案第1A項不予通過」部分：
贊成者：35人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純　　李慶華
反對者：52人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(2)「報告事項第4案非營業部分營建建設基金(一)有黨團提修正案第1A項不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「報告事項第4案非營業部分國軍退除役官兵安置基金(四)有黨團、委員提修正案1項不予通過」部分：
贊成者：21人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　田秋堇　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　林國正　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　高志鵬　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：72人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　薛　凌　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　趙天麟　　吳秉叡　　陳歐珀　　段宜康　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　姚文智　　管碧玲　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「報告事項第4案非營業部分行政院國家發展基金（五）有黨團提修正案第1A項不予通過」部分：
贊成者：34人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：2人
李桐豪　　陳怡潔
 
	allans=0
