議事錄
立法院第7屆第1會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國97年3月14日（星期五）上午9時至11時59分、下午2時31分至5時9分
3月25日（星期二）上午9時至11時47分、下午1時54分至2時3分
地　　點　本院議場
出席委員　林明溱　　孔文吉　　蔡煌瑯　　李明星　　廖正井　　黃偉哲　　蕭景田　　趙麗雲　　楊瓊瓔　　潘孟安　　郭玟成　　帥化民　　翁金珠　　江玲君　　余政道　　盧嘉辰　　呂學樟　　林郁方　　李乙廷　　王幸男　　曾永權　　楊麗環　　吳志揚　　簡東明　　徐少萍　　陳根德　　翁重鈞　　林炳坤　　鍾紹和　　李復興　　李鴻鈞　　高金素梅　徐中雄　　朱鳳芝　　李慶安　　謝國樑　　邱鏡淳　　侯彩鳳　　張慶忠　　江連福　　吳清池　　張碩文　　李俊毅　　蘇震清　　廖國棟　　陳啟昱　　楊仁福　　郭素春　　劉盛良　　張嘉郡　　賴清德　　賴士葆　　陳節如　　潘維剛　　林益世　　柯建銘　　李紀珠　　陳亭妃　　邱　毅　　涂醒哲　　田秋堇　　余　天　　陳　瑩　　高志鵬　　林德福　　林淑芬　　江義雄　　薛　凌　　黃淑英　　葉宜津　　管碧玲　　李嘉進　　鄭金玲　　王進士　　劉銓忠　　徐耀昌　　黃義交　　蔡正元　　黃志雄　　鄭汝芬　　紀國棟　　林建榮　　傅崐萁　　周守訓　　黃健庭　　吳敦義　　丁守中　　鄭麗文　　盧秀燕　　陳秀卿　　吳育昇　　廖婉汝　　張花冠　　林鴻池　　陳福海　　蔡錦隆　　羅淑蕾　　張顯耀　　蔡同榮　　林滄敏　　蔣孝嚴　　費鴻泰　　邱議瑩　　李慶華　　王金平　　洪秀柱　　林正二　　孫大千　　黃昭順　　羅明才　　顏清標　　
委員出席　111人
請假委員　曹爾忠　　陳　杰　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻（3月14日請假，由陳副秘書長美伶代表列席）
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李瑞倉（部長辭職，由李政務次長瑞倉代理遺缺）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院文化建設委員會
主任委員
王  拓
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
林岱樺
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院新聞局局長
謝志偉
 
（列席時間：經濟組：3月14日上午9時至11時59分、下午2時31分至5時9分、3月25日上午9時至10時20分
財政組：3月25日上午10時34分至10時51分
教育及文化組：3月25日上午10時59分至11時47分)
主　　席
院長
王金平(3月25日上午9時至10時58分)
 
副院長
曾永權（3月14日上午9時至11時59分、下午2時31分至5時9分、3月25日上午10時59分至11時47分、下午1時54分至2時3分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月25日上午9時至10時58分）
 
副秘書長
余騰芳（3月14日上午9時至11時59分、下午2時31分至5時9分、3月25日上午10時59分至11時47分、下午1時54分至2時3分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳節如等23人擬具「民法總則編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員陳節如等23人擬具「民法總則施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳節如等23人擬具「民法親屬編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員陳節如等23人擬具「民法親屬編施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員余政道等17人擬具「勞工保險條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七、本院委員黃昭順等35人擬具「宗教團體法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員黃昭順等32人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
九、本院委員黃昭順等34人擬具「殯葬管理條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員黃昭順等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員黃昭順等32人擬具「攤販條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員潘維剛等27人擬具「核能第四發電廠違法停建損害追償條例草案」，請審議案。（提案委員來函撤回）
十三、本院委員李紀珠等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員張顯耀等29人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員柯建銘等25人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
二十一、本院委員柯建銘等25人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院民進黨黨團擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」及「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院民進黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院國民黨黨團擬具「總統副總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院國民黨黨團擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十、本院委員林滄敏等41人擬具「勞動基準法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十一、本院國民黨黨團擬具「漢生病病人人權保障及補償條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十二、本院委員林正二等16人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員丁守中等24人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「總統副總統待遇支給條例草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、教育部函送該部研擬「財團法人台灣學產基金會」及「學產基金」整併工作方式，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
三十八、內政部函送「身心障礙者保護通報及處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、行政院環境保護署函送「應以網路傳輸方式辦理水污染防治措施計畫與許可證（文件）之申請、變更或展延，及檢測申報之對象與作業方式」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十、經濟部函送「商品義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、財政部函送我駐澳大利亞代表處與澳大利亞商工辦事處簽署之「駐澳大利亞臺北經濟文化辦事處與澳大利亞商工辦事關於緝毒犬育種、訓練運用、情資分享及貨物旅客篩檢之互助瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
四十二、教育部函，為該部96年度預算「中等教育管理」科目獎補助經費不敷，擬動支第一預備金1億6,000萬元支應一案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
四十三、行政院函，為農業委員會農業發展基金96年度為支應老年農民福利津貼調高標準所增加經費，致該基金原預計辦理之計畫經費不敷，動支96年度中央政府總預算第二預備金5億元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會。
四十四、國防部函，為該部動支96年度第一預備金9億8,930萬5,000元，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
四十五、經濟部函送「商品危害風險性認定準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函，為修正「商品檢驗業務委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、行政院環境保護署函送「列管毒性化學物質及其運作管理事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十八、行政院環境保護署函送「毒性化學物質應變器材及偵測與警報設備管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十九、行政院環境保護署函送「毒性化學物質標示及物質安全資料表管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十、行政院環境保護署函送「毒性化學物質許可登記核可管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「毒性化學物質管理法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十二、行政院環境保護署函送「毒性化學物質運作及釋放量紀錄管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十三、行政院環境保護署函送「申請解除毒性化學物質限制或禁止事項審核辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
五十六、內政部函，為修正「都市更新權利變換實施辦法」第七條之二、第七條之三及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、內政部函，為修正「建築技術規則」建築構造編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院函，為內政部入出國及移民署於96年1月2日成立，因預算員額增加及待遇奉核定調整等致人事費不敷，所需經費7,138萬1,000元動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
六十、教育部函，為修正「國立新竹社會教育館場地使用規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、經濟部函，為修正「商品市場檢查辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、行政院原住民族委員會、內政部、交通部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、行政院農業委員會函送「原住民族地區資源共同管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、行政院衛生署函送「全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，定自97年1月1日起施行，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十五、行政院函，為修正「土地稅減免規則」第十一條之五及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
六十六、教育部函，為該部96年度預算「國民教育行政及督導─獎補助費」不敷使用，擬動支第一預備金新台幣5,000萬元支應乙案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
六十七、行政院勞工委員會函，為「危險物與有害物標示及通識規則」定自中華民國97年12月31日施行，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十八、國防部函，為修正「軍法機關辦理涉及國家機密案件保密作業辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十九、經濟部函送「零售市場投保公共意外責任保險之最低保險金額」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、中央選舉委員會函送「防範選舉人重複投票或冒領選舉票辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十一、行政院衛生署函，為修正「醫事檢驗師法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十二、行政院農業委員會函送「漁船運搬養殖活魚管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、行政院函，為修正「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」第一條及第十四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十四、行政院衛生署函，為修正「醫事放射師法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十五、行政院衛生署函，為修正「物理治療師法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十六、行政院衛生署函，為修正「職能治療師法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十七、行政院函送有關本院第6屆第6會期經濟及能源委員會審查通過「農業發展條例」第18條修正條文，放寬農地興建農舍之最小面積規模一案該院意見，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十八、行政院函，為依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，業經公告修正，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券經紀商受託買賣有價證券製作委託書買賣報告書及對帳單應行記載事項準則」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、中央選舉委員會函，為修正「直轄市選舉委員會組織規程」部分條文及各該編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十二、中央選舉委員會函，為修正「臺灣省各（縣）市選舉委員會組織規程」名稱為「縣市選舉委員會組織規程」，並修正部分條文及各該編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十三、行政院金融監督管理委員會函送行政院金融重建基金列入處理之中華商業銀行之預算動支報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、行政院勞工委員會函，為輔助雇主辦理托兒設施措施業務研提改善方案，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十五、經濟部函，為97年中央政府總預算案，針對該部水利署「區域排水環境營造計畫」預算凍結三分之ㄧ案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十六、中央研究院函，為97年度中央政府總預算案歲出部分第1款第5項有關通過決議（一)「業務費」凍結5億884萬6,000元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十七、行政院文化建設委員會函，為97年度預算通過決議：「凍結文化建設委員會『派員出國計畫』1,150萬元之二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十八、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第2目『文化發展業務』中『文化政策之評估及推動』1,460萬元之二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十九、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第2目『文化發展業務』中『文化創意產業發展計畫』8億1,684萬2,000元之二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第3目『人文及文化傳播業務』第1節『文學歷史語文及文化傳播工作』中『文化傳播工作之研究與推廣』6,894萬7,000元之二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十一、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第3目『人文及文化傳播業務』第3節『博物館業務』中『博物館業務之推展』之『充實館藏，購置藏品』487萬6,000元之二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十二、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第3目『人文及文化傳播業務』第5節『臺灣歷史博物館業務』6,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十三、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』中『表演藝術活動之推展』之『台灣表演藝術博覽會計畫』5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十四、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第5目『表演及視覺藝術業務』第5節『衛武營藝術文化中心籌備業務』中『基本行政工作維持』之『獎補助費』200萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十五、行政院文化建設委員會函，為97年度預算凍結第7目『文化資產業務』第2節『文化資產管理業務』3億3,000萬元（含『新增中興新村再發展計畫』1億2,000萬元），請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十六、行政院文化建設委員會函，為97年度預算針對97年度文化建設委員會及所屬單位預算，歲出預算第1目『一般行政』項下『基本行政工作維持』預算1億2,898萬3,000元，有鑑於文建會政策規劃粗陋，各地蚊子館林立，浪費公帑，且相關法規混亂，凍結預算5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十七、行政院文化建設委員會函，為97年度預算第2目『文化發展業務』之『優質文化台灣計畫』編列6,000萬元，減列3,000萬元，餘數凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十八、行政院文化建設委員會函，為97年度預算行政院文化建設委員會及所屬歲出預算第2目『文化發展業務』項下『文化創意產業發展計畫』中『強化產業環境發展計畫』之『研訂數位創意銀行服務機制』經費預算與『建構數位創意銀行管理與服務平台』所列預算項目性質高度重疊，有重複編列之嫌，且內容空洞；又同計畫下又有『建立創意元素數位庫』之經費預算，其設備、資源運用、功能與『數位創意銀行』高度重疊，因此，在未提出具體內容、預期效益前，將『建構數位創意銀行管理與服務平台』所編之513萬1,000元凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十九、行政院文化建設委員會函，為97年度預算第4目『社區營造業務』中之新增『新故鄉社區營造第二期計畫』2億4,700萬元，凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○○、行政院文化建設委員會函，為97年度預算第4目『社區營造業務』之新增『磐石行動—地方文化環境發展計畫』4億元，凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○一、行政院文化建設委員會函，為97年度預算第4目『社區營造業務』有關新增『磐石行動—地方文化環境發展計畫』中之『補助辦理民間文化館之升級計畫及地方文化空間功能整合與設備改善計畫』4,250萬元，減列750萬元，餘數凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○二、行政院文化建設委員會函，為97年度預算第5目『表演及視覺藝術業務』第1節『視覺藝術之策劃與推動』新增『台灣生活美學運動計畫』1億5,000萬元，減列1,500萬元，餘數凍結三分之二，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○三、行政院文化建設委員會函，為97年度預算針對97年度文化建設委員會及所屬歲出預算第7目『文化資產業務』第2節『文化資產管理業務』經費8億7,209萬9,000元，經查該項業務執行成效不彰，有浪費公帑之嫌，該項經費凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○四、行政院文化建設委員會函，為97年度預算針對文化建設委員會及所屬歲出預算第7目『文化資產業務』第2節『文化資產管理業務』之『文化資產維護管理及再利用計畫』預算3億3,379萬7,000元，凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○五、行政院文化建設委員會函，為97年度預算針對97年度文化建設委員會及所屬單位預算，歲出預算第7目『文化資產業務』第2節『文化資產管理業務』預算8億7,209萬9,000元，有鑑於文化資產總管理處籌備處專業研究人員比例偏低，且文化資產保存業務執行諸多偏差，凍結預算二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○六、中央研究院函，為97年度中央政府總預算案歲出部分第1款第5項有關該院預算，通過決議(三)第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」預算凍結三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○七、經濟部函，為97年度中央政府總預算決議案，針對該部科技專案管理計畫將原列12億5,231萬4,000元，凍結30%預算經費一案，及針對該部技術處對其下科專計畫之管理及推動之績效檢討、應用推廣成效及專利授權移轉等說明，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、經濟部函，為有關97年度中央政府總預算決議案，針對學界開發產業技術計畫原列9億552萬9,000元，凍結30%預算經費一案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為有關97年度中央政府總預算決議案，針對工研院執行科技專案計畫情形原列84億3,996萬8,000元，凍結15億元預算經費一案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、經濟部函，為97年度中央政府總預算決議案，針對法人科技專案計畫原列48億1,490萬4,000元，凍結15%預算經費一案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司「企業e幫手計畫」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一二、經濟部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，建議該部能源局應針對原油屢創新高，提出短期因應之方案，對將來高油價、資源短缺時代的到來，提出中長程計畫，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一三、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司「促進商業發展」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一四、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部工業局預算除「一般行政」外，凍結三分之ㄧ案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一五、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」預算凍結三分之ㄧ案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一六、財政部函，為該部賦稅署「統一發票給獎及推行」及「菸品查緝及防治菸品稅捐逃漏執行成效」專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一一七、國立故宮博物院函，為97年度中央政府總預算案第8組審議結果所作決議，歲出部分第2款第9項關於「資訊管理」預算凍結三分之ㄧ案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一八、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「一般行政」資訊管理經費項下凍結1,195萬8,000元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之南部科學工業園區管理局「一般行政」項下「基本行政工作維持費」預算凍結697萬5,000元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、行政院體育委員會函，為請審查該會挑戰2008黃金計畫97年度預算編列與執行情形書面報告，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算，針對該會「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二二、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算，針對該會「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二三、教育部函，為97年度中央政府總預算案所作決議有關該部97年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，該部所提「推動大學評鑑制度工作」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一二四、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「一般行政」人員維持項下凍結1,707萬2,000元，應向本院提出該會聘用員額超出預算員額百分之五之報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二五、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下，預算凍結15億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一二六、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下編列颱風洪水研究中心及海洋科技發展計畫預算凍結9,760萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二七、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下編列「太空科技發展」遙測衛星計畫項下，凍結1億1,400萬7,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二八、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管中部科學工業園區管理局「一般行政」科目編列「臨時人員酬金」經費，預算凍結66萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二九、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之南部科學工業園區管理局高雄園區運作經費，預算凍結6,420萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三○、教育部函，為97年度中央政府總預算案所作決議，有關該部97年度學校體育與衛生教育經費解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一三一、本院財政委員會函送「97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查分配表」及「97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查日程」，請查照案。
決定：交財政委員會依規定處理。
一三二、本院經費稽核委員會函，為本（112）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交由朝野黨團協商推派人選後，提報院會決定。
一三三、行政院函送亟需本院在第7屆第1會期優先審議通過法案，請查照案。
一三四、本院國防委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人94年度營運及資金運用計畫」、「國防部函送該部投資『中華電視股份有限公司』及捐助成立『財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會』營運及資金運用計畫」、「國防部函送該部動支94年度第一預備金，業經行政院主計處同意備案」、「行政院函送財團法人國防工業發展基金會95年度工作方針及收支預算」、「國防部函送該部『投資其他事業及捐助財團法人最近年度營運及資金運用計畫表』」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人95年度營運及資金運用計畫」、「行政院函送財團法人國防工業發展基金會96年度工作方針及收支預算」等七案及交由該會審查國防部函送該部「『國軍生產及服務作業基金』95年度第3季收支餘絀表、用人費用暨委外業務費用調查表」及「『國軍生產及服務作業基金』95年度第四季收支餘絀表、用人費用暨委外業務費用調查表」二案，均已逾年度預算執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三五、本院國防委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會94年度工作成果及收支決算」及「財團法人國防工業發展基金會95年度執行成果及收支決算」二案，已逾決算法第二十八條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三六、本院國防委員會函，為院會交由該會審查國防部函送「國防部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」案及由該會會同法制委員會審查國家安全局函送修正「政府機關密碼統合辦法」第十七條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三七、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查之行政院原子能委員會函為修正「核子反應器設施管制收費標準」第十條條文等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三八、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
一、本院張委員嘉郡，針對媒體日前報導，農曆年關將屆，水果批發價格平均飆竄7成，創歷年新高。根據經建會官員表示，這是假期特殊短期需求因素，2至3週(年節結束)後，就會恢復正常水準。唯本席認為即使年關水果需求量增加，應與往年相當，今年果價漲幅特別高，需特別注意是否為果「蟲」再度發威，剝削基層農民及廣大消費民眾，建請農政單位應研擬相關對策，避免果價上漲，卻未澈底照顧基層農民，甚至成為不當圖利大盤商之推手，特向行政院提出質詢。
二、本院張委員嘉郡，針對春節期間連續下雨，全台路面千瘡百孔，施工品質變形，感到憂心。鑑於行政院公共工程委員會自去年十二月起針對全國各縣市道路管溝工程進行全面查核，發現路面施工草率，路面平整度不合格者高達78%，顯見國內道路施工品質堪慮，建議公路總局針對相關道路檢修應有更嚴格之規範，同時應儘速執行『路平專案』，避免嚴重損及政府威信，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員嘉郡，針對預付型消費模式要求民眾先行繳納一筆為數不小之金額加入會員或購買提貨券等方式，迅速吸納大量資金後旋即以公司經營不善倒閉或更換公司經營者之方式，逃避應提供相關服務予原始會員，造成加入會員之民眾權益嚴重受損，建請立即研議預付型消費模式之規範，以降低民眾更多損害，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員嘉郡，針對消費者債務清理條例預計4月11日正式施行，然當金管會、司法院等相關單位正如火如荼地為個人破產機制的實施排除險阻時，卻未考量少數人信用價值觀仍低落，有心人等仍存在逃避債務清償之心態下，貿然施行消費者債務清理條例確有可能再次誘發免債、減債的不當期待，且已造成銀行體系如臨大敵，唯恐破產保護施行好不容易止血的雙卡逾放比率再次飆高；有鑑於此，本席建請行政院應立即籌備消費者債務清理條例之定型規範外，更應立即宣導正確信用價值觀念，以期達到協助債務人重生之目的，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員嘉郡，針對中國大陸製之有毒產品橫行全世界，引發世界各地對於中國製產品之恐慌，然環視台灣各地賣場出售之貨品，不難發現中國製之產品大量流通於市面上，對於此類產品安全是否無疑仍待檢驗，有鑑於此，建請行政院立即查察市面上所有中國製之產品並建立產品資料庫，並提供給民眾查詢，以防有毒製品殘害民眾身心健康，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員嘉郡，針對有鑒於現今社會道德沈淪、媒體報導及政論節目是非不分錯誤報導，又因綜藝節目腥羶色情，鼓吹錯誤之價值觀，導致民眾相繼模仿，進而群聚飆車滋事、吸毒搶劫、加工自殘……等案件屢見不鮮，不但危害整體社會秩序安定，更嚴重危急我國未來發展潛能，有鑑於此，建請行政院立即依法審核相關報導內容外並應製作宣傳公益道德之相關節目並撥放，以期導正社會不良之風氣，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員嘉郡，針對台灣各地出現來台結婚後逃家的外籍女子，攻陷各地歌友會、聯誼社和茶藝館，而其背後疑有外籍新娘仲介公司，操控女子從事色情行業，然至今卻未見政府逕行取締，有鑑於此，建請行政院應立即重視外籍新娘逃跑之原因並立即取締非法業者，以維護社會秩序，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員嘉郡，針對法務部擬研修刑事訴訟法，增訂「有罪羈押無限期」制度，將宣判前的羈押不受六個月的限制，有罪判決後的羈押亦無時間限制，此舉恐違反現行刑法「無罪推定」之原則，且嚴重侵害憲法賦予人民之基本權利，有鑑於此，建請行政院重新研議該修正案，並應朝保障人民權益為考量為優先，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員嘉郡，針對2004年台灣獲得兩面奧運金牌後，全民運動風氣短暫風行國內，但因政府未有效落實相關體育政策，造成國人運動風氣不彰，且2008年北京奧運即將舉行，又因政府體育政策搖擺不定，造成有「奪取金牌潛力」之精英運動份子於國際競爭性嚴重衰退，有鑑於此，本席建請行政院立即檢討國內體育政策，除應維持國人全民運動風氣外，更應全力培養有潛力之選手於2008年奧運為國爭光，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員嘉郡，針對現行新式身份證為全卡全覆包膜，造成一般民眾若欲更改身份證上之資料即需重新辦理，且因辦理新卡費用需花費兩百元，使得民眾於使用新式身份證時產生莫大困擾，有鑑於此，本席建請行政院立即研議修正現行身份證之缺失，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員嘉郡，針對日前教育部公布就學貸款逾期未繳金額已達三十六億元，又因現今學子出社會就業不易及照料家庭生活困苦，政府實應立即編列教育補助經費實質補助學生，以助學生於畢業時更易與社會銜接，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員嘉郡，鑑於目前大宗物質持續飆漲，讓國內民眾苦不堪言。故建請行政單位應儘速研擬針對大宗物資進行減稅，朝野政黨停止口水戰，儘速通過「加值型及非加值型營業稅法」修正草案，同時授權行政部門機動調整進口小麥、黃豆等5%營業稅。除此之外，面對未來可能一觸即發的糧食大戰，農政單位應做好相關儲糧準備。本席以為，政府應立即採取將稻米收購價格提高每公斤增加4元，藉由稻米價格的吸引力，恢復稻農信心，吸引農民增加稻作，提高稻米產量，解決國內大宗物資持續飆漲之危機，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員嘉郡，鑑於虎尾鎮高鐵特定區，已陸續開發竣工，唯主體建物的雲林虎尾車站工程，卻遲遲延宕。本席以為，高鐵雲林車站設站，乃為中科虎尾園區開闢、台大雲林分院設立，早被雲林鄉親引領期盼，亦被視為雲林縣「三位一體」的重大建設。目前行政院已將高鐵雲林站區視為重大交通建設方案，加上交通部早已多次會勘地方給予承諾，且高鐵局分別於93年及94年將監控站及附屬事業用地的地價款總計11億6,282萬餘元撥付雲林縣政府在案。爰此，本席建請行政院應儘速邀集相關單位，包括交通部、高鐵局及高鐵公司研擬設站動工規劃，儘速完成雲林高鐵車站工程，企望透過便捷的交通路網，為地方帶來繁榮新氣象，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員嘉郡，針對日前媒體報導，台灣總失業率雖呈逐年遞降趨勢，但青年（20至29歲）失業率卻相對偏高，不降反升，超過總失業率的水準愈見擴大。本席以為年輕人失業問題逐漸常態化，政府有關單位絕不可以等閒視之，建請負責人力發展規劃重任的經建會不應輕忽此問題，應儘速研擬化解之道，並免傷及國家競爭力，特向行政院提出質詢。
十五、本院張委員嘉郡，針對國內勞工條件嚴重，包括工資經常不變、工時延長、一職多工都是職場中最為常見現象，充滿薪資結構與社會分配不均等問題。建請勞委會正視該等現象，提供勞工明確申訴管道，透過有效的法令規章，遏止彼等企業主壓榨國內勞工的不當行為，確保勞工權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院張委員嘉郡，針對政府將於97年10月1日所實施之國民年金，強制65歲以下農民轉為「國保」，甚至片面取消農保原先的「殘廢給付」、「生育給付」，造成弱勢農民每月保費負擔加重，享受福祉卻大幅縮水，明顯違反社會常理及保險公平原則。經初步估算，全國農民納入國民年金保險後的損失高達120億元，農民權益可謂影響甚鋸。故建請行政院應立即研擬完善之配套措施，將農民強制納入國民年金保險的相關損失，以匡列經常門預算方式，並透過農業相關基金進行長期補貼，務必以恢復農民損失之生育給付、殘廢給付以及喪葬給付為原則，確保弱勢農民之應有權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院張委員嘉郡，針對朝野各界質疑，國防部及國營事業體系成立之軍火公司『鐽震公司』，可能假藉國防工業商轉化分享經濟市場大餅，而行淘空國家國防資產，圖利特定對象之嫌。本席以為，政府應秉持與民眾間之互信原則，尊重體制，切勿於總統大選期間，刻意迴避預算監督機制，企圖透過黑箱作業，充盈個人私利，國防部應有更高之道德勇氣，追求以民眾福祉、國家安全為依歸，儘速撤資，避免損及國防部之形象及政府威信，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員嘉郡，針對政府推動稅改，幾乎是使盡全力，雖然將追求公平正義喊得震天價響，卻讓人民觀感不佳，其努力增加稅收的最大理由，則是填補政府極盡浪費的大窟窿。建請財政部相關單位妥善研擬賦稅公平事宜，同時應儘速建立有效的監督查核機制，緊盯造成揮霍無度卻又未能遠謀的大政府，務必錙銖計較地善用人民每一分納稅的血汗錢增進台灣的吸引力，才是民眾最急迫需要，特向行政院提出質詢。
十九、本院周委員守訓，針對政府因政治因素，忽略台灣貨幣及金融秩序，遲遲未建立兩岸貨幣清算機制，亦未開放自由匯兌，可能影響穩定一事，今兩岸經貿交流頻繁，據台經院統計，在台人民幣可能已逾千億，然在政府相關單位仍未將可能其衍生出之問題，如偽鈔、洗錢等提出根本可解決之方案，因而甚至可能導致台灣貨幣的緊縮，危及金融之秩序，特向行政院提出質詢。
二十、本院周委員守訓，針對台北市士林區社子島地區長久以來列入台北地區防洪計畫範圍，以致無法充分開發該區之土地，資源閒置浪費，經濟發展嚴重落後。然經過台北市馬英九、郝龍斌兩任市長多方周旋及努力，經濟部水利署終於在今年1/22同意北市先前所提之「台北市士林地區社子島地區開發計畫」，由於中央相關部會行政程序緩慢，無法如期排入二月水資源審議委員會議程，如此將拖延陳報行政院核准，影響都市開發計畫時刻表，特向行政院提出質詢。
二十一、本院孫委員大千，針對「台灣金控」於97年1月1日設立之時，納入「台灣銀行」、「土地銀行」、「中國輸出入銀行」、「台銀人壽保險股份有限公司」、「台銀綜合證券」等行號，其中有關納入「中國輸出入銀行」部分，悖離立法院第6屆第6會期審查97年預算第六組第二次會議中決議「＜中國輸出入銀行條例＞未廢除之前，「中國輸出入銀行」應維持現狀，不得與其他金融機構合併」之項，顯有藐視國會之實，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院潘委員孟安，為恆春醫院高壓氧中心是漁民及眾多潛水客罹患潛水病時的救命門診，但去年8月起，該中心因故停業至今，除了漁民常態性的潛水職業病風險，眼見潛水旺季很快又會來到，不禁令人憂心。特要求，無論醫院自營或外包，短期內應儘速恢復高壓氧中心運作；未來，針對偏遠地區特殊醫療門診，醫事人員若有違規，主管機關應以其他處罰方式取代停業，避免無辜民眾醫療權益也與違規者一併遭受處罰，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院黃委員志雄，針對行政院為兼顧環保與能源使用，所提出擬開徵能源稅，但政府忽略開徵能源稅的前提，是必須讓油價回歸市場機制，油價「凍漲」機制必須先「解凍」，並考量徵收能源稅將對傳統產業與低收入者造成極大衝擊，故請行政院就開徵能源稅一案，應審慎評估，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員志雄，針對行政院環保署採高標準徵收「水污染防治費」，過度增加產業負擔，等同於削弱我國相關產業之國際競爭力，為解除產業界之重擔請行政院環保署停止徵收「水污染防治費」，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孔委員文吉，有鑑於近年來國內競爭力下滑造成失業率居高不下，再加上國際原物料上漲帶動國內民生物資全面大漲，國人痛苦指數再度攀升。查高雄縣茂林鄉境內有將近35%的原住民住戶因無法繳納購屋貸款而遭法院拍賣或查封，生活深陷痛苦無助，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院潘委員維剛，針對日昨行政院做出決定，將對回台補辦許可的台商處以象徵性罰鍰，且在不改變大陸投資上限的前提下將上限計算基礎彈性調整，以便台商回台補辦許可後，進行國內投資的同時仍可兼顧大陸事業的經營。對於張內閣的鬆綁，本席認為象徵性意義大於實質，很難發揮有效的預期效果，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院潘委員維剛，針對因中國大陸取消出口退稅優惠及勞動成本提高，許多台商已紛紛考慮轉進東協國家，使得我國將可重啟南向政策，而外交部也正規劃成立台灣東協關係協會，加強與東協國家的關係。從台商對中國大陸投資意向轉變可以確信，大陸市場已在台商眼中產生質變，而政府積極南向，增進與東協國家互動，除可為台商開拓另一個具有潛力投資市場，亦可突破中共對我的外交封鎖，提升台灣國際能見度，特向行政院提出質詢。
二十八、本院潘委員維剛，針對行政院提出了以減稅為號召的財經政策，以「每周一利多」的方式，來放送總統選舉大利多。以減稅為訴求的財經政策，基本上是從「供給面經濟學」為出發點的，其主要理論依據是認為減稅以後，會增加勞動供給的意願、提高工作誘因，進而增加所得與稅收。但是，在實證經驗方面，此理論依據並沒有得到多大的支持。美國在八○年代的雷根總統主政之下，所採取的供給面經濟學（之後也稱為雷根經濟學），導致了後來的美國財政出現了嚴重的赤字。因此，執政黨政府的「供給面經濟學」最後終將會讓我國已經不甚健全的政府財政更加地雪上加霜。本席建議未來的新政府能夠設置一套類似國內的景氣對策信號指標的「財務趨勢監控系統」，來加以管控我國的財政，其所明列的各個指標均攸關我國的財政健全度，當可有效反映出我國的整體財政狀況，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對違法的地下電台林立，漠視法紀，節目內容長期充斥賣藥、五花八門各式商品的廣告，水準參差不齊，早為各界所詬病，另外政論性節目往往言論偏激，散播不實言論，做人身攻擊，以致造成部分民眾錯誤認知，嚴重影響社會風氣及選舉結果。然因在法律約制之外，不僅紛爭不斷，更造成依法籌設的電台權益受損，本席要求主管機關NCC一方面應加強查緝違法地下電台，另一方面應提出輔導合法化方案，建立健全的電台媒體營運空間，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員志揚，就看守內閣必須利益迴避，避免有利益輸送，掏空國庫之嫌，但是連日來卻爆發如鐽震案、圓山飯店公司化、出售華揚史威靈以及台灣國都市更新股份有限公司等事件。「看守內閣」的行政院在選前安排多項重大法案，引起外界諸多想像。為避免國產遭致脫產、濫用、有不當利益輸送之嫌，敬請行政院在97年5月20日之前，針對各部會目前正在進行的任何轉投資案，予以凍結。並針對日前行政院長張俊雄在總質詢時，同意全面清查所有國營企業民營化之後的轉投資公司，提供立法院清查結果，以挽救行政院的聲譽，重新贏回人民之信賴，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對日前「私立學校法」修正案已經在立法院三讀通過，大幅鬆綁了教育部對私立學校的限制。凡是經由教育部評鑑完善的私校，將可以自訂學費、招生人數、系所、遴聘校長、教師年齡、辦理實驗教育。本席認為在適當的配套之下，這種改變是應該支持的；也期盼台灣的私校在逐步鬆綁之下，早日出現類似美國哈佛大學這樣的著名私校，為台灣、亞洲，乃至於全球，孕育出最傑出的人才，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對只不過在兩個多月前，民眾都在為狂漲到每公斤百元以上的菜價叫苦連天，這兩天的菜價竟然已經在產地狂跌到每公斤四元以下；農民怨聲載道之下，只能將青菜剷平變成肥料，令人怵目驚心。本席要求政府要真正重視這個問題，以有效的方案徹底解決問題，不要年復一年地讓農民煎熬在這種輪迴之中，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對治安的維護與改善，與社會秩序的重建，不能單靠有限的警力，需要全民的合作與多元的參與。因此，本席師法先進國家的成功事例，推動建立警民伙伴關係、消弭族群對立、提昇生活品質的社區警政，防範犯罪問題的重要策略，提出具體建議供警政機關參考，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對中國否定台灣是主權獨立國家，無時無刻不在展開外交攻勢，意圖全面封殺台灣的國際生存空間，使台灣孤立，以營造併吞台灣的輿論氛圍。中國對台灣策略愈見靈活，顯見其對自身國力愈具信心，而在這方面台商確實加惠於中國良多。多年來中國以商逼政的策略，似乎逐漸奏效，這才是政府相關部門應該警惕注意的地方，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對繼日前高雄林園鄉傳出賄選，包括現任鄉長及十六名村長都遭檢調偵訊後，昨天檢調在花蓮縣秀林鄉也發動搜索，並偵訊十名疑似涉嫌收賄賣票的選民，經偵訊後，一人坦承收受一千元賄款，但其餘九人均矢口否認，十人在偵訊後均已飭回，檢方將再深入偵辦。選舉投票日在即，全國賄選事件層出不窮，考驗著檢警調的辦案能力與決心，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對將近一星期的春節假期已告結束，今天起政府機關、學校及多數公司行號將恢復上班。有道是，一年之計在於春，今年恰逢農曆的鼠年，但願我們的國家、我們的家庭，在「鼠來寶」的一年「數錢數不完」，國運比過去更昌隆，人民比以往更幸福，行政部門更應兢兢業業，以服務人民為導向，儘量解決社會各階層需要政府解決的問題，讓今年過的比去年好，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對新春假期已過，今年的春節似乎特別濕冷，國人窩在溫暖的家裡，比較少外出拜年走春，使得原本熱鬧喧嘩的年節氣氛頓時失色不少。不過，這種氣候異常的現象非僅台灣而已，中國的雪災，日本的大雪，及世界各地奇奇怪怪的天象，莫不顯現氣候之惡劣演變，乃全球共同的趨勢。對於台灣人民而言，這些大自然的嚴苛考驗，並不足以擊敗其堅韌的生存意志，然而今年台灣在政經環境上勢將面臨大考驗，攸關台灣的興衰榮枯，則是政府相關部門必須正視的課題，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對正當入聯公投和返聯公投陷入膠著之際，民進黨在日前的中常會決定：國民黨的返聯公投案並未排除以台灣名義加入國際組織，民進黨應可予一併支持，希望國民黨支持兩案，給台灣一個機會。本席呼籲，行政部門應該儘速調整公投宣傳策略，因為從台灣長遠發展來看，入聯公投和返聯公投能否過關，其意義和影響絕不下於誰當選總統，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對全民健保制度的倉促開辦，在醫療方面，無論是健保財務政策，醫療資訊公開化，醫療疏失除罪化，以及中國醫事人員是否可能因為學歷認證而加入台灣就業市場等，與人民健康息息相關的醫療政策，以及健保實施十三年後面臨的困境—有限的健保財力面對無限的健康需求，政府相關主管部門應提供一個醫界可發揮並受尊重的專業空間，以及民間可近性與可靠性的醫療環境，乃是不容推卻的職責，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對新春伊始，美國司法部破獲了兩起共諜案，其中一件涉及我國博勝案及未來對美軍購清單，故是否洩露我國軍售的重大機密，危及我國軍隊甚至同盟友軍未來在台海作戰的安全，受到國人極大的關注。尤其我國博勝案的建構，攸關未來國軍戰場管理系統與聯合作戰互通整合的關鍵，一旦重要參數及系統被中國竊取，並據以建立反制及因應手段，將使整套系統如同過期的電腦軟硬體一樣，根本無法發揮原有預期的戰力整合效能，浪費了以往投入的大量國防預算，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對國際社會又增加了一個新國家。位於巴爾幹半島的小國科索沃本月十七日宣布脫離塞爾維亞獨立，全國民眾湧上街頭，歡慶屬於自己的國家的誕生。本席認為，科索沃的獨立依然坎坷崎嶇，不過科索沃在人口、經濟、軍事與地緣政治的惡劣條件下，仍勇敢選擇走上獨立之路，值得吾人省思、借鏡，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員啟昱，針對高縣部分學校疑由教師兼任人事及主計，特向行政院提出質詢。
四十三、本院賴委員清德，為目前在越南河內辦理結婚面談，等候時間平均至少半年，損及民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院余委員政道，針對高縣府推動鳳凰山植樹計畫，經濟部所屬台灣電力公司與國防部所屬陸軍步兵學校及高雄縣政府合作，簽約認養鳳凰山30公頃土地、種植四萬棵樹木，令鳳凰山重現風華，成效卓著，行政院應大力推廣相關類似計畫，以提昇地方景緻並可符合對抗全球暖化及減碳趨勢，特向行政院提出質詢。
四十五、本院余委員政道，針對高雄縣茂林鄉內即將被列為國定遺址的萬山岩雕群於日前發現遭到人為破壞，行政院文建會應依據文化資產保存法儘速會同相關主管機關擬具遺址保存計畫，以保障於萬山岩雕遺址升格為國定遺址之前，不再遭受人為破壞，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，針對政府為分擔家庭照顧嬰幼兒之負擔，所推動之「建構友善托育環境-居家托育管理與托育費用補助實施計劃」，補助對象限於兩歲以下幼兒托育至政府核可之社區保母體系，然對於收受兩歲以下幼兒之立案托育機構以及委由家屬托育則不在補助範圍；其同為幼兒托育之費用，政府補助卻僅限於居家式之保母托育費用，顯違反公平正義原則，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員建榮，為繼鐽震、圓山飯店事件後，又發現台電、台汽電、台水等國營事業也正積極籌設新公司，擬投標沙國海水淡化與發電廠設廠工程（簡稱IWPP）。而標案成不成還未定，但20萬美元的仲介費已落入與民進黨關係深厚的海外台商，本案疑是政府假借大型投資案名義，再次進行國庫五鬼搬運的事例。另，台灣都市更新公司擬在五月一日掛牌，疑亦是「鐽震案」翻版，新成立之公司都以挹注49%的公股來迴避立法院的監督，司法應一併介入查辦相關弊端，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員建榮，為「漲聲響起」，人民的痛苦指數創下十年來第三高，不但國際機票漲10-15%、米價20年新高、麥價飆漲、洗衣精漲四成、衛生紙搶購一空，且因為麥價的快速飆漲，麵包店也一家一家倒閉，民眾如何生活呢？為因應物價持續上漲，行政院雖陸續採行各項穩定物價措施，並成立「穩定物價工作小組」，跨部會因應物價飆漲的狀況，但明顯缺乏成效，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員建榮，為「國民年金法」將於今年十月一日開始施行。目前投保農保的農民，在十月一日國民年金法上路後，便要納入國民年金保險制度中，取消農保，農民權益將產生重大變化。茲要求1.雖然農民優惠適用了較高的保費政府補助比例，但農保與國保的保費每月還是有259元的差距，政府應該一併予以補助；2.研議修法讓農民有選擇繼續留在農保，每月繳78元農保保費的權利；3.敬老津貼納入國民年金制度後，應比照老農津貼模式，予以調高，差額再由政府編列預算補足，以縮短農民與排富後的一般老人的津貼差距，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員建榮，為世界經濟論壇3月4日公布2008年最新的旅遊與觀光競爭力報告，台灣在130個國家及地區中排名第52，比去年大幅下滑22名，在亞洲排名也從第4降至第7名，顯示台灣國際旅遊競爭力持續嚴重退步，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員建榮，為500萬人次的來台觀光旅客目標一直無法達成，且一直將目標往下調整，實際狀況令人喪氣。行政院難道將來台旅客目標全寄望在大陸旅客身上？兩岸關係不突破，台灣的觀光就完了嗎？為何歐美旅客亦無法大幅成長？特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員建榮，為大專院校學生申請助學貸款截至今年二月底止，估計總申貸戶將超過90萬人，總核貸金額破1500億元，其中學生逾期未繳呆帳，則飆高到44億元。茲要求1.針對家庭年收入為新臺幣120萬元以下的借款人，畢業或服役期滿後還款，利息全免，並優惠展延其本金還款期限；2.針對家庭年收入為新臺幣120萬元以上的借款人，展延其償還本金的緩衝期，由現行畢業服役後一年，延長為五年，讓剛踏入社會的年輕人有調適的時間及積蓄還款的能力；3.針對目前高達44億元的呆帳，建議以家庭不動產及存款狀況訂定排富門檻加以過濾，政府應全數吸收生活確實陷入困境的助學貸款人的呆帳，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員建榮，為今年春節團拜交通部長蔡堆對春節交通疏運成果表示滿意，唯獨提到北宜高速公路的春節交通量遠超過設計容量，造成嚴重塞車，說是因北宜高乃二十年前的設計云云。茲要求積極研擬利用現有北宜公路的拓寬改善，從石牌處闢9.8公里新路線接到礁溪，再銜接計劃中的西環山腳觀光道路，真正疏解北宜間的交通，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員建榮，為宜蘭縣南方澳及頭城大陸漁工八百人，全台各漁港共約五千人春節後未返台，漁船無法出海作業，請農委會加以重視研處，協助漁船船主度過困境，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員建榮，為自四月一日起年收入150萬以下的雙薪家庭，家中有兩歲以下幼兒托育，可獲每月三千元補助，低收入戶或身障家庭增為五千元。但只限托育給社區保母系統的專業保母才有補助，激起社會大眾不滿。鑒於很多家庭將幼兒交給合法的托育中心、或是家中阿嬤父母長輩、親戚照顧，卻無法獲得補助，茲要求政府應簡化門檻，將托育的選擇權還給家長，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員建榮，建請台電公司儘速放寬分等限齡之標準（即分類6等至11等及評價12－14等之專員）且服務滿25年者之退休年齡延至61歲，特向行政院提出質詢。
五十七、本院丁委員守中，針就政府為維繫邦交自94年起推動的榮邦計畫，該計畫所設立的「加強對中南美洲投資合資資金」花費75億元，多年來成效甚差，包括巴拿馬的「大衛堡加工出口區」、巴拉圭的「台巴工業園區」、薩爾瓦多的「台薩工業園區」，皆告失敗收場。上述援外計畫多半基礎建設不足、政情不穩、治安不好，台商興趣缺缺。如今台電又將投資107億元投資宏都拉斯PATUCA水力發電廠，台電目前已呈財務虧損，其內部業已坦承該電廠投資效益並不彰、風險過大，本席強烈質疑台電在行政院的壓力下為外交政策背書，榮邦專案變成「錢坑專案」，特向行政院提出質詢。
五十八、本院丁委員守中，針就總統選舉當日執行公務者（包括投票所工作人員、在營區服役之軍人、執勤之員警）往往必須往返工作地與戶籍地而無法行使投票權。其中「總統與副總統選舉罷免法」第十三條雖賦予選務人員可以工作地的投票所就近投票，但限縮於「以戶籍地及工作地在同一直轄市、縣（市）為限」，實際上不符合此要件者便占了多數，此條形同虛設，中央選舉委員會明顯剝奪人民憲法上之權利，亦未針對此主動提出修法。本席過去提出「不在籍投票法」草案亦受到執政黨的刻意阻撓。對於行政院與中央選舉委員會的瀆職，本席提出強烈的譴責。本席要求中央選舉委員會於兩周內提出研擬實施不在籍投票之時間表，並列表造冊，以便選務人員、在營區服役之軍人、執勤之員警於本次大選領、投票，特向行政院提出質詢。
五十九、本院丁委員守中，針就現行「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」雖規定企業經營者必須提供履約保證，但該履約保證是有條件的，除了契約期間必須超過一年外，所預先收取的金額還須超過五萬元，企業經營者才應就其超過的金額提供履約保證，主管機關訂定此項行政規則明顯無法保障消費者權益，更有違消費者保護法的立法意旨。本席要求主管機關體委會，修改「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」，不得因消費者會費繳交之多寡而有權益保護上之差異。另為防範類似消費糾紛再起，本席要求消保會與體委會適時發布警訊，定期清查預付型消費招攬會員之公司的財務狀況，並公布具有經營風險的業者名單，特向行政院提出質詢。
六十、本院丁委員守中，針就國內電子票證日益普及，北中南及桃竹苗等地區，也都實施了區域性的一卡通，交通部曾允諾在今年底前，將實施全國交通電子票證一卡通，然而囿於相關法令限制及軟硬體設施並未整備，要求應儘速通過全國電子票證一卡通以及小額電子錢包，嘉惠全民，特向行政院提出緊急質詢。
六十一、本院丁委員守中，針就全球各國因應二氧化碳排放減量，外加石化燃料價格高漲，紛紛放棄非核政策，新建、延役或擴建核電廠成為新的趨勢，因為核能發電是「零」二氧化碳排放之能源。加上目前國際油價破百美元及大陸雪災對國際煤價上漲，預估台電的虧損將再擴大。在這種高額虧損，以及國際二氧化碳減量雙重壓力下，要求行政院應立即檢討我國核電政策，核四早日完成投產，降低發電成本，減少民眾電費大漲的壓力，特提出緊急質詢。
六十二、本院丁委員守中，針就政府四大基金（勞保、勞退、郵儲、退撫），每日進出股市的金額、標的、當日買超、賣超前十大股票……等資訊，在立法院第六屆第六會期財政委員會做成決議，要求應比照三大法人（外資、投信、自營商），充分揭露資訊後，並未依照立法院決議資訊公開事宜，使得政府四大基金，儼然形成操控股市的黑手，任意進出股市，影響股市行情，卻又不用公開資訊，接受監督。要求行政院金管會立即要求四大基金（勞保、勞退、郵儲、退撫）管理委員會，比照三大法人，於每日收盤後，公布每天進出金額、當日買賣超股票等資訊，提供投資人參考，也藉以避免造成投資黑箱作業，以及防止不肖份子利用四大基金炒內線以獲暴利，特提出緊急質詢。
六十三、本院丁委員守中，針就中油三套重油媒裂裝置近期故障停爐，汽柴油每天被迫減產7.5萬桶，約相當於目前每日國內需求量的三分之一，加以汽柴油庫存創低水位，國內汽柴油供應出現短缺警訊。要求對於國內油品的安全存量、戰備存量是否短缺，應提出因應措施，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院丁委員守中，針就中油三套重油媒裂裝置近期故障停爐，汽柴油每天被迫減產7.5萬桶，約相當於目前每日國內需求量的三分之一，加以汽柴油庫存創低水位，國內汽柴油供應出現短缺警訊。要求對於國內油品的安全存量、戰備存量是否短缺，是否會影響大眾運輸以及國內各項交通工具的需求，研擬因應措施，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院廖委員國棟，為依據原住民族基本法及原住民族工作權保障法之精神，政府應於各公務單位及國營事業機構，應進用一定比例之原住民籍職員工，然而我國最高行政機關之行政院，據聞在進用之比例上未達到一定額度，顯未有風吹草偃之成效，有鑑於此，本席強烈要求行政院立即釋出相當之額度，並立即進用足額之原住民職員工，以落實政府照顧原住民族之美意，俾利原住民鄉親洽公等相關事務之辦理，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月14日：經濟組由委員徐耀昌、鄭汝芬、劉盛良、林德福、蘇震清、張嘉郡、陳秀卿、劉銓忠、林明溱、鄭金玲、吳清池、蔡錦隆、陳啟昱、葉宜津、李明星、張碩文質詢。
3月25日：經濟組由委員廖婉汝、李嘉進、李復興、陳福海、徐少萍、潘孟安、林炳坤、張花冠、朱鳳芝質詢。
財政組由委員薛凌、張花冠、李慶華質詢。
教育及文化組由委員黃志雄、郭素春、陳亭妃、趙麗雲、陳瑩、李復興、江玲君、江義雄質詢。）
決定：下次會議進行交通組質詢。
討論事項
一、本院委員張嘉郡、張碩文、蕭景田、陳福海等17人，鑑於因社會救助法修法通過後，授權縣市主管機關得以「訪視評估」方式，自行彈性認定是否符合審查標準；因行政院未對該業務之基層承辦人員進行「業務教育」，於審查中過於「嚴苛」，造成弱勢團體權益嚴重受損。爰此，建請行政院應儘速於各縣市政府舉辦修法後業務宣導，並加強業務督導，以保障弱勢族群應有之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員賴士葆等12人，為考量公費留學生之實際需求，爰提案要求教育部限期於一個月內，提出加速公費留學生請領公費補助款之相關辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員徐少萍等13人，為基隆市基隆河沿岸千祥、百福等橋樑改建，考量市府財政拮据，且基隆河沿岸多座橋樑皆負擔貨櫃運輸路線之重任，建請基隆港務局應研究是否能從航港建設基金中補助這筆橋樑改建經費，讓工程能儘速進行，以維公共安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員鄭汝芬、蕭景田、楊瓊瓔、劉盛良、林建榮等22人，針對幼兒及老人全面免費施打新生兒五合一或六合一疫苗，以及幼兒及老人肺炎鏈球菌疫苗，政府應儘速成立「國家疫苗基金」為常規疫苗政策的獨立財源，並在二年內分階段推動國小一年級更換含有新一代百日咳疫苗的3合1疫苗、5歲以下高危險群接種結合型肺炎鏈球菌疫苗、新生兒全面接種5合1或6合1疫苗、新生兒全面接種結合型疫苗、65歲以上老人接種多醣體肺炎鏈球菌疫苗等免費施打計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林鴻池等15人，要求衛生署儘速檢討現行不合格食品公布機制，縮短行政流程，對於不合格食品要求業者立刻下架，以使消費者飲食權益獲得妥善保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚、鍾紹和、鄭金玲、張嘉郡、鄭汝芬等22人，鑒於技職教育對我國經濟發展，具有不可取代的重要性，教育部應研議透過高職免費入學的政策，優化技職教育體系，讓高職學生可以成為產業的基層人才，創造人才供企業基層使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林明溱、吳敦義等19人，針對已完成興建之國道三號高速公路增設「南投市簡易匝道」案，請交通部派員協助南投縣政府完成可行性評估，以便早日審議核准，改善南投市聯外交通問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
97年3月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期經費稽核委員會，依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於3月14日（星期五）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
 
	allans=0
