議事錄
立法院第7屆第8會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國100年9月16日（星期五）上午9時至9時39分、10時1分至12時24分、下午2時30分至5時58分
9月20日（星期二）上午9時1分至11時58分、下午1時50分至2時9分、2時30分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　彭紹瑾　　黃志雄　　蔡錦隆　　洪秀柱　　趙麗雲　　林建榮　　楊瓊瓔　　江義雄　　陳淑慧　　徐少萍　　蔡煌瑯　　劉盛良　　鄭金玲　　侯彩鳳　　潘維剛　　羅淑蕾　　黃偉哲　　涂醒哲　　陳節如　　呂學樟　　蔡正元　　孔文吉　　簡東明　　吳清池　　羅明才　　林郁方　　楊仁福　　楊麗環　　蔣孝嚴　　盧秀燕　　陳根德　　王進士　　林明溱　　帥化民　　翁金珠　　紀國棟　　丁守中　　賴士葆　　林鴻池　　謝國樑　　薛　凌　　葉宜津　　黃淑英　　費鴻泰　　林滄敏　　蔣乃辛　　鄭汝芬　　盧嘉辰　　廖婉汝　　吳育昇　　張慶忠　　張顯耀　　林德福　　黃義交　　徐耀昌　　林益世　　黃仁杼　　孫大千　　朱鳳芝　　邱　毅　　陳　杰　　許添財　　王金平　　林炳坤　　顏清標　　李鴻鈞　　馬文君　　林淑芬　　潘孟安　　柯建銘　　周守訓　　高金素梅　李俊毅　　蔡同榮　　劉建國　　陳福海　　鄭麗文　　黃昭順　　蕭景田　　翁重鈞　　陳　瑩　　李明星　　許舒博　　康世儒　　鍾紹和　　田秋堇　　管碧玲　　郭玟成　　高志鵬　　林岱樺　　蘇震清　　余政道　　李慶華　　陳亭妃　　王廷升　　李復興　　曾永權　　王幸男　　郭榮宗　　邱議瑩　　郭素春　　　　　　　
委員出席　103人
請假委員　余　天　　張嘉郡　　江玲君　　賴坤成　　陳明文　　
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
朱敬一
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
經濟建設委員會主任委員
劉憶如
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁（9月16日下午請假，由李副主任委員仁芳代表列席）
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會主任委員
李允傑
 
行政院公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
李鴻源
 
行政院原住民族委員會主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
行政院衛生署署長
邱文達（9月16日請假，上午由蕭副署長美玲、下午由江副署長宏哲代表列席）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：9月16日上午9時至9時39分、10時1分至12時24分、下午2時30分至5時58分
9月20日上午9時1分至11時58分、下午2時30分至6時25分）
主　　席
院　長
王金平（9月16日上午9時至9時39分、10時1分至12時24分、下午2時30分至5時58分）
 
副院長
曾永權（9月20日上午9時1分至11時58分、下午1時50分至2時9分、2時30分至6時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月16日上午9時至9時39分、10時1分至12時24分、9月20日上午9時1分至11時58分）
 
副秘書長
周萬來（9月16日下午2時30分至5時58分、9月20日下午1時50分至2時9分、2時30分至6時25分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處簡任秘書
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
吳振逢
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第17次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，請同意案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三、本院委員孔文吉等22人擬具「反族群歧視法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員黃志雄等27人擬具「性侵害犯罪防治法第二十條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等35人擬具「原住民身分法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員吳清池等24人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔡錦隆等18人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員鄭汝芬等20人擬具「勞動基準法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員羅明才等21人擬具「土地稅法第二十八條之一及第五十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員羅明才等19人擬具「平均地權條例第三十五條之一及第八十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等20人擬具「國立中正文化中心設置條例第六條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十三、本院委員趙麗雲等20人擬具「國家文化藝術基金會設置條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十四、本院委員趙麗雲等22人擬具「中央通訊社設置條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員趙麗雲等21人擬具「中央廣播電臺設置條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十六、本院委員趙麗雲等20人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十七、本院委員趙麗雲等20人擬具「國際合作發展基金會設置條例第八條、第十條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十八、本院委員趙麗雲等24人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院民進黨黨團擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十、本院民進黨黨團擬具「平均地權條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十一、本院民進黨黨團擬具「地政士法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十二、行政院函請審議「農業基本法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、行政院函請審議「多層次傳銷管理法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、行政院函請審議「商港法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、行政院函請審議「中華民國政府與馬紹爾群島共和國政府間引渡條約」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議「臺巴(巴拿馬)FTA執委會第4號決議」案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
二十七、行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、行政院函請審議「社會秩序維護法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「中華民國與厄瓜多共和國刑事司法互助協定」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
三十、行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、行政院函請審議廢止「國立教育資料館組織條例」及「國立編譯館組織條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十四、行政院函請審議「醫師法第十條及第二十七條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、行政院函請審議「土地徵收條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、行政院函請審議「科學技術基本法第六條及第十七條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、行政院函請審議「保全業法第十條之一、第十三條及第十六條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、行政院函請審議「101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案
。
決定：定於9月26日(星期一)及9月27日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告101年度施政計畫及「101年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。
四十、行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例第三十一條及第四十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十一、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、司法院函請審議「家事事件法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、審計部函請審議「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）、中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」案。
決定：定於9月27日（星期二）下午邀請審計長列席報告審核經過並備諮詢。
四十四、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會99年度決算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、行政院函送「財團法人國防工業發展基金會101年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十六、行政院函送「財團法人中華經濟研究院101年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、行政院函送「財團法人工業技術研究院101年度預算書及其附冊」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、本院人事處函送「立法院第7屆第8會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員郁方就職場媽媽辛苦指數偏高、女性生育意願偏低，為使社會朝穩健、穩妥的方向發展，主管機關應針對問題提出有效政策，提供家庭與母親更多支持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員郁方就內政部應會同各相關單位及早建置完成「外籍與大陸配偶關懷網絡」，以符政府平等對待、接納與尊重新移民的目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員郁方就「針對新制勞退基金委託經營98年度從事衍生性金融商品交易損失達15億餘元，侵蝕基金之獲利；為確保勞工權益，主管機關對基金從事衍生性金融商品之規範及控管均有待加強」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員郁方就教育部「大專畢業生至企業職場實習方案第1階段」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員郁方就部分水庫淤積嚴重，出現嚴重「淺碟效應」，為避免日後出現洩洪、缺水，惡性循環危機，主管機關應早日擬定對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員郁方就國合會保證業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送劉委員建國就聯合國大會1979年12月18日通過「消除對婦女一切形式歧視公約」，並於1981年9月3日正式生效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送劉委員建國就「基本工資應再次調高，俾符合社會期待」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送劉委員建國就社會救助法等相關法令領取政府補助的弱勢國民，政府亦須檢討調高補助可能性，以照顧窮困國民生活，彰顯政府德政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送簡委員肇棟就水庫淤積、自來水漏水率及水資源管理及運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送簡委員肇棟就在職進修或終身學習之學費列入綜合所得稅教育學費特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員滄敏就「強化水庫自身清淤、蓄水能力及積極落實水土保持」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員顯耀就日前社福團體公布弱勢學童生活困境調查報告，顯示臺灣仍舊有許多弱勢家庭急需援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張委員顯耀建請研議高熱量食物食用準則並加強安排體能活動所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員顯耀就教育部編製性別平等教育教師教學參考資料，需多與家長團體進行溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員建榮就基隆市長樂國民小學一年級家長反映聯絡簿內容不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員錦隆就大學甄選入學個人申請報名費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員郁方就台灣面臨十年來最嚴重的缺水危機，除降雨不如預期外，水資源管理效率亦不佳等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員育昇就「台北市勞工局近三年針對所屬機關勞務採購得標廠商專案勞檢結果，發現勞動派遣業者違規比率高達三成九，違反勞基法情形嚴重，建議勞委會應持續針對中央各部會及各縣市政府所任用派遣人員加強勞動稽查並公布企業名單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員郁方就「勞保基金國外投資過度集中於同一貨幣，為分散匯率風險，維護勞工權益，主管機關宜注意全球金融貨幣市場之變動，適時調整外幣資產配置」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員郁方就「未替發生職災勞工加保之雇主，不僅裁罰比例過低、被裁罰者欠繳罰鍰比例亦高，主管機關應落實處罰未替發生職災勞工加保之雇主，以維護勞工權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員郁方就「『就業啟航計畫』應追蹤僱用期間及留用率，作為成效評估及後續規劃參考」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員麗環就「事業單位是否遵守休假（五一勞動節）規定進行檢查及修改勞動基準法罰則規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員郁方就「近年度勞動保障卡持卡率成長趨緩，至99年8月底，僅不到20%提繳勞工持有勞動保障卡；為維護勞工權益，主管機關應加強推動，以便勞工查詢雇主提繳及收益分配情形」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蘇委員震清就南山人壽保險股份有限公司股權移轉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員郁方就「多元就業開發方案穩定就業人數不及3成，主管機關應通盤研議提升弱勢失業者再就業能力」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「基本工資調整機制明確化，以創造勞資雙贏局面」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員郁方就相關單位近幾年雖投入鉅額經費辦理治山防災等計畫，惟土石流潛勢溪流數量仍呈增加趨勢，相關天然災害損失未見顯著改善，水土保育成效仍待加強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員郁方就開發基金轉投資事業營運績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員郁方就修正休耕策略以提高糧食自給率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員郁方就政府部門對產銷長期預測，提供對策之法令迄今仍未建立，損及農民與消費者權益，為有益產業永續發展，主管機關應積極建立長期預測機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送翁委員金珠就細懸浮微粒（PM2.5）訂定管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送張委員顯耀就麻醉醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就總統執政三年以來，「要求中共撤除飛彈」及「國防政策」等政績乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送張委員顯耀就我國醫療院所評鑑制度與健保給付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送張委員顯耀針對中華電信網路服務10M/2M促銷價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就開放陸客自由行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送丁委員守中就應訂定產學合作相關法令規範，以避免利益衝突問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就國光石化案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就國光石化案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就培訓優秀體育選手問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就總統與立法委員合併選舉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就洽簽自由貿易協定（FTA）之準備工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就積極發展新的替代能源等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就第8屆立法委員選舉與第13任總統、副總統選舉合併舉行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就追繳選舉賄選者競選費用補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就公共安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就ECFA公投案行政訴訟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就政府主管機關應透過海峽兩岸罪犯引渡協議管道，將陳由豪引渡回臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就能源供應的產業結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就阿里山森林鐵路營運安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就阿里山森林鐵路事故與旅遊安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就工研院產業學院擬於臺中開課教授企業主如何規避勞動基準法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就軍公教員工調增待遇可否帶動民間企業調薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送彭委員紹瑾就森林鐵道沿線全面安全檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就公共電視承攬高雄世運轉播權標案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就facebook臺灣用戶遭停權事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就加強學校午餐管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員添財就「性別平等教育」課程教材未分級之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就大學評鑑及邁向頂尖大學計畫強調論文篇數影響學術發展一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就污水下水道興建政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就長期照顧制度牽涉到不同地區、性別、族群的多元需求，因此政府更應廣納各界民意參與討論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就國民中小學環境教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就署立醫院器材採購及業務外包弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就法院組織法評議內容不得公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就政府水資源管理出現嚴重問題，包括用水過度浪費，水庫淤積嚴重，自來水管線老舊致漏水嚴重等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就推動公屋出租政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就「邁向頂尖大學計畫」頂尖論文發表數量及本土研究缺乏原創性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就公債定義未與國際接軌及中央政府101年度公共建設經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就調查國道三號七堵段走山事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就國光石化存廢爭議及臺灣總體經濟發展策略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就停止國光石化開發案等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就將外籍看護工整合至長期照顧體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就強化東沙、南沙之島礁防衛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就降低失業率及改善所得差距等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就水資源管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就新北市政府在重要路口設置數位錄影固定桿系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就具有外國永久居留權者擔任公職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就現行土地相關法規之區段徵收程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送張委員顯耀就日前成功嶺傳出役男疑似集體食物中毒事件，相當關注就醫役男之健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送張委員顯耀就研議將違反家庭暴力罪列入預防性羈押範疇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送張委員顯耀就新北市及消保會學校團膳食材檢出瘦肉精，應對國內肉類重新做檢驗，查察還有多少類似問題肉類，儘速回收銷毀，不讓有問題肉類充斥市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送張委員顯耀就我軍校生在宏都拉斯遭槍擊，對我在宏軍事留學生構成一大威脅，建請國防部密切與當地我留學生聯絡，審慎評估當地治安環境，並保護我國軍事留學生之人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員顯耀就詐騙犯罪手法日新月異問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送張委員顯耀就IMD國際競爭力最新評比結果所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送張委員顯耀就「第22屆金曲獎流行音樂類入圍名單外洩疑慮」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員福海建請積極協助金門建置校園霸凌事件防制與輔導機制所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送陳委員福海就婦產科醫師平均年齡將近五十五歲，醫師老化問題愈來愈嚴重，若後繼無人，醫療生態勢必失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送孫委員大千就詐欺手法日新月異，近年來電信、跨境詐欺犯罪已成為新興的集團性犯罪，往往造成受害者眾多以及巨額財產損失，不僅嚴重影響治安，亦衍生了許多社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送孫委員大千就醫事人員勞動權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員麗環就鐵路隧道通訊不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員麗環就重視國內遊覽車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送楊委員麗環就住宅政策推動之配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送楊委員麗環就旅遊地區進行安全總體檢案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送楊委員麗環就5月7日身障朋友從中壢站-彰化站，買票時由於售票台過高，致無法順利買到票、列車長忘了通報而無人協助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員郁方就我國為向美國宣示採購F-16C/D戰機之決心，每年都在年度預算中編列可觀的預算，卻年年因無法執行而被迫繳回，不僅造成國防資源的浪費，也排擠掉其他重要軍事投資案的預算；為同時兼顧「向美國宣示決心」並避免再出現鉅額預算報繳國庫之資源浪費現象，主管機關應考慮將F-16C/D採購預算改以「特別預算」的方式編列一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員郁方就兩岸直航班機仍是「求過於供」，應爭取更多的直航班次案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送林委員郁方就未來替代役制度將停止實施，法務部各矯正機關如何因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送林委員郁方就宣示東沙島與太平島主權及建設成海洋活動中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員郁方就日前甫落幕的美國與中共第3次「戰略與經濟對話」（S＆ED）中，美國承諾將調整出口管制體系，放寬對中國大陸輸出高科技產品管制；為確保我國家安全，相關機關應立即查明美國擬開放之項目並評估其對我將產生何種影響，以預作因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員郁方就醫院護理人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員郁方就為增加募兵制誘因，吸引更多優秀人才進入軍中服役，主管機關應評估在募兵制正式實施後，針對退伍的志願役官士兵開辦「創業貸款」之可行性乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送林委員郁方就部分水庫水質優養指數偏高，尤以離島地區最為嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送盧委員秀燕就老舊公寓設置昇降機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送盧委員秀燕就國小自然科專業師資不足，影響國小科學教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送楊委員瓊瓔就民眾反映有銀行理專以尚未實施之「利息所得將加徵2%健保補充保費」為由，勸誘客戶投資其他高收益金融商品之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送楊委員瓊瓔就刑法第323條有無修法必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送楊委員瓊瓔就電磁紀錄是否屬於刑法妨害秘密罪章規範客體問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送顏委員清標就學校營養午餐檢出藥物殘留，政府應全面抽檢CAS標章廠商之商品，以挽救民眾信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送黃委員義交就「電腦型公益彩券經銷商得以公益彩券受委託發行機構為雇主，參加就業保險為被保險人」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送吳委員育昇要求政府全面檢討各體育協會管理制度，儘速改善各單位體育協會黑箱作業造成臺灣選手流失之威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送彭委員紹瑾就總統與立法委員合併選舉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送林委員建榮就防杜急診室暴力事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送紀委員國棟就因應國光石化所規劃之大度攔河堰工程案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送陳委員淑慧就「邁向頂尖大學計畫」重研究輕教學、扭曲大學功能、與產業脫節等項所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員清池就新北市之醫療資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送孫委員大千就「邁向頂尖大學計畫」頂尖論文發表數量低及學術品質有待提升，建議檢討執行績效及評比方式所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送委員鄭汝芬、林滄敏、盧秀燕、劉建國就「100年度中央政府總預算追加預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員明才建請政府儘速推動強制實施原料藥GMP，並提出完善的整體配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送江委員義雄就近日學校團膳食材檢出瘦肉精，應儘速擬定相關政策，加強畜牧場與肉品市場源頭管理，嚴加取締不法走私之食用肉品，並定期舉行CAS產品抽檢作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送蘇委員震清就CAS標章面臨信用打折，推廣安全農業政策方向錯誤所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送吳委員清池就提供合宜住宅予板橋浮洲地區首購族承購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送陳委員根德就出生性別比例失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送林委員建榮就民眾上網郵購、網購買家具，卻發現台中、台南、高雄都免運費，宜蘭到台北不用一個小時，竟要加收800-2,000元不等的運費，有的甚至不送，把宜蘭人當二等公民，茲建請行政院消保會依權責，協商並督促業者合理取消運費加收，確保宜蘭地區鄉親消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送陳委員淑慧就弱勢家庭學童課後學習照顧等問題，希望教育部於101年行政院組織改造之際，統合運用相關行政資源，整併現行國教司「課後照顧服務」、「攜手計畫─課後扶助方案」及社教司「夜光天使點燈專案計畫」等3項計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送丁委員守中就老年照護政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送丁委員守中就交通部應儘速督促航空公司檢討對於直航票價之核算機制與成本管控，提升票價透明化，以保障消費者權益所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送丁委員守中就交通部應儘速督促航空公司檢討對於直航票價之核算機制與成本管控，提升票價透明化，並增加直航機票多元化選擇，以保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送侯委員彩鳳就「近日軍公教人員加薪3%勞工基本工資應調漲至20,000元以上」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送李委員俊毅就降低自來水漏水率刻不容緩及應加速水庫清淤等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員滄敏促請政府改善男女性別失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送陳委員福海就政府應全面檢討水源調配與研擬對策，以因應可能的旱象威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送王委員幸男就大陸民主、自由與人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送林委員鴻池就台灣嬰兒性別失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送王委員幸男就人口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送顏委員清標就「解決台灣缺水問題，必須要先從修補漏水做起」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送張委員顯耀就老年人口生活保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送丁委員守中就已領有永久居留證之外籍傳教士或對台有貢獻者給予社會福利照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送黃委員昭順就公共安全檢查制度改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送盧委員秀燕就敬老津貼政策宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送張委員顯耀就台灣嬰兒性別失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員淑慧針對夜光天使點燈專案計畫，應逐年提升補助弱勢學童計畫之經費所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送楊委員瓊瓔就業者違反銀行法第12條之1者，建議增列罰則以導正銀行不法行為所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送張委員顯耀就營養午餐廠商食材發現疑似蛆的情況，建請政府針對不良廠商嚴格查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送江委員義雄就政府應儘速擬訂教育、職訓及就業服務等相關政策，以提升勞動力素質，保障國人就業權益所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送林委員郁方針對我國上網費率較鄰近亞洲國家高，但連網速度卻較這些地區及國家慢之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送丁委員守中就「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」規定教練費及選手費補助偏低，不足支應膳宿費及營養補助金，致選手每次集訓後消瘦數公斤，無法維持競技運動的競爭力，請本院體育委員會應儘速檢討現行補助基準，視國際賽事及競技活動的重要性，提高補助經費案所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送賴委員士葆就「水費、電費等民生消費定型化契約內容」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送丁委員守中就航空器鳥擊事件日漸增加，嚴重影響國內飛航安全，要求交通部應儘速檢討改善，增設高科技雷達預警偵測所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送陳委員福海就偽劣假藥橫行，嚴重危害國人身心健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送王委員幸男就陸客來臺觀光相關措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送丁委員守中就博物館竊案時有所聞，故宮在今年三月時發生不斷電安全系統跳電，凸顯出博物館在防盜上管理尚有改進之處。相關主管機關應針對保安及應變體系進行整體的檢討，並擬訂具體改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送陳委員淑慧就本年度三月十八日，故宮不斷電系統（UPS）曾發生故障，突顯故宮博物院之安保系統仍有改善空間，倘我國故宮博物院之文物不幸發生失竊或損壞等意外，是否有辦理保險等理賠機制，是否需提升故宮之安保等級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送林委員郁方就學產基金房地遭占用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送林委員郁方就外館設置及裁撤乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送林委員郁方就旅外國人動態登錄人次偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送林委員郁方就「重要河川污染情形仍甚嚴重，且98年度部分水質檢測值較上年度劣化；為提升改善成效，主管機關應再加強各河川之水質改善及污染管制工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送林委員郁方就中共與菲律賓為強化其對南海之主權宣示，紛紛強化更新海上武力，反觀我國太平島上的武器絕大部分已十分陳舊，對海及對空火力嚴重不足；為強化太平島防務，增加我國外交談判籌碼，相關機關應立即著手強化太平島的對海及對空武力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送林委員郁方就部分地區空氣品質不良日數比率仍偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送林委員郁方就主管機關應加強清潔人員勞工安全教育訓練及宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男針對具體強化與日本的外交關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員幸男就臺灣糧食自給率僅30%，政府應早作準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送蘇委員震清就我國農產品品種及技術外流中國，建議清查關鍵技術、品種，並積極管理，守住品牌優勢所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送侯委員彩鳳就「勞保級距應上調兩級勞工保險投保薪資級距，讓勞工保險之保費更能貼近現實需求問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送張委員顯耀就日前傳出有志願役士兵受不當管教憤而自焚事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送陳委員福海就高中教師甄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送陳委員福海就離島地區資源匱乏，高污染照明隨處可見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送李委員俊毅就放寬非以國產農產原料來源之食品加工廠商得申請變更農業用地作為食品加工場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送李委員俊毅就「列管毒性化學物質及其運作管理事項」有關石綿部分公告事項修正草案之全面禁用列管期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送翁委員金珠就「電影法應因應豐富多元的台灣文化，搭配特色的台灣人文、地理及生活方式，鼓勵展現我國多元文化電影創作之發展」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送王委員幸男就城鄉差距及貧富差距擴大，政府應提出「區域均衡發展」配套方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王委員幸男就醫療院所普遍走向商品化及市場化，與健保風險分擔及社會互助為基本精神之間發生種種衝突問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送孫委員大千就物價與企業經營轉型相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送陳委員福海就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送李委員俊毅就臺南市永康區砲兵學校遷校關廟區計畫，臺南縣市合併升格後，國防部應更積極與臺南市政府協商達成共識案所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送翁委員金珠就教育部所屬國立大學校院校務基金因應軍公教加薪3%，而增加人事費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就簽署ECFA已近一年，初期成效卻遠遠不如預期，值得政府檢討與警惕，以強化改善台灣的投資環境與適當調整台灣的全球經貿戰略等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送王委員幸男就臺灣前途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送王委員幸男就「國家主權及前途」所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送王委員幸男就「期盼政府建立更有效率的稽查制度，再配合重罰，迅速將台灣環境提升到一個先進國家的水準」所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送林委員郁方就「截至99年7月底止，尚未解除列管之公告污染控制場址及整治場址達752處，較98年增加14處；為減少污染危害，主管機關應加強辦理整治」所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送楊委員瓊瓔就國內銀行之消費者貸款申請書類格式對於保證人部分，未加註「提醒事項」或「警語」，或取消保證人填寫欄位，或作不同申請類別格式區別，應律令業者貫徹銀行法第12條之1修法精神，以維護消費大眾貸款權益一案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送林委員郁方就為確保資源回收物之妥適處理，主管機關應加強控管資源回收物流向一案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送陳委員淑慧就國民中小學性別平等教育之師資培訓制度及如何加強家庭教育與親師溝通機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函楊委員瓊瓔就醫院護理人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送賴委員士葆就為提升國內創新育成體系之創新服務功能，建請全面檢討現行創新育成中心評鑑機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送賴委員士葆就「『國有林出租造林補償收回計畫』，據民眾反應雖已提出申請，卻未能辦理補償收回，尚須等待多年始能領取補償金，此舉不僅難符民需，亦易使民眾質疑政府對國有林出租造林補償收回計畫之執行能力。建請行政院農業委員會應自101年起分年寬列預算，加速收回林地，以符國土復育之政策目標」案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送賴委員士葆就環境敏感地區限制採伐林木計畫之推行所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送江委員義雄就近年我國人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送江委員義雄就青少年中途輟學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送江委員義雄就目前市售除濕機未設置過熱斷電裝置之瑕疵品高達10萬餘台，影響公共及人民生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送江委員義雄就提升我國觀光產業品質，促進經濟成長案所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送林委員明溱就部分國中、小長期有師資之需求，卻以臨時教師之缺額招募師資之現象所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送林委員明溱就低收入戶欲申請社會就助所需之證明文件，必須繳納規費，增加弱勢民眾經濟負擔。為體恤弱勢民眾，建議申請低收入戶者申請相關證明文件能予免費提供問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送盧委員秀燕就我國戰備跑道僅可供起降，待戰機降落後無法隱藏保留戰力，且中國大量部署彈道飛彈，我國戰機若在無遮蔽跑道起降，空戰防禦能力將面臨嚴重威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送盧委員秀燕就「勞資爭議處理法中有關調解人資格應以經驗而不宜以專業知識考試為考量」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送林委員建榮就羅東鎮鐵路以東之羅莊、東安及新群等三里加速增設中華郵政之支局機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送楊委員瓊瓔就醫院濫用性別鑑定技術助長男女性別不平等觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送彭委員紹瑾就提高公糧稻穀收購數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送簡委員肇棟就國家考試應同時顧及南北考生權益，若國家考試僅設置單一考場時，應以設置台中考區為原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送林委員鴻池就「外籍配偶工作權與居留權掛勾，比照大陸配偶全面鬆綁」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送王委員幸男就「台灣接單、海外生產」比例過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送王委員幸男就台灣證券市場未來戰略規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送王委員幸男就大法官六八四號釋憲案雖賦予大學生對學校行政處分的訴願權利，但要減少校園壓迫、維護學生人權，教育部應該進一步全面檢視大學法，各大專院校也必須認真檢討既有內規，才能讓更重要的「實質正義」在大學校園內落實一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送王委員幸男就「邁向頂尖大學計畫」過於著重排名及引用排名機構之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送王委員幸男就「邁向頂尖大學計畫」實施缺失所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送王委員幸男就我國對世界衛生組織（WHO）內部文件將台灣矮化為中國一省表達抗議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送王委員幸男就「兩岸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送王委員幸男就確保農漁產品安全，應全面推動可追溯體系及良好農業規範所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送王委員幸男就我國租稅負擔率低到國內生產毛額（GDP）的12%上下，在舉世各國之中幾乎墊底，所以財政赤字偏高，主要是因政府未能有效課稅及減稅導致政府為民興利空間壓縮等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送王委員幸男就陸資來台投資與大陸投資金額差距，憂心ECFA簽署後將加速台商西進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送王委員幸男就研修稅制，健全國家財政，有效降低負債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送王委員幸男就「當年國民黨在野時抵制軍購造成今日台灣的困境；今日募兵制的選舉政見又排擠軍購經費，它將造成明日的遺憾」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送林委員郁方就山坡地保育治理成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送林委員郁方就糧食安全及能源價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送林委員郁方就現行各項社會保險主管機關應適時辦理清算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送林委員郁方就嚴正抗議世界衛生組織內部文件矮化我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送林委員郁方就防制青少年濫用毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送林委員郁方就人口老化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送林委員郁方就以前瞻思維規劃推動整體治山防災工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送林委員郁方就協助臺灣農漁產品拓銷中國大陸市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送劉委員建國就雲林台塑六輕大火應儘速調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送劉委員建國就嚴正抗議世界衛生組織內部文件矮化我國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送黃委員昭順就學校午餐安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送張委員顯耀就阿里山森林鐵路事故及加強我國旅遊場所安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送張委員顯耀就改善護理人員工作條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送翁委員金珠就近幾年來政府在教育課程中去臺灣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送翁委員金珠就中研院應均衡發展人文與科技、旅居海外之院士人數較定居國內者為多，以及應針對目前旅居中國大陸之院士進行身分調查等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送林委員建榮就嚴正抗議世界衛生組織內部文件矮化我國國格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送陳委員淑慧就公告白河水庫100年第一期作水稻停灌補償標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送林委員鴻池就乾旱因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送朱委員鳳芝就「政府應該全面推動實施每週40小時工時制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送吳委員育昇就統一公共安全檢查規範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送簡委員肇棟就主管機關應督促線上遊戲公司建立點數購買方式把關機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送顏委員清標建議未來教師課稅部分應優先使用在改善教育方面所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送賴委員士葆就臺北市杭州北路眷舍迄未完成標售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送王委員幸男就軍公教人員加薪之考量因素及效應所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送王委員幸男就地政爭議案件國家賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送王委員幸男就整體運輸政策應提高公共運輸使用率、抑制私人運具以達節能減碳施政方針之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送王委員幸男就容積獎勵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送彭委員紹瑾就健保局試辦之「全民健康保險論人計酬試辦計畫」應予追蹤了解試辦效果，公開醫療品質報告乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送林委員建榮建議全面打擊黑心廠商，加強食品添加劑之源頭管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送黃委員昭順建請政府持續清查黑心起雲劑的原料流向、直接制訂食品殘留標準，並針對不肖業者該給予嚴懲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送江委員義雄就建請行政院儘速制定相關辦法，增列塑化劑種類檢驗項目，明訂塑膠製品中塑化劑含量，並註明使用方示與警語，以減少危害健康之風險，保障國人生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送羅委員明才就工業技術研究院與韓國三星專利和解案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送楊委員瓊瓔就中古汽車買賣定型化契約應規定業者必須提供試車等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送顏委員清標就塑化劑被添加使用一事，促請政府檢討目前的法規是否處罰過輕，難以有效遏止業者不法行徑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送王委員幸男就世界衛生組織對我稱呼不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送簡委員肇棟就「近年來多所外國學校留學表格或是歐、美國家入境居留表格將我國國籍欄位改為China(Taiwan)或Taiwan(Province of China)等嚴重傷害我國際地位情事」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送王委員幸男就政府應落實創造台灣電信匯流的網路基本人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送顏委員清標促請中央健保局全面提高癌症給付標準，減輕罹患癌症民眾的經濟負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送王委員幸男就現行健保醫療政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送王委員幸男就通訊傳播產業結合案在通傳市場的集中度，及由此衍生的市場力量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送丁委員守中就汽車、摩托車改裝品源頭進行監督與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送王委員幸男就世界衛生組織矮化我國主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送翁委員金珠要求故宮博物院應將捐款收支編入預決算，接受國會監督，且應迴避接受中資捐款一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送彭委員紹瑾就執政黨某中常委引發限制原住民通婚之理論，甚至有雜種名詞出現，實為對婚姻自由理念之誤解，亦表示對法治精神及基本人權之不尊重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送王委員幸男就提升生育率及協助年輕世代安居成家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送王委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送王委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送王委員幸男就住宅政策及優惠貸款恐衍生授信浮濫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送王委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送王委員幸男就政府財政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送王委員幸男就公務員調薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送王委員幸男就台灣核能政策及核能安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送王委員幸男就聯合徵信中心之監督規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送王委員幸男就抗議世界衛生組織內部文件矮化我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送王委員幸男就兩岸及外交政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送王委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送王委員幸男就房屋政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送王委員幸男就阿里山森林鐵路經營管理之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送王委員幸男就水資源缺乏應有治標和治本的全套策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送王委員幸男就行政院金管會組織定位相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送王委員幸男就參與世界衛生組織等聯合國附屬機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送王委員幸男就再生能源、綠色電價及能源政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及世界衛生組織（WHO）對我國之稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及世界衛生組織（WHO）對我國之稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及世界衛生組織（WHO）對我國之稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送王委員幸男就我國糧食安全與水資源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送王委員幸男就重視南北平衡發展及維護臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送王委員幸男就新聞自由相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送王委員幸男就平抑房價有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送王委員幸男就政府財經政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送王委員幸男就辦理「2010臺北國際花卉博覽會」之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及臺美關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送王委員幸男就降低失業率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送王委員幸男就改善醫護勞動環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送王委員幸男就解決水荒方案之順序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送王委員幸男就兩岸政策及調漲勞工薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送江委員義雄就建立良好醫事執業環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送江委員義雄就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送陳委員淑慧就解決高等教育學用落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送陳委員淑慧就外籍配偶及其子女之照顧輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送侯委員彩鳳建議將尊嚴勞動之概念納入學校教材所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送侯委員彩鳳就維護校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送侯委員彩鳳就推動高雄地區國際醫療專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送林委員鴻池就長途大眾運輸工具車用滅火器未符標準，影響旅客運輸安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送林委員鴻池就網路購物資訊安全維護及防範詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送林委員鴻池就改善出生人口性別比例失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送孫委員大千就防範急診室暴力事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送孫委員大千就經濟成長果實公平分享給全民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函林委員郁方就國內物價持續上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送林委員郁方就尋找空軍前第34中隊（黑蝙蝠中隊）及第35中隊（黑貓中隊）於中國大陸殉職人員之忠骸並遷葬返臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送林委員郁方就弱勢家庭學童扶助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送林委員郁方就政府推動溫室氣體排放減量目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送林委員郁方就改善護理人員勞動環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送陳委員福海就規劃公立老人養老、照護醫院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送陳委員福海就支援行政院衛生署署立金門醫院醫療業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送陳委員福海就推動國際醫療產業發展與醫學專業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送張委員顯耀就毒魚流入市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送張委員顯耀就防止物價上漲策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送張委員顯耀就交通部民航局研修航空器飛航作業管理規則，致空勤組員工時延長恐有違勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送張委員顯耀就提早做好桑達颱風防災準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送張委員顯耀就家庭暴力案件防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送楊委員麗環就因應開放陸客來臺自由行，政府各部門應預作準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送楊委員麗環就阿里山風景區旅遊安全與品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送丁委員守中就推動節能綠建築問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送丁委員守中建議參酌各國經驗將廢熱回收所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送楊委員麗環就培養國人運動習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送丁委員守中就推動國家節能減碳總計畫及綠色產業應參酌先進國家之實施經驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送丁委員守中就台塑六輕大火事故擬定具體改進措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送丁委員守中針對航空器鳥擊事件影響飛安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送丁委員守中就改善嬰兒性別比例失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送彭委員紹瑾就強化CAS產品查核管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送蘇委員震清就強化進口肉品衛生安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送吳委員清池就保留板橋浮洲地區榮工公司歷史建物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送賴委員士葆就保障實習醫生勞動權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送李委員俊毅就調升公糧收購價格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送羅委員明才就「國有林地濫墾地補辦清理作業要點」之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送翁委員金珠就無線電視臺重播率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送陳委員根德就家庭暴力防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送羅委員淑蕾就航港建設基金補助四港務局出國考察經費對港口建設發展與競爭力提升之助益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送羅委員淑蕾就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送羅委員淑蕾就我國有線電視數位化比率偏低、缺乏競爭及品質低落等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送羅委員淑蕾就如何有效減少現有航空站之短絀及增加賸餘，使民航事業作業基金自給自足而不增加國庫負擔所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送羅委員淑蕾就南山人壽保險股份有限公司股權移轉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送羅委員淑蕾就學校處理性霸凌事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送羅委員淑蕾就政府禁止醫療院所篩檢性別，但執法並未落實，至今沒有任何一家醫院因此被罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送羅委員淑蕾就台灣中油公司利用國家預算修建員工專用高爾夫球場，並以綠化工程為名，行自肥之實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送羅委員淑蕾就內政部認可之不動產經紀營業員專業訓練機構發出虛偽不實之專業訓練證明書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送羅委員淑蕾就法務部配合成立法務部廉政署，修正「法務部組織法」，刪除政風司相關規定，尚有權責不分明，及侵害其他行政機關權責之嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送羅委員淑蕾就臺中高等行政法院總務科科長出缺多年，由同一人代理時間長達7年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送陳委員淑慧就近年我國人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送陳委員淑慧就行政院青年輔導委員會所承辦之青年創業貸款業務，為我國推動青年創業之重要政策，其內容除了設立低利創業貸款之外，亦提供創業者充足的創業與經營之培訓課程，減低創業之阻礙。然而創業總伴隨著失敗之風險，因此先進國家皆設有完整的創業失敗後輔導，支持有心創業之青年，使其創業之意願不因失敗之風險而降低。據此，爰就我國目前對創業後失敗之輔導機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送陳委員淑慧建請政府針對我國食品衛生安全管理之缺失與問題，謹慎檢討，謀求改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送陳委員淑慧就透過法官發出強制治療，並建立完善家暴防治網，讓被害人遠離暴力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送陳委員淑慧就我國單親家庭比例逐年提高，全國35萬戶單親家庭中，70%每月家戶收入不足3萬元，為協助單親弱勢家庭擺脫貧困，應積極訂定單親家庭扶助方案，提高單親家庭學童競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送紀委員國棟就台中市霧峰、大里區草湖橋改建，造成來往車輛危險與不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送紀委員國棟就國道4號延伸案路線之工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送楊委員瓊瓔就「針對國內多起民眾因持有空氣槍，因此被檢察署依違反槍砲彈藥刀械管制條例起訴，但被法院認為其因欠缺違法認識而主觀上無犯罪故意，因此判決無罪案例，故法務部應明確定義『空氣槍』持有可行性做出解釋，藉以區分『休閒用途』或『禁止持有』的差別，俾以民眾遵行及警政單位查緝」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送楊委員瓊瓔就中醫醫療機構調劑人員資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送楊委員瓊瓔就臺灣警察專科學校專科員警班招生複試的口試標準規定，要求不能有麻面、黑痣疤痕或胎記超過兩公分，被外界質疑涉嫌歧視事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送楊委員瓊瓔就現行國內房仲業者大力推行履約保證制度，但其中房仲或代書對收取保證金的計算費率不一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送楊委員瓊瓔就「提高失業給付之給付比例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送楊委員瓊瓔就總統選罷法與公職人員選罷法條文競合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送陳委員福海就個人資料保護法已完善規範個人資料之蒐集、處理或利用；為達節能減碳，避免資源浪費，建請政府全面推行電子身分證件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送陳委員福海就成立離島地區防災救難協會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七○、行政院函送陳委員根德就國軍基於保國衛民職責，將災害防救列為中心任務之一，兼顧戰備訓練任務及降低颱風可能造成的災害，適時適當調整兵力，進而以高度執行力完成防救災任務，方不負民眾對國軍期許問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七一、行政院函送陳委員根德就檢討開放目前機車行駛道路使用車道，以有效解決我國汽、機車爭道，機車族行車安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七二、行政院函送林委員郁方就食品遭塑化劑汙染問題，促請政府對國內檢驗量能必須及早規劃因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七三、行政院函送林委員郁方就違法食品的管理及發布訊息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七四、行政院函送楊委員麗環就體育委員會應兼顧其他類別的參賽項目，從總體衡量上來給予經費，尤其是獎牌數多的、選手有奪牌潛能的，務必讓選手都有充足的後援團隊來予以協助，使其無後顧之憂的比賽案所提質詢之書面答復，請查照案。
三七五、行政院函送楊委員麗環就媒體報導中山高拓寬工程驚傳不肖業者偷工減料，柱鋼筋扣環被盜剪變賣圖利，橋樑柱結構安全堪慮案所提質詢之書面答復，請查照案。
三七六、行政院函送陳委員根德就性侵害犯罪防治法修正草案有關強制治療及社區公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七七、行政院函送楊委員麗環就建議合理且合法開放機車行駛所有的車道乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三七八、行政院函送楊委員麗環就教育部推動性別平等教育課程，需多與家長團體進行溝通一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三七九、行政院函送賴委員士葆就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八○、行政院函送盧委員秀燕就榮民就養金由原來的13,550元調升為14,150元一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三八一、行政院函送盧委員秀燕就交通部高公局預計施作之邊坡維護工程無法及時預期完成目標等疑慮所提質詢之書面答復，請查照案。
三八二、行政院函送蕭委員景田就臺鐵雙語作半套無英文版付款機制，外國觀光客不知該如何付款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八三、行政院函送黃委員昭順就保母管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八四、行政院函送簡委員肇棟就梨山對外重要道路福壽路依舊由退輔會所屬福壽山農場收取清潔費與保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八五、行政院函送潘委員孟安就屏東縣芒果及玉荷包荔枝損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八六、行政院函送呂委員學樟就推動中正台夜市及國際商場周邊地區都市更新計畫案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八七、行政院函送蔡委員煌瑯建議多加辦理教師在職訓練以提升教師管教熱忱及輔導知能一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三八八、行政院函送黃委員昭順建議拓寬後港巷涵洞及平面道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八九、行政院函送林委員滄敏就食品遭塑化劑汙染事件，促請政府迅速採取各項因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九○、行政院函送黃委員昭順就死刑存廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九一、行政院函送黃委員昭順就家庭暴力案件防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九二、行政院函送黃委員昭順就近來頻傳「飆車族」危害治安事件，由於校園即將進入暑假的長假期，若不有效防範，屆時賦閒在家之青少年容易受誘集結並從事飆車行為，對於我國社會治安將產生嚴重威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九三、行政院函送黃委員昭順促請政府加強流感疫情監測、媒體溝通及民眾教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九四、行政院函送黃委員昭順就近期團膳CAS肉品檢出瘦肉精藥物殘留乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三九五、行政院函送黃委員昭順就法務部調查局特考招生，擬提高女性調查員體能測驗標準，引起外界質疑此舉係間接封殺女性，達到保障男性錄取率目的一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三九六、行政院函送黃委員昭順就數百名詐騙嫌犯遭押解回臺，詐騙集團行騙範圍如此之廣、受害人數之多、受騙金額之巨，已經對社會秩序造成了嚴重衝擊，更傷害了台灣的國際形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九七、行政院函送蔡委員煌瑯就婦女之母乳哺育行為，無論是基於生物本能或個人意願選擇，應符合上述憲法對人身自由及基本人權之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九八、行政院函送蔡委員煌瑯就促使都市土地再開發利用之法規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九九、行政院函送蔡委員煌瑯就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○○、行政院函送蔡委員煌瑯就福壽山農場福壽路應停止收取過路費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○一、行政院函送李委員復興就近來中國大陸積極招募我國農民赴大陸創業投資，造成農業科技外流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○二、行政院函送蔡委員煌瑯就教育部近期將修訂「國民教育階段辦理非學校型態實驗教育準則」、「實驗高級中學申請設立辦法」和「實驗教育機構」的相關法規，要求教育部應把前述相關法規納為合法申請類別所提質詢之書面答復，請查照案。
四○三、行政院函送陳委員福海就金門設立為特別行政區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○四、行政院函送陳委員福海就「放寬外籍與大陸配偶工作資格，嚴禁歧視待遇」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○五、行政院函送陳委員福海就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○六、行政院函送陳委員福海就團膳食材引發社會大眾對國家認證的質疑，建請全面推動可追溯體系及推動良好農業規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○七、行政院函送楊委員麗環就研究生權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○八、行政院函送楊委員麗環就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○九、行政院函送王委員幸男就江國慶刑求案被告之追訴權時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一○、行政院函送王委員幸男就江國慶刑求案被告之追訴權時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一一、行政院函送王委員幸男就追究江國慶刑求案相關違失人員責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一二、行政院函送楊委員瓊瓔就鄉鎮市長出缺代理人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一三、行政院函送盧委員秀燕就台中市大坑風景地區部分區域規劃為保護區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一四、行政院函送彭委員紹瑾就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一五、行政院函送呂委員學樟就教育部推動「齊一公私立高中職（含五專前三年）學費方案」政策卻數度轉彎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一六、行政院函送陳委員淑慧就「加強各項文化產業投資與行銷，使國人藝文消費支出比例逐年提高，於3年內達整體家庭支出之15%，以擴大國內文化產業市場規模，推動我國文化產業發展，提升台灣軟實力」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一七、行政院函送潘委員孟安就直接補助農民粑料、農藥、資材等費用，及保價收購改採直接補助農民糧價方式所提質詢之書面答復，請查照案。
四一八、行政院函送林委員建榮就「政府鼓勵生育之餘，應全力協助雙薪新手夫妻家庭，專案准其申請育嬰家事外傭，以解決雙薪夫妻幼兒托育」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一九、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育相關方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二○、行政院函送王委員幸男就強化CAS認證制度公信力與建立校園食品安全維護網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二一、行政院函送王委員幸男就學術獎勵制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二二、行政院函送王委員幸男就檢討修正取消國家考試對身心障礙者報考之歧視限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二三、行政院函送紀委員國棟就我國「機場密度過高，使用率卻極低」之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二四、行政院函送紀委員國棟就「烏日區精忠橋改建規劃」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四二五、行政院函送許委員添財就改善北高航站壅塞窘境，並活化臺南航空站，促進區域平衡發展，應促闢臺南航空站之固定航班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二六、行政院函送許委員添財就目前「台南監理站」圍牆高築，嚴重影響市容景觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二七、行政院函送黃委員昭順就高雄-金門航線目前有立榮及復興航空飛航，且每日平均僅有1.2架次係採用噴射機型，從載運量及安全性而言均有檢討空間一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四二八、行政院函送黃委員昭順就食品遭塑化劑汙染事件，相關單位應會同權威專家每天對外說明，讓民眾得到正確資訊及有效防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二九、行政院函送黃委員昭順就手搖杯飲料熱量過高，影響全民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三○、行政院函送蔡委員煌瑯就此次塑化劑汙染食品事件，相關主管單位應擴大查察食品及藥品等範圍，並進一步重新檢討修訂食品藥物安全的相關法令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三一、行政院函送蔡委員煌瑯就基於無罪推定原則，被告除其人身自由及附隨必然受限之基本權利外，受羈押被告之權利保障與一般人民所享有者，原則上並無不同，羈押被告使用其姓名權，顯非人身自由附隨必然受限之基本權利，故被告於受有罪判決確定前，實不應與被判決確定之受刑人等同以號碼代其姓名一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四三二、行政院函送盧委員秀燕就行政院與考試院已擬定「公教人員保險年金化」政策，以建立私立學校教職員合理年金保障制度，使私立學校教職員於退休後，得享有相當程度之保障，同時於私立學校增近留用優秀人才亦有極大助益，亟需相關單位完成具體政策研擬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三三、行政院函送楊委員麗環就野雞遊覽車隨意攬客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三四、行政院函陳委員淑慧就「國家（臺灣）電影文化中心籌建（設）計畫執行延宕」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
四三五、行政院函送林委員建榮就法務部應增編預算，以支付犯重罪之精神病患強制住院之費用，避免因監護經費拮据，導致精神病患遭無罪釋放而委交家屬自行監護，形同社會治安未爆彈，嚴重威脅民眾安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三六、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見執行成效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三七、行政院函送王委員幸男就推動水資源循環問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三八、行政院函送王委員幸男就瑞士洛桑國際管理學院（IMD）發布世界競爭力最新評比結果臺灣之排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三九、行政院函送王委員幸男就儘速擬定非核家園計畫發展綠色替代能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四○、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及我參加國際組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四一、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及世界衛生組織（WHO）對我國之稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四二、行政院函送王委員幸男就政府施政作為所提質詢之書面答復，請查照案。
四四三、行政院函送王委員幸男就兩岸政策、對美軍購及世界衛生組織（WHO）對我國之稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四四、行政院函送王委員幸男就企業公開收購相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四五、行政院函送王委員幸男就我國參與世界衛生大會（WHA）模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四六、行政院函送王委員幸男就核能電廠安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四七、行政院函送王委員幸男就保障軍中人權及追究江國慶刑求案相關人員之疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四八、行政院函送盧委員秀燕就心理師考試資格之課程學分認定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四九、行政院函送盧委員秀燕就日租套房管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五○、行政院函送黃委員昭順就深入瞭解世界衛生組織（WHO）等國際組織對我國是否還有不當稱呼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五一、行政院函送黃委員昭順就江國慶刑求案被告之追訴權時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五二、行政院函送顏委員清標就全面抽檢海鮮類商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五三、行政院函送楊委員瓊瓔就日租套房管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五四、行政院函送羅委員明才就清淤及活化水庫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五五、行政院函送賴委員士葆就退休榮民再投入公益服務之原有就醫權利之續延、選擇健保投保資格類別之彈性化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五六、行政院函送林委員建榮就維護建教生相關權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五七、行政院函送蕭委員景田就藥品賦形劑應全面標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五八、行政院函送黃委員昭順就健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五九、行政院函送蔡委員煌瑯就患有精神疾病的人數似有逐年增加之趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六○、行政院函送陳委員福海就藥品賦形劑應全面標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六一、行政院函送陳委員福海就保育類動物及過境候鳥造成農作物之損害，政府相關權責單位應訂定農作物損害善後補償方案，以減輕農作損失，維護農民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六二、行政院函送江委員義雄就青少年網路安全素養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六三、行政院函送蔡委員煌瑯就政府為解決砂石問題，為落實「土石採取法」，於執行時，產生窒礙難行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六四、行政院函送賴委員坤成就「要求加速解決台糖公司位於台東縣內土地租金及售價過高等不合理現象」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六五、行政院函送黃委員昭順就校園性霸凌事件是否法令約束太過於侷限，而且罰則是否太過沉重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六六、行政院函送黃委員昭順建請財政部應暫緩實施「稽徵機關核定營業性質特殊營業人使用統一發票」政策一年所提質詢之書面答復，請查照案。
四六七、行政院函送黃委員昭順就台灣部分水庫淤積嚴重，可能引發洪災及缺水，政府相關單位應研擬相關清淤政策，以保障民眾生活權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六八、行政院函送蔡委員煌瑯就衛生主管單位宜儘速訂立一套有效檢驗預防機制，遏止毒劑風波蔓延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六九、行政院函送蔡委員煌瑯就近來發生多起退輔會侵占榮民遺產被訴事件，已經造成民眾對退輔會相關單位觀感不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七○、行政院函送蔡委員煌瑯就加拿大給予我國人免簽證入境短期停留待遇後，國人赴加長期簽證須改向加國駐香港總領事館申辦之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七一、行政院函送蔡委員煌瑯就食品遭塑化劑汙染事件，建議政府將對業者科處罰鍰成立補償救濟基金，作為民眾受害時的補償救濟之用所提質詢之書面答復，請查照案。
四七二、行政院函送楊委員瓊瓔就司法院釋字第661號解釋宣告財政部86年對客運業偏遠路線補貼虧損補助課徵營業稅之函釋違憲，應退還該等業者以前年度所繳納之營業稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七三、行政院函送楊委員瓊瓔針對國內海關查獲私菸數量逐年提升，私菸走私現象嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七四、行政院函送楊委員瓊瓔就政府針對國內超商集點贈品進行檢驗，避免內含塑化劑或其他瑕疵影響消費者健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七五、行政院函送蕭委員景田建議教育部應搭配衛生署對家長及學童加強宣導替重過輕對健康的影響及健康飲食觀念一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四七六、行政院函送蕭委員景田就經濟部以影本混充抄錄收取高額規費，應主動將不當收取民眾之規費退還問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七七、行政院函送林委員建榮就「護照親辦」之相關便民措施及宣導措施所提質詢之書面答復，請查照案。
四七八、行政院函送陳委員淑慧就協助弱勢學生就學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七九、行政院函送吳委員清池建請政府針對食品遭塑化劑汙染事件立即嚴辦從重處罰，並加強食品添加物管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八○、行政院函送盧委員秀燕就「榮民就養金應調增600元至14,150元整，惟財源仍無著，政府機關應盡速籌措預算定案」所提質詢之書面答復，請查照案。
四八一、行政院函送盧委員秀燕就加強國內飲料及食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八二、行政院函送陳委員福海就從源頭檢測高粱小麥原物料之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八三、行政院函送蔡委員煌瑯就軍備預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八四、行政院函送蔡委員煌瑯就嚴密監控腸病毒危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八五、行政院函送陳委員亭妃就我國母語政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八六、行政院函林委員明溱就人行步道設施物管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八七、行政院函送楊委員瓊瓔就懷孕婦女照顧及托育環境提升等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八八、行政院函送林委員鴻池就新北市板橋區台64線民生路段噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八九、行政院函送黃委員昭順就檢討食品食材安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九○、行政院函送李委員復興就提出具體辦法留住人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九一、行政院函送楊委員麗環就行政院青年輔導委員會業務、人員及經費移撥爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九二、行政院函送紀委員國棟就「港埠路路面回填不實致道路不平」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九三、行政院函送許委員添財就醫療器材亦含塑化劑，促請政府加強管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九四、行政院函送賴委員坤成就「離島免稅購物商店設置管理辦法」修正草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九五、行政院函送黃委員昭順就全民健保透析醫療現況與病患權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九六、行政院函送紀委員國棟就加強台中市烏日區大里溪水系整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九七、行政院函送陳委員福海就「臺澎地區與金馬離島使用度量衡不一」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九八、行政院函送楊委員瓊瓔就政府應成立跨部會之「麥寮新市鎮設立小組」專責單位，促使台塑企業早日落實麥寮新市鎮開發方案，藉以引進非污染性產業進駐，進而帶動地方繁榮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九九、行政院函送楊委員瓊瓔就雲林台塑六輕火警不斷，政府應整合相關單位建立六輕社區監督機制，發揮應有之工安監督功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○○、行政院函送黃委員昭順就經濟部「太陽光電躉購政策及設置管理辦法」遭監察院糾正違反誠信原則等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○一、行政院函送楊委員瓊瓔就食品業者投保產品責任保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○二、行政院函送賴委員士葆就房仲業者提供不實資訊行銷誘騙民眾購屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○三、行政院函送陳委員淑慧就大法官第684號解釋文應積極推動學生權利之保障相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○四、行政院函送蔡委員煌瑯就現行文化資產保存法第3條係採列舉方式之規定，並無法及時並確實符合現今文化資產保存之範疇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○五、行政院函送陳委員淑慧就我國面臨學者因薪資過低而出走的危機，政府須研議相關辦法留住國家優秀人才一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五○六、行政院函送許委員添財就銀行辦理授信業務，常發生借款雙方對還款金額認知不一致之糾紛，建議銀行應至少每季定期以書面方式交付借款人及其連帶保證人借款明細資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○七、行政院函送楊委員瓊瓔就稅捐稽徵法第四十七條第一款條文，針對逃漏稅行為處罰公司負責人，限定「應處徒刑」，大法官日前做出釋字六八七號解釋，認為相關條文違反憲法第七條的平等原則，屬違憲條文，自解釋文公布日起一年後失效；對此違憲法令雖給予一年修法時間，但緩衝期內，其司法實務上法院於相關案件的審理處斷如何適用，以避免影響當事人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○八、行政院函送羅委員淑蕾就廢除營利事業登記公司管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五○九、行政院函送紀委員國棟就研議遷都臺中之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一○、行政院函送蔡委員煌瑯就雲端運算產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一一、行政院函送紀委員國棟就海洋觀測專責機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一二、行政院函送林委員鴻池就歐洲爆發大腸桿菌疫情與進口生菜檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一三、行政院函送羅委員淑蕾就中華郵政公司人員借調至其他機關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一四、行政院函送賴委員坤成就公告臺東縣達仁鄉為低放射性廢棄物最終處置設施場址之一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一五、行政院函送潘委員孟安就臺鐵高雄至屏東潮州捷運化建設計畫有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一六、行政院函送黃委員昭順就我退役將領赴大陸交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一七、行政院函送蔡委員煌瑯就朝鮮半島局勢與我掌握國際情勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一八、行政院函送楊委員瓊瓔就解決麥寮地區飲用水質砷含量過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五一九、行政院函送紀委員國棟就臺中加工出口區排放廢水嚴重污染當地水資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二○、行政院函送陳委員福海就遭DEHP塑化劑污染食品之銷毀及處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二一、行政院函送林委員鴻池建議重新檢討塑化劑在毒物管理之分類，並規範塑膠器皿溶出塑化劑之標準一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五二二、行政院函送黃委員昭順就南海主權有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二三、行政院函送蔡委員煌瑯就資源回收相關業者營業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二四、行政院函送黃委員昭順就雲林、彰化地區地層下陷影響高鐵行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二五、行政院函送陳委員福海就臺灣警察專科學校專科警員班及部分公務人員考試實施體格檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二六、行政院函送蔡委員煌瑯就複合式災害應變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二七、行政院函送翁委員金珠就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二八、行政院函送楊委員瓊瓔就基地臺設置於高中（職）以下學校及資通安全管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五二九、行政院函送黃委員昭順就政府應針對未來兩岸經濟合作委員會將觸及之各項協商建立整體談判策略規劃機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三○、行政院函送林委員明溱就水庫淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三一、行政院函送羅委員淑蕾就房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三二、行政院函送許委員添財就規範塑膠袋印製警告標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三三、行政院函送盧委員秀燕就訂定醫療機構與醫療人員之勞安規則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三四、行政院函送蔡委員煌瑯就公共衛生與疫病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三五、行政院函送林委員鴻池就少子女化及建立人口政策專責單位等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三六、行政院函送林委員鴻池建議歸類簡化認證標章與確實做好認證把關所提質詢之書面答復，請查照案。
五三七、行政院函送蕭委員景田就政府應整合食品認證標章與建立單一食品履歷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三八、行政院函送楊委員麗環就臺大研究生助學金遭刪減及工作超時相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五三九、行政院函送彭委員紹瑾就建構食品安全管控機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四○、行政院函送陳委員福海就加強宣導及取締淺胎紋等違規之車輛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四一、行政院函送黃委員昭順就維護新移民人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四二、行政院函送蕭委員景田就規劃口腔醫療專職部門問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四三、行政院函送蔡委員煌瑯就進口大陸中草藥檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四四、行政院函送羅委員淑蕾就陸客來臺轉機之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四五、行政院函送李委員復興就水資源短缺因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四六、行政院函送蔡委員煌瑯就解決停車空間不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四七、行政院函送林委員鴻池就青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四八、行政院函送蔡委員煌瑯就加強各機關資訊安全維護及教育訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五四九、行政院函送紀委員國棟就臺中市大甲幼獅工業區道路路面破損不平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五○、行政院函送陳委員淑慧就電視節目重播比例過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五一、行政院函送羅委員淑蕾就青年優惠房貸措施對青年負擔仍大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五二、行政院函送許委員添財就杜絕國人受騙替詐騙集團從事不法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五三、行政院函送蔡委員煌瑯就台塑企業工安意外顯示政府更應嚴加重視安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五四、行政院函送陳委員福海就規劃烏坵鄉民返鄉投票交通工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五五、行政院函送彭委員紹瑾就提高公糧稻榖收購數量及釋出糯米公糧等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五六、行政院函送紀委員國棟就中部科學工業園區排放廢污水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五七、行政院函送黃委員昭順就電信與網路詐騙犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五八、行政院函送陳委員淑慧就性別失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五五九、行政院函送楊委員麗環就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五六○、行政院函送林委員滄敏就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五六一、行政院函送賴委員士葆就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院簡委員肇棟，鑑於行政院未積極推動財劃三法修正，致使台中市沈重負債無法解決，進而影響台中市公共建設，使台中市民淪為二等公民，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，針對即將開放的陸客自由行特再提呼籲，台灣各地之所以這麼看重自由行的陸客，就是因為選擇自由行的旅客，不受套裝行程的約束與限制，更有機會深入台灣各處，比起團客，散客型自由行陸客所帶來的商機，更容易遍及非傳統景點之處，簡而言之，只要特色夠、對遊客更友善便利，各地方都有機會爭取到更多的陸客，不過值得注意的是，目前業者所規畫及促銷的賣點，似乎還是「吃夜市、逛景區」的思維，與旅遊團間的差別似乎不大；對原意藉自由行的市場區隔，疏散觀光人潮，及讓自由行陸客更深入認識台灣之目的恐有落差？此外，陸客自由行啟動值逢暑假旺季，如果自由行陸客被引導至傳統的景點，可能會擠爆各地，而旅遊設施、服務品質與安全維護等，尤其令人關切！特別是；自由行的旅客沒有領隊與導遊協助，若是遇到什麼狀況沒有得到妥善的解決，不但可能會爆發衝突，甚至對台灣觀光旅遊的形象造成負面影響。再者；去年我國查獲各類毒品，來自中國大陸的高達67.6%，顯示中國大陸已取代東南亞「金三角」，成為台灣毒品主要來源地，若入境管理沒有做好，「殺頭生意有人做」，難保陸客自由行變相成毒品氾濫的另一管道，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，鑒於政府即將開放陸客自由行，其所擬定採行雙證件、雙審查機制等配套措施。政府應參考美國、日本、香港之經驗，針對大陸觀光客滯留不歸、非法打工、毒品走私等治安問題，以及可能衍生的旅遊與購物糾紛，研擬有效的配套措施。本席以為政府除了應解決日月潭、阿里山等熱門景點因大量陸客到訪而面臨旅遊品質下滑的問題之外，也應由政府與大陸國家旅遊局及旅遊部門就陸客自由行的管理和規管事宜，保持聯繫與合作機制，才能避免滯留不歸問題。政府也應儘快建立良好的「旅客投訴處理機制」，確立接獲投訴的處理程序、具體資料蒐集、回覆投訴與調解等制度，才能有效處理與改善陸客自由行可能發生的爭議，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對因陸客自由行衍生台灣店家為招攬生意採用簡體字乙節，認為：中華民國一直以來就是中華文化忠實的捍衛者，對中華文化的維護與發揚不遺餘力；政府遷台以來，孔孟儒家思想是我國文化價值體系的核心，這亦使傳統中華文化在台澎金馬獲得最佳保存，我們堅持使用、傳播與推廣正體字，縱使小學生也能閱讀故宮博物院保存的數千年前文獻，這是我國對幾千年來中華文化的卓越貢獻。作為一個被迫接受不同文化滋潤的海洋國家，台灣以中國文化遺產的最終捍衛者自居，執著於正體字，大可坦然尊重正體字與簡體字並存的事實，實不必刻意從政治的著眼來著墨，從政府維護中華文化的立場，所有官方網站、平台以正體字為導或屬需要，但在民間百業的經營上，本席認為政府可以柔性道德訴諸，但實不宜去強制的限制。國際社會早已是地球村的型態，商家會用簡體字純粹是從商機來考量，台灣是多元民主的社會型態，我們當然希望陸客來台觀光時，也能深刻體會中華文化，熟悉中華文化，但應讓其順勢而行，自然融入，政府不必過於干涉，尤其不要讓有心者以政治手段操弄，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對經濟部推動「石化產業高值化」策略，尋求國內業者共識，希望將石化業者的心留在台灣的企圖深表肯定。但是，從現實面言的當務之急，業者關心的是，現有的生產線已瀕臨生存困境，政府要如何協助業者找出一條生路？建立完整無虞的產銷供應鏈。尤其，南韓與歐盟簽訂的自由貿易協定（FTA），即將在今（100）年7月1日生效，勿庸置疑這免關稅的優惠，對台灣石化、塑膠業出口，更將是雪上加霜，勢必造成不小的衝擊。因此逼得石化業者希望輕油裂解投資出走中國大陸的心愈來愈急切。台灣資源有限，環境負荷已是無法迴避的事實，經濟部將石化質、量分開發展的構想，能否符合業者真正的需求？能否不損傷到台灣整體石化及相關業者的生存？對可能導致的大批失業、及因而衍生的家庭及社會問題，所有配套或因應措施都準備好了嗎？特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對縣市合併後，財政部應提出因應的「財政收支劃分法」版本，惟本席觀察行政院於98年12月31日提出之版本，並未考量「地方制度法」修正後所增加之高雄縣市、台中縣市、台南縣市三個合併改制之直轄市，造成地方財政需求整體鉅增，嚴重衝擊高雄市市政建設。本席建請行政院應考量各縣市財政狀況並以公平性做為基礎，增加中央統籌分配稅款財源，將所得稅收入提撥由6%提升至10%，以擴大中央統籌分配稅款規模。另外針對老年農民福利津貼、農民健康保險費補助款及國民年金保險費補助款等，建請行政院能夠比照勞、健保補助款納入中央負擔範圍，提升各地方政府財政平衡，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，針對泰山收費站將於七月起，因部分收費島施工封閉，調整現行收費路線，預期對往返台北桃園的交通將造成嚴重衝擊。國工局雖已公布替代道路路線，台北往來桃園機場走台六十四線接台六十一線轉台十五線；台北往桃園地區請走國道三號接國道二號；台北往來新竹以南地區，改走國道三號。但本席認為，該拓寬工程工期長達一年，即便可以走替代道路，用路人的駕駛習慣也被迫改變；而且車輛停等時間加長，駕駛人耗時、車輛耗油，浪費社會資源也不符合環保，相關單位應考慮泰山收費站全線不收費，或開放一個ETC車道供使用回數票或現金的駕駛人通行，以加快車流行進，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對教育部教研會委託全國家長聯盟研擬的「教師工作守則」草案中，將規範未來教師的工時是『上午8時至下午4時，且晚上10點前不得拒接家長電話』，汲汲以為有待商榷！教育是良心的專業工作，如一味的求諸於量化，對師、生及整體教育發展決不會是正面的，行政院的任何行政作為必須「依法行政」，請問要求教師晚間10點前『不得拒接』電話，所據為何？此種主張是否也侵犯了教師的人權和私領域？是屬「責任」還是變成超點的「工時」？既然量化，那是不是要談談加班費或諮詢費如何計算？教育是無法量化的，是道德良知和尊重信任的工作，春風化雨是情操不是功利，本席深信：全國絕大多數的教師不會去計較多付出時間和心力，在乎的是尊重和體諒，若然，再怎麼辛苦，老師半夜都會爬起床來處理學生的問題。反之，教育當局及有關團體的將教育「商品性的量化」，只會逼使教師被迫「錙銖必較」教課全般影響其個人權益的事務，只會使親師互動因強制而生糾紛，更會讓原本崇高的教育理想，失去動力、熱情和真誠，試問：如此秤斤論兩的守則，對教育品質的提昇是助益還是傷害？特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對近日陸續發生學童溺水事件，心中甚感難過，暑假還沒開始，今年以來就有二十二位學生溺斃，實在讓人觸目心驚！由政府數據資料顯示；溺水事件似乎逐年減少，但不幸事件仍然迭生，這表示政府在整體危安防護機制上，一定還有些應再補強的地方。本席以為：除請有關教、訓單位必須再強化水域安全認知教育、防溺宣導及游泳教學外，地方政府更應加強相關戲水水域巡邏，增設並維護各項安全設備；嚴格取締民眾擅入危險水域，勸導不聽者亦應考量加重罰則，以避免不必要意外肇生，增加社會成本之負擔。此外，主管機關對全國10大危險水域及19處戲水易生意外水域，是否也能透過電視媒體強力播放，籲請民眾特別注意戲水安全，將類似案例發生數減到最低，勿再造成遺憾，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對因屆颱風季節農民搶收稻作，導致濕穀大量湧進農會等候烘乾情事，除肯定農委會協助濕穀移地烘存並負責補助全額運費之因應作為外，特此呼籲；政府應從治本之道來協助農民。颱風與農民被迫早收濕穀之因果關係已成宿命，政府提高的是乾穀收購價，但擁有乾燥設備的米農不到兩成。農民多直接把濕穀交給農會、糧商，很少自己曬穀；提高乾穀收購價，沒糧可賣的農民根本無法受惠，只是讓糧商有哄抬米價的機會。因此，政府應該提高公糧收購量才對，以契作方式和產銷班員約定收購價，才不致受糧商控制。此外稻穀收購本應有計畫、輔導及餘糧收購三種價格，但糧商根本沒有用三種價格收購，只用輔導價收購，並將農民手上的三聯單取走，再去跟代理政府收購的農會請款，賺取價差，政府的收購價不論調不調升，農民並未完全受惠。本席要求政府應徹查糧商向農民收購價與處理後賣出的售價差異，才能有效處理圖利問題。也籲請政府考量放棄保價收購政策，因為這不僅違反世界貿易組織（WTO）規範，會影響糧價，也會因漲價造成下期稻作增產，不利農業結構調整推動。同為小農作業的日本，自2000年起就已放棄爭議多的保價收購，改採對地給付給農民，當賣價低於生產成本時，政府全額補助價差將錢直接給農民；韓國近2、3年也開始往此方向修正，那麼讓台灣農業健康、永續發展的政策是否也該再作良性調整，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對國內每年等候器官移植的患者多達七千人，但是每年僅七百多人接受移植，顯示有移植需求的患者遠遠超過器捐者，這也使得不耐久候的病家，為了求得一線生機，不惜跨海到對岸接受移植。人權團體指中國政府非法要求受刑人接受健康檢查，成為器官移植活體供應來源，違反人權。本席建請行政院研議，既然跨海接受移植難禁絕，應建適當的管理機制，並協助患者取得更安全的資訊、合格的就醫處所及良醫以保障患者的權益，也避免成為買賣器官的幫兇，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對攸關司法官風紀的司法官貪瀆案（前法官張炳龍收賄案等）遭重判深感欣慰。「法官法」歷經23年審議終於在日前三讀通過，但社會各界，反譏為「法官保險法」「法官福利法」，其中最被質疑的；一是法官懲戒法庭成員全是職業法官，恐淪官官相護？二是深怕干預審判的外在力量徇私報復，傷害司法威信？三是法官和檢察官混為一體，享有相等優厚的保障與福利。相信這次台北地院的重判貪瀆法官，有助人民重拾對司法信心的提升，理想與現實本來就有距離，但合情合理最為重要，法官必須要傾聽人民聲音，當輿論嘩然時必有其事實使然。「法官法」既然成立法官就得遵行這項規範，扭轉社會普遍不良形象。執法人員首重公義與操守，是維護社會安定和社會道德最後一道防線，自己如果先放棄這項責任，民眾怎能產生堅定的信賴心？司法改革本就是一艱巨工程及嚴峻挑戰，現在已有一個好的開始，深信將是成功的徵兆。但冰凍三尺非一日之寒，台灣司改長達23年，何以淪為最不受信賴之困境？另亦由於迷思司法制度改革，卻忽略「事」在「人」為的關鍵性，肇致「近親繁殖」、「拉幫結派」上下交征謀利，貪瀆倖進之風自然而起。「中興以人才為本」，健全人事亦是司法改革的重心！本席呼籲政府應予重視，虛心接納人民仍有的疑慮，日後的司改配套必須要更能切合民眾期待，期使「法官法」整個制度得以更能順暢推動，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對白玫瑰社會關懷協會決定發起第三次白玫瑰運動，籲請政府在傾聽人民聲音時，應深入的去瞭解人民真正的訴求，去年的兩次白玫瑰運動，連馬總統都曾宣示「白玫瑰運動與二次金改是司法史上最重要的兩件事。」「白玫瑰的聲音，我聽見了」、「我沒有忘記白玫瑰……」使民間對司法改革充滿期待。法務部長在性侵累犯不斷犯案時，也曾回應人民：「不排除關到死！」，但性侵案件卻沒有因此減少過，行政院跨部會審查後，達成性侵犯刑後強制治療可溯及既往共識，卻仍認為不必要再公告性侵犯個資。本席仍不能茍同；保障司法人權確有必要，但前提是不應該保障壞人傷害好人，特別是對於性侵兒童的罪犯，政府當然有責任公告其個資，讓家長和社區可提高警覺，避免性侵豺狼再有可趁之機，即使「性侵害防治法」擬增列對高再犯危險群者採「社區隔絕」治療，但政府能保證渠等決不再犯？先不談俟法案通過到真正施行的空窗期，政府明知有「高再犯危險群」遍及四處，以全國警力本就吃緊現況下，能保證防範未然嗎？家長、里鄰的社區聯防體系，主動總比被動要強，難道只能等到渠等再犯，坐以待斃讓悲劇發生再來緊急補強？特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對台灣在軍售和國際衛生大會的挫敗需要希望及契機。在國防外交台灣也許是個小國，但網路指標上可是大國，如世界經濟論壇全球網路整備度指標，台灣排名第6。產官學民的網路發展讓台灣在數位醫療、數位人文、數位學習等領域練功的成果，有潛力出區域及國際的江湖，進行合作甚或領頭，網路可讓小變大。當網路空間穿透日常生活，是時候整合台灣網路實力，以「網路包圍現有外交及國防建制」，利用「多方利害關係人」的各角色，重返國際治理舞台，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對淡水河含一級致癌物「砷」的毒魚流入魚市場，最後被不知情的消費者買回家吃下肚，毒物專家憂心長期食用恐有罹癌的危險。衛生主管機關也不建議捕撈該水域的魚貝介類食用。究竟國內還有多少類似的河川與案例，相關單位應徹查清楚並拿出具體的防範措施，來確保消費者食用安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對近來，醫療人員不斷猝死的事件，雖然引起些許社會短暫的關注，但問題卻依然得不到政府主管部門應有的正視。甚至整個情況，有愈趨惡化的趨勢。近30年來台灣的醫療技術及醫院設備環境雖有長足進步，但醫療體制和醫療人員的卻反而步入瓦解和陷入困境。尤其，看到護理人員竟然也參加了五一勞動節的街頭抗議時，顯示問題已經相當嚴重，政府主管部門應儘速針對問題提出有效解決方法，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對十二年國教是所有進步國家必走的歷程，它不是為了延長年限而推動，不是為了擴大假免試而推動，更不是為了實現誰的政見而推動。十二年國教設計得好，那是百年樹人的不朽功勛；但若設計不好，則是禍害子孫的百年罪孽。這件事，能不慎乎？特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府之所以膽敢宣稱：中華民國政府秉持「九二共識」，是因為現在的總統是馬英九，執政黨是國民黨，大家如果反對一個人與一個黨以「一個中國」否決「兩個中國」與「一中一台」的可能性，那麼必須換人、換黨，台灣才有活路，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對主計處最新公布，一至四月平均失業率為四．五三%，廣義失業率仍高達五．八九%，受失業波及人口高達九十六萬八千人。台灣經濟成長並沒有壓低失業率，薪資也沒有提升，卻促使貧富不均加劇，馬政府經濟政策是出了問題。本席認為，這正是當前「臺灣接單、中國生產」比重不斷提高，國人無法享有經濟成長果實的癥結所在。面對產業不斷出走危機，政府豈能坐視？如何對症下藥，鬆綁外勞政策，改善結構性問題，以吸引台商回流臺灣，實是當務之急，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對世衛密件風波爆發後，不管馬政府如何辯護或抗議，結果祇證明了一件事：所謂「世衛模式」其實是個脆弱不堪的模式。其實就像是「嗟來之食」，嗟來之食偶一吃之，已夠委曲丟人，哪有繼續在其他國際組織中擴而吃之的道理？難道不吃這種嗟來之食，台灣就會成為國際社會的餓殍？更何況，吃慣了嗟來食，人不像人，國也不成國了。令人遺憾的是，從馬政府對世衛密件的一連串反應來看，顯然他們至今仍然不知自己吃的是嗟來食，嗟乎，嗟乎！特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對發生於民國八十五年十月間之江國慶遭刑求一案，所有犯罪行為人，包括空軍反情報工作隊中校參謀官柯仲慶在內的一干人犯，日昨經台北地檢署以已逾十年追訴期而為不起訴處分。然而，本案之追訴時效真的已逾期了嗎？本席認為乍看之下，追訴時效似已逾期，實則恐未必。台北地檢署以逾十年追訴期間為由而對柯仲慶等人為不起訴處分，其法律適用恐於法有違，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對空軍作戰司令部八十五年間發生謝姓女童遭姦殺案，由特偵組、台北地檢署、高等軍事法院檢察署組成的專案小組重啟調查昨日偵結，認定已遭槍決的江國慶並非真凶，而是另一前士兵許榮洲涉性侵殺人，對許具體求刑廿年；同時查出當年空軍反情報隊軍官柯仲慶、鄧震環、李植仁、何祖耀、李書強等人，凌虐江國慶逼供，連同棄軍事檢察官主導偵查於不顧而指揮反情報部隊偵辦的司令陳肇敏，因所犯罪嫌「超過十年追訴期」，均處分不起訴。本案之追訴時效真的已逾期了嗎？本席認為乍看之下，追訴時效似已逾期，實則恐未必。台北地檢署以逾十年追訴期間為由而對柯仲慶等人為不起訴處分，其法律適用恐於法有違，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬政府三年前上台時，打著全球化的旗幟，開始全速推動對中國的開放，開放了三年，國民黨在企業界的一些「好朋友」，確實事業規模經由利用中國市場成為世界級的「大」公司，但是台灣人民的所得與就業卻因此向下沉淪。新加坡是世界競爭力排名前茅的國家，但是前不久新加坡國會選舉，四十年一黨獨大的人民行動黨卻遭到空前的挑戰，參選的前外長甚至中箭落馬，其中，中產階級與工人階級對民生經濟的不滿是很重要的因素。這個變化，對照台灣當前批馬不分藍綠，實在是發人深省，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對教育部將台語改稱閩南語，也引起諸多本土人士的不滿。招致更多批評的政策，則是所謂高中課程綱要，提高中國史與文言文的比例。語言本來是約定俗成的，但是執政者因為意識形態作祟，非得要把自己的外來語言當作高人一等，壓抑台灣的本土語言，進而扭曲台灣的歷史，乃是對基本人權極為嚴重的歧視，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對前空軍士兵江國慶冤死案雖已獲平反，但當初刑求逼供的軍官卻都沒事，時任空軍作戰司令的陳肇敏死不認錯，卻假惺惺地突然前往江國慶家致歉，落得撲空而未能見到江母，各界一面倒大罵陳肇敏毫無誠意。在馬政府無能且無心的處置下，整個江國慶冤死案可說是無效的平反，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對塑化劑汙染飲料和食品風暴不斷擴大，許多知名品牌紛紛中箭落馬，趕緊將產品下架，而且部分原料、食品還輸出美、菲、越及中國大陸，衛生署食品藥物管理局在上周漏夜緊急通報世界衛生組織，並透過兩岸食品安全協議窗口通知中國大陸。本席認為，這宗塑化劑事件對台灣傷害太大，而主管機關的檢驗與通報系統，業者的回收與下架流程，不夠明快；為了防止事件成為失控的危機，主管機關應持續提高警覺並有更積極作為；中長期而言，則須重新檢討修訂食品藥物安全的相關法令，更周延地保障食品安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對行政院組織再造的議題討論了20多年，最新規劃的組織架構已訂明年元旦上陣。本席認為，組織再造的準備工作並沒有做好，很多改革是換湯不換藥。政府若不深刻檢討，組織再造恐將造成混亂，反而降低政府效能，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對今年韓國在自由貿易協定（FTA）方面大有斬獲，韓歐FTA將在七月一日生效，韓美FTA最快年底前生效，明年加速推動中日韓三國FTA，這項大工程若完成，韓國出口六成以上享有零關稅等優惠；反觀台灣仍原地踏步，副總統蕭萬長日前在工商協進會演講中大嘆「韓國能，為何台灣不能？」並直言官員害怕開放心態要調整。本席想請教政府主管部門，未來韓國與歐盟、美、中等三大市場FTA全面部署完成，台灣還追得上嗎？台灣的國際經濟大戰略在哪裡？特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對黑心起雲劑引發的風暴不斷延燒擴大，波及層面已不下三年前大陸發生的三聚氰胺毒奶粉事件；國家衛生研究院院長伍焜玉甚至指此案為人類史上最大規模的塑化劑汙染事件。台灣已步入工業國家之林，竟會發生如此嚴重的食品安全事件。人民食不安全是國家之恥，愈演愈烈的風暴如何止血並有效善後？如何重建人民對食品安全的信心，恢復MIT品牌的國際信譽？在在考驗馬政府的應變能力，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對陸客自由行可降低旅行社的惡性競爭，但難預防跳機事件的發生，對國安及治安有很大的威脅。本席認為政府在自由行正式上路前趕緊修法，在「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦法」中增列來台自由行的陸客亦應比照中國人來台團聚、居留、定居需按捺指印的規定，一律按捺指印，以強化風險控管能力，保障台灣的國家安全與社會治安，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對中國正透過軍事交流壓縮美國對台軍售，阻斷美國對台灣的戰略保證，使台灣只能陷入一中的政治框架。此一情勢顯示美中透過戰略經濟對話及軍事交流的過程，兩國互相採取既合作又防範的作為，台灣不能如過去一樣，自認位居關鍵地緣戰略位置，而對外來援助有所期待或依賴。應該採取穩健的自主性國防戰略，且不強烈偏向美中任何一方，對美中關係的任何發展與變化，做好萬全應變計畫，才能確保最佳的國家利益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對由飲料食品添加工業用塑化劑引發的毒食品風暴愈演愈烈，各大知名廠牌紛紛中箭，影響範圍甚廣，各界多將矛頭指向罪魁禍首昱伸公司，並主張加重刑責。為這起風暴善後是當務之急，但如何避免類似事件再度發生，可能更為關鍵。本席認為，台灣食品安全制度的改革，須嚴肅思考兩大課題，第一是增加品牌商的責任，第二是強化跨制度的協調統合機制。政府主管必須有機關積極作為，確實負起為人民食品安全把關之責，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對黑心起雲劑事件，連日來有如滾雪球般持續擴大。這一食品危機，是三年前三聚氰胺毒奶事件的台灣版，不但暴露食品安全問題，造成公眾不安，由於相關食品外銷國際，也傷害台灣形象。黑心起雲劑事件不能新聞一過，就被人淡忘，它能否喚起國人採取行動，督促政府主管機關積極作為，確實負起為人民食品安全把關之責，是台灣成為文明社會的重要關鍵，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府開放中資來台後，中資企業或台商企業來台IPO（第一上市）與發行TDR（台灣存託憑證），急遽增加，已成為台股一股龐大的族群。這些中資或台商企業的財報真實性，由於台灣與中國的特殊政治關係，我金融與證券主管單位根本無從查核，尤其，在美國證券監理單位、會計公司、投資機構逐漸重視中國企業財務造假弊端之際，經濟已嚴重向中國傾斜的台灣，更必須正視這個問題，迅速提出有效的防範之道，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對外國人年滿六十五歲可半價搭乘公共運輸工具，本來就是WTO國民待遇的要求，不應有差別待遇，而這些優惠措施是屬於社會福利，應該由內政部及縣市政府編列預算支應，不應該將之轉嫁由公共運輸業者負擔，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對美國喬治華盛頓大學教授沙特（Robert Sutter），最近以「台灣的未來：變窄中的海峽」為題，對馬總統上任後的兩岸政策提出了相當尖銳的針砭，他認為：兩岸緊張情勢降低，以及愈來愈密切的經濟和社會互動，已降低了台灣的「行動自由」（freedom of action），台灣將愈來愈受限於必須配合中國，走向終極統一的道路。不但如此，沙特更指出，台灣也逐漸失去了美國的支持，美國已不希望為了台灣與中國開戰。本席認為，馬政府的對中政策讓台灣被限制了「行動自由」，這句話由一位美國學者說出，實在是應了那句老話—旁觀者清；但是，台灣的公民身為當事人，卻沒有當局者迷的權利。因為，不能參透箇中的危險，就是拿自己開玩笑，後果將不堪設想，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對此次塑化劑事件爆發後，隨著黑心商品的種類擴大，衛生署趕緊進行消極性的稽查，可笑的是，竟大剌剌公告全面稽查的時間，將五月卅一號訂為終止黑心起雲劑的D—day，這不正是給製造業者或販售者銷毀證據的預告嗎？這是什麼樣的主管機關？還具有公信力嗎？還能夠施展公權力嗎？特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬政府計畫在兩週後，開放中國北京、上海、廈門三地的旅客，保證人制，並提供財力證明，每天將有五百人到台灣來觀光，每次可停留十五天，毋須跟著旅行團的路線團進團出，可以在台灣「趴趴走」。一項再過十四天就要國門大開的政策，居然已屆鳴槍起跑之際，還搞得官商皆曰怕怕，期期以為不可，更不要說一般民眾了。何況過去三年，到底有多少中國客以合法或非法方式進入台灣滯留未歸造成安全問題外，並侵蝕國人就業機會？馬政府是否應公布詳細數字供國人了解？而這種輕視風險的團隊，本身就是危機製造者，放任他們繼續主政，不正是台灣當前最大的危機，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對兩岸金融開放是馬政府提升金融機構競爭力所發布的較為明顯政策，包括兩岸金融監理備忘錄（MOU）、兩岸金融業務往來與投資辦法，以及兩岸經濟合作協議（ECFA）訂立金融業早期收穫清單等，皆為金融業赴大陸發展奠下基礎；此外，金管會並計劃修正兩岸金融往來與投資辦法，進一步放寬銀行業在大陸開設分支機構及與大陸地區金融往來的相關規定，上周更宣布將呈報行政院，核准銀行業的國際金融業務分行（OBU）與海外分支機構承作人民幣業務。然而，在上述努力下，我國金融業赴大陸發展的成效不如預期，顯示相關配套措施仍待強化，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對馬政府所謂的九二共識「一個中國，各自表述」，本質上便是一個中國政策，馬政府完全不能怪菲律賓依據一個中國政策，將台籍嫌犯遣送中國。此事也戳破了馬政府所謂的「一個中國」是真的，「各自表述」則是假的，所謂的九二共識，在國際社會造成的實際效果，便是讓國際社會誤以為台灣也接受一個中國原則，自甘為中國的地區、一省或一部分，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對塑化劑毒害民眾的範圍似有擴大蔓延趨勢，如今不只食品，連化妝品也有！「食品」和「化妝品」都是商品，也就是說，在不肖業者有意違法之下，無辜的民眾等於花錢買毒，健康受損。業者這麼惡質的行為，政府一定要從重處罰！因為塑化劑事件關係全國民眾健康與大批食品業者生計，「從重、從速」的確是政府可借鏡的處理原則，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對管理塑化劑、台塑失火及學童營養午餐，這都是政府的責任，而今卻都是有責任的不作為，遂到鬧出一大堆問題，甚至還喧騰國際，成為一則奇聞。明明有責任的卻不作為，這已不是政府有沒有能力的問題了，而是升高到台灣到底還有沒有政府這個更本質的問題了，也就是說馬總統領導的政府，「我負責」和「沒有人負責」儼然成了同義辭，重建責任感已成了當今政府的共同課題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對近日，毒起雲劑事件牽連層面之廣泛令人心驚，過去數十年來國人不知透過各式各樣的飲品與保健食品吃下了多少DEHP塑化劑。然而，國人暴露於塑化劑的途徑，除了這種毒起雲劑外，另一個相當重要的來源是以PVC製造的食品包裝（如保鮮膜）以及醫療用品（如點滴管、點滴袋）。要杜絕有害身體健康、影響生殖與發育的有毒塑化劑，禁止PVC材質用於食品包裝及醫療用品，是勢必要採取的手段之一，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對政府效能的提升固然需要從多方面著手並進，但從奢侈稅的例子，本席卻感受到政府極度欠缺改革的專業能力與決心。或許這才是為什麼IMD的國際競爭力評比，每次都給予我國政府效能落後名次的真正原因所在，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對依現行憲政體制，內政的行政權歸行政院長執行，國家主權則由總統掌控，三軍統帥對於統獨問題的處理不應輕率。就國家的利益而言，食品安全網如果缺少國家安全的保障，將難以想像的。準此，二者是互通的。現實並不存在馬總統所謂「食品安全比統獨更為重要」的議題。看來，馬總統應少作秀，而多花點時間用功，才是根本之道，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對外交部在吹噓連續三年受邀以觀察員身分參與世界衛生大會時，還自我感覺良好地稱「首度重返聯合國體系，深具意義」，彷彿台灣人民都不知道台灣在世界衛生組織裡被矮化成「中國台灣省」一般。世界衛生大會的例子是一項警訊，它說明光是參與國際組織活動，卻缺乏相應的捍衛主權行動，其結果很可能只是喪權辱國。加拿大的例子，可以說是另一項警訊，也足以戳破馬總總的自吹自擂，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對近年來國軍退役將領分別從不同的體系及管道，假借軍事互信談判之名，絡繹於途的赴中國朝聖，並獲得中國中央軍委副主席徐才厚穿著軍服接待，舉行閉門會議，表面上禮遇備至，然其真實企圖，路人皆知。高階將領是國家資產應受國家公務員身分的規範，豈可在兩岸尚未正式解除敵對狀態之前公然呼應中國統戰宣傳。對於退役將領的訪中後續政治效應，國防部不能以退役將領對國防政策現況所知無多來塘塞，而是應該立即在文宣上建立國軍官兵對退役將領訪中的正確認識，並強化保防作為，嚴防有現役將領受到影響而有類似羅賢哲共諜案的出現，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對台灣是個世界島，台灣的國民，理應全方位的觀照國際事務，何況南海的大島是我國疆域，豈可毫無基本常識？然多數國人連對區域內的事務都感到陌生，亦漠不關心，這是國民黨政府數十年來無力處理被孤立的困境，以致長期全面鎖國造成，即使二度執政，仍然故態照舊。這種過時的內戰失敗創傷，已經與台灣當前的生存發展格格不入，危害國家至鉅，絕對不能再跟著國民黨的錯誤故步自封下去，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對政府於2009年12月成立了「行政院服務業推動小組」，以經建會主委為召集人，經建會負責幕僚作業，積極推動「十大重點服務業」。這十大服務業包括：美食國際化、國際醫療、音樂及數位內容、華文電子商務、國際物流、會展、都市更新、WiMAX、高等教育輸出、高科技及創新產業籌資平台。一年半之後，這些服務業的發展似乎值得政府主官機關重新檢視，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對最近談話性節目批評士林觀光夜市蚵仔煎品質不佳、太多家賣蚵仔煎與臭豆腐、廁所不乾淨等等問題，士林觀光夜市的攤商強力辯解，記者或與讀者均表示這些都是事實。透過媒體報導，使逛夜市遊客減少，形成士林夜市危機。本席認為，交通部觀光局與各縣市政府文化局或旅遊局應該重視最近引發輿論焦點的台灣觀光夜市議題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對中國的經濟成長累積強大國力，卻尚未步上民主道路，猶如未馴服的野獸，不僅對國際秩序造成衝擊，更對台灣安全形成一大威脅。因此無論從普世價值或台灣自身利益著眼，台灣都必須關注並促成中國民主的轉型。至於馬總統與其政府官員的「被統派」，假惺惺的關心中國民主，只是一種選舉騙票的伎倆，早已被台灣民眾看破手腳，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對江國慶案刑求之一干罪犯，遭特偵組裁定不起訴以來，已逾十數日，輿情嘩然，以為江國慶無辜而遭到刑求、起訴、受審、判刑、執行死刑，而執法者（或非執法者）無論是追訴權時效已過，或是特偵組根本不考慮追訴，竟無一人需要負擔刑事責任，違背社會公義，莫此為甚！特偵組則除了自許平反有功，痛責批評者欠缺法律良心之外，似乎全無重新思考是否補行追訴相關人員濫權追訴刑責之意，公權力機構麻木至此，令人豈只是無奈，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對微笑老蕭不再尋求連任被形容為下臺身段美好，其實，應該說是包裝美麗的支票遭到退票。連國家的「經濟戰略總設計師」都無能為力，臺灣又如何拚經濟起飛？加上近日摻毒食品的衝擊，馬政府的經濟牌完全失靈，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對塑化劑風暴愈演愈烈，簡直到了「吃這個也塑，吃那個也塑」的地步，幾個黑心業者不管他人死活，就造成了整個國家健康、經濟乃至國際形象上難以估計的傷害，以問題的嚴重性來說，確實已經到了國安級的重大危機，政府的因應，必須儘快拉高層級擴大規模，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對塑化劑風暴越演越烈，顯然已經重創食品產銷及消費者信心，發展成歷來少見的食品安全危機。追究責任，政府機關絕對難辭其咎。把塑化劑當做起雲劑配方，業界行之二十多年，食品業者廣為周知，只有官員最後才知道，或竟蒙眼不知、顢頇不理。令人不解的是，食品檢出塑化劑，時間已經數星期，政府機關卻遲遲未有行動，一旦事情鬧大，突以雷霆萬鈞之勢，訂定所謂D-day，幾日之內，即要廣大零售業者自提產品安全證明，且全面稽查，造成超商賣場等銷售業者極度忙亂。如此作為，遭批評「怠惰於前，作秀於後」，實不冤枉；政府機關這樣辦事，人民勢必受害，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對今年四月二十八日，嚴長壽發表了新書「教育應該不一樣」，書中對台灣當前的教育走向提出很沉重和嚴厲的批判，本期待教育部應該針對問題，提出反駁或改進的做法，但教育部除了當天部長做了簡單的回應之外，到目前過了一個多月還是默默無聲，是認錯還是無動於衷？特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對人力業者指出星國鎖定國內科技大廠專業人士，開出千萬以上年薪搶才該高興？還是該擔心？應該是這樣說：個體面看，短期該高興、該按個讚，長期則未必。總體面看，則不論長短期，都只有一個慘可言。本席認為，如果星國來台灣搶才，能讓一些人才薪水提高；能夠讓企業主想想是否獲利該多與員工分享點，也能讓政府想想自己的人才政策。那麼，還是該為它按讚啦，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對毒塑化劑風波越演越烈，不但危害國內消費者健康，也重挫台灣製（MIT）國際形象，傷害之巨至今仍難評估。食品安全問題在十大民怨中排名第二，但政府主管機關都不以為意，無一把它視為首要施政項目，有效的監管不良食品，讓人民吃得安心，政府主管機關至今仍無人願意負責下台，馬政府開出的完全執政完全負責支票，已經破產，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對塑毒事件愈演愈烈，這起事件已造成消費者恐慌，導致民眾對市售飲料食品，以及政府食品飲料安全管制，都產生嚴重疑慮或信任的危機。本席認為，為了處理塑化劑危機造成的市場恐慌，政府在短時間需要龐大的人力；或這事件處理的背後，需要政府發揮「合作治理」的智慧，進行跨部會、跨層級、跨領域的連結，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對行政院公平交易委員會最近舉行的委員會議中決議，有關Hitachi、Panasonic、Philips、Samsung、Sony及訊連科技等6家重量級業者組成專利聯盟之結合申報，亦即該6家業者共同成立一家授權公司（One-Blue）、各取得其1/6股權並由One-Blue授權製造向下相容藍光產品所需必要專利一案，依公平法第12條第2項規定附加負擔不禁止其結合。本席十分樂見公平會的上項決議，因為它使得專利聯盟在我國得以正常發展。同時，本席提醒公平會，除要求申報人將簽訂後之專利聯盟合約提供公平會審閱，也應在保護業者營業秘密前提下，對外公布，以供各界監督檢視，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對塑化劑風暴越演越烈，舉凡運動飲料、果汁、果醬、保健食品、甚至化妝品等產品均無一幸免，且多數大廠的知名產品亦名列其中，導致人心惶惶，對企業信譽、消費者信心乃至國家聲譽的影響，猶如被海嘯摧毀殆盡。對於此一風暴，企業固然可以張嚷是其始料未及之事件，且係可歸咎於黑心業者的不法行為，以及政府未嚴格把關所致；然此種突如其來的事件，卻也同時考驗著企業的經營管理能力及危機應變能力，此一事件，對於企業而言，是否真的是始料未及或無法避免的嗎？企業是否能於事前以契約規劃、移轉及分散風險？特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對政府在南海政策上，似有華麗說詞，但無具體作為；保護漁民更是消極怠惰，就連最可誇言的明年初設立「海洋委員會」，細查該會之組織法草案，實難對其整合、規劃國家海洋政策之能力與前景有太樂觀的期待。本席想請教，當聯合國與國際社會在關切海洋環境、漁民權益、海洋經濟與下一代之海洋認知時，我國的海洋前景又在那裡？特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對國內塑化劑違法摻入食品危機，讓數以百萬計的不知情大眾經常服用，絕對是傷天害理的勾當，主犯應受法律嚴厲制裁。本席認為，此次不幸事件如能教育國人在飲食上更小心並棄絕可疑的保健產品，食品製造商與衛生單位對品管更加嚴謹，也算塞翁失馬。對醫藥研究人員來說，更是難得的契機，或能一舉解決DEHP與男嬰發育的爭議，這才是國家衛生研究院應該做的事，且刻不容緩，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對退役高階將領最近又率團參加中國舉辦座談會，並附和中國統一觀點，發表違背台灣國家利益言論，引發爭議。這些退役將領目前按月領豐厚的退休俸，並由退輔會編國家列預算照顧，都是台灣人民納稅錢支出，國防部對這些人的言行已經嚴重影響國軍士氣與敵我意識，卻無任何作為，甚至以將領退役後期言行無法約束為由卸責。本席認為，在中國未放棄武力併吞台灣之前，兩岸敵對情勢仍存，政府主管國家安全部門，應針對這些「附匪」退役將領研擬相關控管機制，以確保國家安全，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對今年端午節的連續三天假日，雖然每天零到七時全線實施暫停收費，但在都會區高快速公路及連接風景區之相關道路仍然塞車嚴重，而且車禍頻傳，因此未來高速公路收費之交通政策為何？政府整體之交通政策為何？交通部均應審慎評估並做完整說明，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對塑化劑風暴橫掃全台灣，波及層面之廣、損失金額之大、受害人數之多、台灣在國際聲譽受損之重，都超過以往任何人為事件。這樣的災情應該視為國家安全層級的大事，是國安受到威脅。然而，馬總統卻很少就此發言安定民心，似乎不太在意這件重大危機的意義。本席認為，忙著競選連任的馬總統應對民眾多所關懷，而政府上下也要把塑化劑事件當成國安危機的高度來對待，才是負責任政府的作法，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對這次塑化劑事件，消費者及食品業都得到教訓。即便如此，本席認為部分食品業不會有真正反省的能力，指望少數不肯從良的業者反躬自省是緣木求魚，政府主管部門必須嚴格把關，修法加重罰款與刑責，否則這次塑化劑事件結束，加上消費者健忘，又將故態復萌，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對政府執行過三次保險業退場，分別是國泰產險、華山產險及國華人壽。這些例子顯示，保險業經營不善或遭掏空的苦果，往往變成由民眾承擔，規模遠比國華人壽大得多的南山人壽自然讓人提心吊膽。因此，金管會須從嚴監管潤成及其大股東動向，並予南山保戶更多、更具體的保障，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對中國對台政策改採籠絡手段，實際上並未放棄強硬的一面。中國對台部署的導彈已達一千多枚，而在主權、外交、軍事與國際空間上卻寸步不讓，似乎將台灣當成豢養的豬仔，圍在豬圈內走不出去，養得肥滋滋的，準備宰殺。其實，中國對台手法轉變的目的何在？明眼人都很清楚，悲哀的是，主政的馬政府卻自甘淪落，跳入中國設好的圈套，因此中國也準備很多「利多」要助馬一臂之力。只是聰明的台灣民眾既已識破馬與中國的陰謀，還會讓這個詐騙集團過關嗎？特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對此次民進黨總統候選人蔡英文訪問英德兩國，駐英代表張小月全程陪同，而駐德代表魏武煉，根據民進黨國際事務部主任蕭美琴的說法，不僅沒看到人，還從頭到尾不聞不問。本席認為，駐德代表的問題不是他是否要全程陪同蔡英文，而是對於蔡英文訪問所抱持的態度，顯示極度缺乏專業判斷與外交敏感性。駐外人員的工作不應該有藍綠之別，這次蔡英文訪歐所受的待遇正凸顯外交官的態度與專業修為已出問題。第一線的外交指揮官現在會失去外交專業的敏感度，難道馬政府外交休兵政策不要為此負起責任嗎？特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前主持執政黨中常會，在聽取經建會主委劉憶如報告後，引據國際競爭力排名等數據，強調政府近三年經濟產業政策「方向正確」。馬總統如此為自己的經濟施政吹擂，原不足為奇，因為，「自我感覺良好」已是公認的「這個人」人格特質。不過，同一天台北美國商會發表白皮書，明指台灣的出口嚴重依賴中國，而過度依賴單一市場有其風險性，特別是兩岸政治氣氛充滿變數。白皮書的警告，當然不會讓以「終極統一」意識形態治國的馬政府改弦更張，但足以拆穿其所謂「方向正確」的一派胡言，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對新聞自由不僅是對新聞媒體的制度性保障，也與人民的言論自由，民主的監督制衡息息相關。因而在遇到新聞自由與其他人權衝突之時，歐美國家往往極度小心，立法機關害怕擔下破壞新聞自由的罪名，多傾向由司法個案中建立審查標準。如果在台灣，警察可以《社維法》裁罰狗仔，國家可以「兒少」為名篩選成人接受的資訊。而我們對這樣的法律默不吭聲，那麼，我們無異是同意由納稅人付錢幫名流站崗，而且將自己好不容易爭取來的自由，奉給了行政機關，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對中央研究院在網路上發表了「研教與公務分軌體制改革建議書」，希望政府為少數特聘講座教授與講座教授提供穩固之彈性薪資。這份報告由朱敬一院士和三位同為院士的台、成、清校長領銜，但證據矛盾，論述粗糙，足以令所有學界同仁為之汗顏。本席認為，中研院為國內法定最高學術機構，卻對《憲法》所欲保障之學術自由毫不關心，反而為圖加薪而在報告中操弄數據與漠視不利之證據。院士如此，台灣的學術能有何前途？特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對氣象局推動媽祖計劃（共30億），加強布建「海底地震儀」，爭取避難時間，在宜蘭外海鋪設45公里海底電纜，預計6月完成、10月上線，可提早10至20分鐘公布海嘯警報。本席認為，根據學者意見，該計畫根本無法達成保障人命的目的，是無效的手段，不應該出現在政府相關地震研究設備選項之中，計畫提出到預算編列以及執行整個環節均有待檢討，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對發生在一九九○年的女童遭性侵殺害事件，靠著現今DNA鑑定技術的進步，終於確認為蔡姓嫌疑犯，惟此案已過了二十一年，是否已經逾越追訴權時效，將成為問題，尤其是前不久的江國慶案，檢方以追訴權時效已過為不起訴處分，連接於此案，必然再引爭議。本席認為，為避免追訴權時效成為犯罪者保護傘，針對殺人等重罪，政府主管機關實應將追訴權時效的規定加以廢除，而司法者在針對時效制度的適用與解釋時，也不應只是刻板的為時間數字之計算，而忽略了時效制度所欲規範的目的與精神，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對塑化劑的衝擊，打擊台灣民眾的信心，重創台灣經濟，「台灣美食」的招牌瀕臨瓦解，政府不可不慎。但政府和企業如能應變得宜，讓風暴快速消弭，並藉此機會建立起更嚴謹的食品檢驗機制，重新擦亮台灣美食和MIT（台灣製造）的金字招牌的話，危機反而可以成為轉機，讓未來的台灣食品讓國內外人士更加地信賴。真能如此，則塑化劑風暴就真的是「短空長多」，反而可以讓台灣美食建立更紮實的基礎，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對食品汙染事件在全球化的趨勢下，不再只是一家廠商或是一個國家的問題。亞洲的三聚氰胺毒奶事件到最近的有毒塑化劑，或是歐洲早期的狂牛症到最近的出血性腸病毒等皆然。在此錯綜複雜的食物鏈中，政府主管機關如何層層把關消費者的健康與安全，值得探究，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對我國退役高階將領到中國高談「今後不要再分什麼國軍、共軍，我們都是中國軍隊」的風波，在台灣仍繼續延燒，不分藍綠共同譴責，社會大眾更對那些領人民納稅錢者的叛國言行極為不滿。然而，站在中國的角度來看，不論後續發展如何，這又是一場成功的統戰。反之，台灣的國軍士氣、民心士氣，再一次受到衝擊。此事也印證，明知中國擺好統戰陣勢，馬政府還要飛蛾撲火、甘心被統，不會有好下場，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對中國中新社在六日晚間報導，中國人民解放軍少將羅援在「中山．黃埔．兩岸情」座談會中說，在五日晚間舉辦的一個聯誼活動上，一位台灣退役高級將領說，「今後不要再分什麼國軍、共軍，我們都是中國軍隊」，堂堂中華民國的退役上將，在台灣最大的敵國境內竟宣稱兩岸軍隊都是中國軍隊，讓台灣社會感受到的不只是對主權國格的羞辱，更是對國家安全與個人生命財產無所保障的恐懼，政府主官部門應嚴查後，提出相關解決辦法，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對五月三十一日是馬政府針對致癌塑化劑食品下達的「黑心起雲劑終止日」，宣示此後廠商如果再被查獲製造販售有毒產品，將依法重罰。這個D-day攻起日到今天已經九天，但是此一重創台灣國際信譽的重大食品安全事件，似乎毫無趨緩的跡象，反而牽連的領域愈擴愈大，從飲料、藥品、健康食品到果醬、糕餅一一淪陷，在這個除惡務盡的時刻，民眾絕不怕再聽到壞消息，而是擔心政府沒有解決問題的能力，如果這種失去信賴的不安持續下去，其造成的影響將不止於食品安全範疇，還會拖垮一整串相關產業，馬政府務必要嚴肅看待，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對南海因歷史因素與戰略價值、經濟利益等，多年來已成了兵家必爭之地，也是諸多南亞爭端的起點。中國、越南、菲律賓均強烈宣告擁有南海主權，只有台灣沒有聲音，馬政府的「一中各表」到底表在哪裡？中國、美國在南海問題上都具有舉足輕重的地位，如何因時制變、借力使力，爭取南海的最大利益，正是政府的重大考驗，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對司法院大法官會議昨日就社會秩序維護法中，處罰「無正當理由，跟追他人，經勸阻不聽者」之規定，難得一見地召開憲法法庭，舉行言詞辯論。不但如此，更開放網路直播，讓全國民眾即時觀看。國家最高釋憲機關，能夠如此透明、公開地進行釋憲程序，的確是值得喝采之事。本席建議，大法官能修正辯論規則，然後多多召開憲法法庭。相信長此以往，大法官們的口才與思路，會愈來愈犀利敏銳。當民眾看到我們的大法官，也能如美國法官一樣，在言詞辯論中展現魅力，令人讚嘆，不也是司法說服民眾，爭取支持的手段之一？特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對高鐵，因為雲林、彰化地層下陷而岌岌可危。工程會主委提出「整合治水」的概念，希望從產業結構著手，訂出一個地下水安全存量。本席認為，以荷蘭為鏡，還地於河的概念，不但能正面且積極的面對台灣百年來對河流的破壞，並且直接解決地下水補注、地層下陷的問題，似乎才是工程會所提「整合治水」的概念中所亟須包含的項目，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對今年以來，陸續有民調顯示台灣社會司法信任度十分低落。這當然與過去一年多來某些司法事件引起社會譁然有關。當中又以去年發生的「司法人員集體收賄案」與「白玫瑰運動」具有關鍵性的影響，而這兩起司法事件也出現在上個月國際特赦組織於英國倫敦總部所發布的全球人權報告當中。本席認為，這兩件司法事件，本身也凸顯台灣司法存在已久的結構性問題，縱使《法官法》已在日前三讀通過，但是否真能讓人民對司法信任止跌回升，亦待長期觀察，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對我國在世界衛生組織遭到矮化，不論是針對世界衛生組織，還是針對幕後黑手中國，馬先生都沒有將口頭和文字的抗議化為具體的行動。請問，沒有具體行動的抗議，被抗議對象會當作一回事嗎？這算什麼「嚴正抗議」？這算什麼「捍衛國家」？這會「贏得國際尊敬與重視」，還是被國際社會瞧不起？特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對在立法院在國民黨刻意杯葛懸宕了將近廿年的法案，終於在選票壓力下展現全面執政的實力，三讀通過法官法。本席認為，剛通過的《法官法》，是粗糙立法的負面典型。行政院應該記取教訓，不能再縱容法務部的本位主義無限上綱，至於法務部，能不能就此法的嚴重錯誤負起政治責任呢？特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對台灣2,300萬人口的內需商機實難謂大，製造業的產出多出口國外；未來，觀光產業將可每年引進1,000萬人次旅客，這麼多外來旅客的消費若能由食、宿、交通，擴及台灣工業產品的消費，將可使整個價值鏈變得更長、更厚，而其間的整合及配套，也需要政府儘速規劃，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對東西德各自為聯合國的會員國，而台灣是國際孤兒，馬先生將兩岸比喻為東西德，不是常識不足就是行騙。台灣迄今已經直選過三位總統，並經過兩次政黨輪替的民主洗禮，充分落實主權在民，因此，沒有領導者可以任憑自己的喜好，恣意決定國家的走向，儘管馬英九以過半數的選票當選，也無法代表人民做出出賣主權的選擇。無論當前國人對於國號有多少不同看法，甚至台灣迄今仍被聯合國拒絕在外，但這一切都無損於台灣做為一個主權獨立國家的事實。如果馬先生為了實踐其終極統一的理想，不惜出賣台灣主權，相信人民將會以選票說「NO」，特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對台灣若要建立健全的民主政治，重點在於透過什麼機制可以讓台灣的政治更上一層樓，不要一代不如一代。因此，國民黨若讓大家失望，二○一二年就用選票請它走路，民進黨上台後若辜負人民，就再用選票給它教訓，有何不可？進步的國家，只要能夠醞釀出這種理性的政治文化與遊戲規則，沒有什麼是不可預測的，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對馬英九身為民選總統，拒絕以主權國家名義申請加入聯合國，以「相互不承認主權」迴避維護國家主權職守，還拿不相干的東西德經驗為矮化台灣背書，難道把台灣人民都當成傻瓜嗎？事態的發展愈來愈清楚了，一如菲律賓政府以一個中國政策為由將台籍嫌犯遣送中國，以及世界衛生組織矮化台灣為「中國台灣省」，只要馬先生繼續沉溺於所謂的九二共識，口口聲聲「捍衛中華民國」的他，必淪為中華民國的送行者，甚至連帶讓台灣主權遭到池魚之殃。台灣人民要不要承受被出賣的厄運，關鍵時刻就在二○一二年，決定權就在自己手上，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對金管會已決定2013年接軌國際會計準則（IFRS），由於明年要設定開帳數，近期有關如何導入的討論升溫，並聚焦於泛公股銀行員工退休金13%優惠存款納為員工福利負債、金融商品公允價值評價、投資性不動產開帳日與後續評價、高鐵特別股轉列負債的衝擊等。從投資人與金融消費者角度，IFRS對於未來上市櫃、興櫃公司與金融機構財務報表的表達影響重大，導入初期的衝擊難免，金管會或須在理想與實務間折衝，但須堅守導入IFRS的初衷，發揮財報應有功能，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對中國國家旅遊局長邵琪偉及國台辦主任王毅日前在第三屆海峽論壇大會宣布自本月二十八日啟動陸客自由行，從中國悍然霸道單方片面宣布，乃至地方政府預備動用公款補助個別旅行社以招徠陸客的荒謬舉措，「自由行」未開跑先亂跑，再次凸顯政府的治理無能。國民黨政府從中央到地方的執政，只要遇到中國就是仰望、就是自貶？而如果這樣不健康、不正常的意念與思維不改，陸客自由行的登場恐又將是國民黨執政的再一次難堪現形而已，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對ECFA簽署一週年究竟達成了什麼預期目標，事實已經證明，ECFA早收清單生效至今，使用率只有兩成；而美國商會二○一一年台灣白皮書也警告：「台灣的出口嚴重依賴中國，有其風險性，特別是兩岸政治氣氛充滿變數」，給馬政府自我感覺良好的中國政策潑了一頭冷水，更證明國民黨與共產黨共同生出了ECFA是一隻火雞，不是漂亮的孔雀；今後幾個月，國民黨政府要向中國共產黨借東風、討救兵，以對抗台灣的主流民意，這兩隻火雞要突然能生出孔雀來，可能嗎？若惹怒了台灣民眾，到時候「得而復失」的，將是國民黨的政權，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對WiMAX業者近日動作頻頻，爭取政府放寬整併門檻及技術限制；行政院前天也召開會議討論，將由國家通訊傳播委員會（NCC）研提營運規則鬆綁對策、經濟部提出產業發展策略；受此影響，NCC對數位無線電視釋照也顯得保留。WiMAX自2007年發照以來，發展始終不順，不只六家業者鋪建緩慢，國際技術主導商英特爾亦已形同退場，第四代（4G）行動寬頻技術也逐漸成熟，在前有難關、後有追兵下，WiMAX的困境已須正視；面對新興科技日新月異，政府後續發照政策更需避免重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前接受英國廣播公司（BBC）專訪，否認台灣在經濟上過於依賴中國，也不相信台海兩岸關係密切會影響我國的自主性，強調要小心應付中國的挑戰，但絕對不是把自己孤立起來。馬總統這些談話，不合事實現狀，違反一般常識，連在台灣講都站不住腳，如今還透過BBC傳播國際，實在丟人現眼到了極點，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對馬總統走「親共」路線，唾棄「反共」的人，可是他又推崇「反共導師」蔣介石，讓人感到莫名其妙。唯一可以解釋的是馬總統為了選票不擇手段，他本人「親共」，可是為了吸收蔣家勢力的選票，不得不推崇「反共大師」蔣介石，這種行為到底是不是在騙票，只好由選民自己認定了，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對明年總統選戰諸多變數，馬吳配要贏得選戰，在選情仍舊低迷的其況下，馬政府想結合中國釋出利多穩住下半年經濟情勢，試圖減緩各種不利因素的衝擊，卻不思須徹底改變治理經濟的思維及做法，全面提升施政效能。馬政府首須改變報喜不報憂的錯誤心態，讓企業及人民能確切掌握真實的經濟狀況，以利做出正確的因應。其次，政府必須調整務虛不務實的施政作風，將有限的資源及力量集中於突破經濟瓶頸，以增強人民對經濟的信心。更重要的是，在全球經濟亂局中，政府必須展現掌舵能力，提出經濟興革的全盤策略與未來願景，引領台灣開創經濟新局，這也是馬政府執政能力的關鍵試煉，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對延宕23年的「法官法」，終於趕在立法院本會期最後一天完成立法了。然而，這個被執政黨官方宣稱為司法改革里程碑的法案，朝野兩黨立委都不滿意，民間司法改革團體更是只給50分的不及格分數。若沒有接二連三的法官弊案及一些「恐龍法官」很脫線的判決，「法官法」這個「恐龍蛋」恐怕還很難有機會被生出來；至於長得有點像恐龍，也就不足為奇了。若期望藉著法官法的制訂，達成國人期盼的司法改革目標，非但「徒法不足以自行」，恐怕還有點「緣木求魚」，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對馬英九總統昨日宣布競選連任，而其搭檔則不出外界所料的選擇行政院長吳敦義，馬吳配正式成軍，步上二○一二年總統之路。馬總統為何政績不佳，支持度低迷，仍參選連任，以及選擇何人擔任副手，皆可交付選民決定，吾人不必置喙。本席關注的是馬英九並未信守承諾，將黨產清理完畢，龐大的黨產顯然造成不公平競爭，使對手處於絕對不利的處境。這顯然不是一個正常民主國家應有的現象，而完全執政的國民黨竟然無法兌現馬英九的承諾，實已印證了民進黨立院總召柯建銘的批評，國民黨從來就無心改革，只想挾龐大黨產及行政資源進行不公平的競爭，特向行政院提出質詢。
一○○、本院黃委員昭順，針對據財政部公布資料，約有1,200億的欠稅案稅期在101年3月4日止，若逾期追繳不到稅，就得一筆勾銷不能再追討，引發社會輿論爭議，國稅局並擬調整追繳「欠稅大戶」門檻由新台幣5,000萬元下降至1,000萬元甚感不解？租稅本當符合公平正義，繳稅是國民應有的義務和責任，欠稅追繳怎麼還有門檻區別？欠1元和1,000萬元都是欠稅，怎有大戶小戶之別？「稅捐稽徵法修正案」，將「無限期」改為自「移送執行」起算最長5年是否合適是有討論空間，但本席以為：主要問題不在時限而是「公權力」能否有效伸張！守法庶民因故欠稅即使千元，也一定趕緊於限期補繳以免受罰，豈有追繳時限問題？金字塔非一日造成，黃若谷個人欠稅額17.36億元及環亞飯店20.85億元，都代表在整體租稅政策上有許多漏洞讓有心者可藉各種方式逃、漏稅，本席同意稅務人力的不足也肯定渠等的認真和辛勞，但公權力無法有效伸張造成租稅不符公平正義也是事實，政府應如何展現施政魄力？如何有效鐵腕處置？如何以強制作為，如不准欠稅人移轉名下的財產、限制出境等逼欠稅人還錢，讓心存僥倖甚或不在乎自以為有辦法者，逃不了、欠不了、不敢欠甚至不能欠，還給全體小庶民一個真正租稅公平正義的環境，特向行政院提出質詢。
一○一、本院黃委員昭順，針對近來總統一再重申強調，「國防自主」的重要，深體總統捍衛中華民國主權獨立確保台澎金馬安全的決心。但國家安全作為必須建構在全民高度憂患意識上，未雨綢繆戮力整備。本席極為憂心，全民國防的國家安全共識在當前整體國力發展中已日漸式微，環顧現今政經軍心四大國力，我們真的已有「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」的精實整備及國家共識了嗎？在整體大環境的變遷、國內政治意識僵化對立、社會教育對於國家定論的模糊、後備動員的流於形式，及國軍因精實、精進案與役期縮短影響，所衍生的訓練無法落實、專業技能不足、保修能力下降、領導幹部冷漠基層實務……等等，均已嚴重侵蝕部隊根基，國軍整體戰力罅隙愈益嚴重是不爭的事實，且募兵制是否能符達戰力需求尚有待考驗，本席質疑建構可恃國防武力的可靠性？更遑論進達「止戰而不懼戰，備戰而不求戰」的全民國防！特向行政院提出質詢。
一○二、本院黃委員昭順，針對100年7月1日「社會救助法」新制的實施，政府補助負擔必將隨弱勢人口的增加而更沉重，甚或會因而產生排擠福利資源的效應。鑑此；本席籲請政府有關部門應即加強弱勢人口就業服務、中低收入人口脫貧措施等方案，有效建立完整的就業安全體系，包括職業訓練、就業服務和就業保險等；對於有工作能力及工作意願的中低收入戶民眾，政府可透過稅收減免等誘因，鼓勵企業認養及提供工作機會，並結合社福團體，給予弱勢民眾更多的經濟安全保障。對於最弱勢、完全沒有工作能力，或無法行動的身心障礙者，政府亦應負起其基本生活所需的照顧責任與義務，以達社會資源充分運用，政府功能適切發揮的有效作為，特向行政院提出質詢。
一○三、本院黃委員昭順，針對今年北北基聯測考生各科成績都優於全國基測考生成績。不僅PR值95以上的高分群考生有差距，中等程度的考生差異更大，同為PR值60之學生總分差距高達13分，兩相對照再次毫無保留的呈現城鄉差距的擴大。特再籲請政府重視城鄉教育落差，及偏鄉地區學子的受教權益與學習資源的問題。事實上政府並未完全忽視相關經費支援，但從每年中小學廢校的數目與偏鄉地區高中職招生困難等諸多現象上，即可見其城鄉差距的持續擴大，其癥結到底何在？是政策法規的侷限？還是在教育資源分配不均的背後，所涉及更為複雜的社經結構問題？偏鄉地區公共教育資源不足、缺乏就業機會及人口外流的惡性循環，固然非光憑教育政策即可解套，但教育所致之人力資源與公民社會養成，卻足以發揮關鍵效益。若不以區域發展與生計的整體角度去審視教育政策，縱使有天價的預算，會有多少教師僅憑熱情可長年投入偏鄉教育？或有多少偏鄉孩童可不因生計而輟學。換言之；如何讓教育的發展與社經結構真正緊密扣連，如何讓社會承擔、教育自主與社區共同決策相輔相成，以有效縮減城鄉教育落差等事實，特向行政院提出質詢。
一○四、本院黃委員昭順，針對上課費用動輒上萬元甚至數萬元的心靈成長課程，被投訴上課費用高，且想退費難度也很高，經消基會調查國內八家開設心靈成長課程的業者發現，多數業者以「管理顧問公司」名義登記，無法以補習班業者相關規範處理，且部分業者並未訂有開課後退費標準及辦法，導致部分民眾在付費上課後發現未如預期而要求退費時，衍生多起消費糾紛。本席建請行政院消保會儘速確認主管單位，並針對心靈課程訂定適當的鑑賞期，不滿意仍可退費，特向行政院提出質詢。
一○五、本院黃委員昭順，針對美國駐「亞太經濟合作組織」（APEC）大使唐偉康日前表示，台灣若想加入「泛太平洋戰略經濟夥伴協定」（TPP），自己必須先準備好。及韓歐盟自由貿易協定（FTA）生效，美國亦很可能在今年底前批准韓美FTA特提呼籲。由於台韓出口主力產品的同質性高，市場定位接近，在歐、美FTA加持下，韓國對我國的排擠效應讓人擔憂。經濟部也坦言，韓歐FTA確實對台灣構成威脅，因此政府將加快腳步向歐盟表達簽署台歐經濟合作協議（ECA）的意願，對於政府努力推動與歐盟簽署ECA，就對外貿易戰略觀點來看絕對正確，但歐盟的東亞FTA網戰略思路，係以佈建對中國的貿易包圍網，於此兩岸進入經濟合作的ECFA時代，台灣應謹慎不宜成為歐盟對中國貿易包圍網的一部分。值此台灣擬積極爭取加入TPP之際，本席以為：面對歐美競逐東亞市場之際，政府應確實深入研析；加入以美國主導的TPP及與歐盟簽署ECA之間的利弊得失，畢竟台灣對外經貿談判的總體能量是有限的，有關應從整體國家經濟戰略層面來思考，切勿落入顧此失彼的圈陷，從而擬妥對外推動自由貿易的優先順序，特向行政院提出質詢。
一○六、本院黃委員昭順，針對美國彭博社日前專文指出，台灣廠商大量外移大陸，卻沒有發展出新的成長產業，致使台灣就業外移，失業率升至亞洲四小龍最高。針對這項報導，經建會強調，政府目前正透過全球招商投資台灣，冀希創造長期的就業機會。本席提醒政府：國內現階就業情況或許比金融海嘯期間來得好，但若與金融海嘯前比較，就業機會增加的情況並不如政府官員們想像的樂觀。在經濟全球化趨勢之下，生產線及就業機會移至海外，這已是各國無法迴避的問題。但全球化並非零和遊戲，如能透過雙邊、多邊經濟協議，在生產、投資、金融及消費進行合作，截長補短應可互蒙其利。但本席請問，政府兩岸開放的政策方向確實創造了可觀的商機，但何以迄今不論是製造業、服務業的僱用成長皆遠不如生產、營收的成長？近年來GDP成長非但無法帶動薪資增長？連所帶動的就業機會也屈指可數？政府是否應就此機會再澈底檢討產業政策與就業政策，使民眾能從「無感」變為「有感」，特向行政院提出質詢。
一○七、本院呂委員學樟，鑑於近日校園霸凌事件頻傳乙事，甚表關切。此類事件不僅衝擊社會大眾對校園安全的信心，更造成學生及家長人心惶惶。為維護校園安寧，遏止校園霸凌事件歪風繼續發生，本席建請行政院：第一、行政院所屬相關部會應籌組防止霸凌專責小組，定期召開專案會議並提出妥善因應之策。第二、教育部應監督各級學校重視人格、親職及法治教育之養成，以減少霸凌事件重複發生。第三、警政署應責令轄區警政單位與各級學校，建立霸凌通報系統機制並定期巡邏校園安全，以提早防治並遏止霸凌事件的發生。爰此，特向行政院提出質詢。
一○八、本院呂委員學樟，針對日前行政院文化建設委員會所推出建國百年的MV歌曲「我們的一百年」內容有華語、河洛語、原住民語，但確獨缺客家歌曲乙事，至表關心。為了歡慶建國百年，文建會發表最具代表性的建國百年MV歌曲確是用網路票選的方式來彙整，引起客家鄉親及客屬團體不滿，本席建請文建會：第一、有關推動涉及族群議題時，應加強橫向聯繫，站在族群角度上思考，勿完全用網路等方式來決定政策。第二、相關部會應重新製作或儘速研擬相關補救措施，務必兼顧獨特代表性及全面涵蓋性兩原則以達成「族群和諧、文化多元」的施政方針，特向行政院提出質詢。
一○九、本院呂委員學樟，鑒於部分不肖業者違法使用塑化劑所產生之風暴，重創食品產銷及消費者信心，進而引發食品安全危機乙事，甚表關切。據了解，遭列管廠商近300家，產品超過900餘項，波及成千上萬販售果汁等相關食品店家；並從食品業擴及保健、化妝品、生技等產業，此類事件突顯塑化劑使用情形氾濫，食品管控機制形同虛設。由於相關產品已外銷，分別有60餘項產品流向多國，對台灣今後出口必有相當衝擊，不僅導致公眾飲食不安，亦嚴重傷害MIT聲譽，重挫國家形象。本席為維護人民生命安全及國家形象，爰建請行政院：第一、衛生署應儘速公布受汙染產品資訊，並每日更新以供消費者檢視。第二、要求從事食品添加物製造業者均應設置領有專業證照之食品安全專業人員。第三、針對以含有毒性化學物質來替代原材料之食品加工業者，致危害消費大眾之安全者，應提高相關罰則。第四、針對長期飲用已確定驗出含有DEHP食品之民眾應免費安排其進行例行性檢查及治療。第五、行政院消費者保護委員會應責成地方消保官輔導消費者對於有問題之產品無條件辦理退貨並接受消費者申訴，特向行政院提出緊急質詢。
一一○、本院呂委員學樟，針對每年7至9月適逢暑假期間，為發生溺水事故高峰期乙事，深表關切。對此層出不窮之意外事故，本席爰建請行政院：第一、行政院應儘速召集相關部會研議防溺方案。第二、行政院應轉飭所屬相關部會定期公布危險海域，嚴禁遊客進入戲水並加強巡邏。第三、教育部及消防署應加強落實夏季戲水安全事項之宣導，並擬定具體方案。第四、消防署應責成各縣市政府消防局，於民眾經常戲水之場所，加派救生員及增設救生器具。爰此，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對法官許聰元涉貪獲判無罪確定，日前監察院因此糾正法務部督促檢察官應準時收受裁判書。除非熟稔司法實務，否則肯定不知所云。本案應該如何究責？法官法雖然規定「法官評鑑」，但是明文排除「法律見解」不得列為評鑑事由，想要淘汰恐龍法官，戛戛乎難矣！特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對整個台灣只有台北市的急重症醫療最好，約占四分之一的資源，而整個五都占六一．四%，如果再加上基隆與桃園就高達七二%，資源分布非常不平均。分級制度早就破壞殆盡，全民健保沒有執行轉診制度是元兇。號稱世界第二好的全民健保，看不到一流與分布均勻的兒童急重症醫療，看不到重視兒童醫療人權，說給美國醫師聽，沒有人會相信，一定說台灣的全民健保哪裡不好？特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員幸男，針對馬英九總統於六月十九日正式宣布其總統大選時之副手人選為行政院長吳敦義，外界較有疑慮的部分則集中於行政院長是否適合帶職參選？如此一來，是否會危及到行政中立的民主原則。本席認為，政府首長具有民意基礎，可否帶職參選由選民審判；政務官應嚴守行政中立，帶職參選有違職守。吳院長應辭職或至少請假以為表率，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員幸男，針對政府推動近四十年的地層下陷整治不曾中斷，甚至此刻還在執行「長期地層下陷具體解決方案」，結果竟是下陷愈發危急；尤其諷刺的是，彰雲兩縣還是第二期地層下陷防治計畫長達八年的示範區。事態至此，行政院新的防治地層下陷方案，務必以過去紙上談兵的方案為鑑。高鐵的生存危機，不只是雲彰地區的紅色警示，更是台灣環境的總體檢警訊，已到了無可迴避的關頭，特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁為《壹週刊》寫專欄，北監以「恐影響監獄信譽」為由而加以否決，引發是否侵害言論自由的爭議，若撇開是否有政治力介入的因素不談，專從法律面切入，北監是否於法有據？本席認為，此次台北監獄否定陳水扁投稿的寫作依據，來自於《監獄行刑法》施行細則第81條第3項之規定，擅自為限制條款的附加，早已逾越了母法的授權，而違反法律優位性原則，也等同將受刑人的基本權為終局性剝奪，而挑戰《憲法》的底線，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員幸男，針對維基解密揭發馬總統向美國承諾的三個「不會」，這三不密約，使台灣錯失購買先進武器的先機，才有後來的購買阿帕契攻擊直升機之後，近年來美國只賣給台灣防禦性武器的緣由。如果以上為真，馬多次呼籲美國售我F-16C/D是什麼意思？表演給選民看的嗎？台灣國防能力在馬上任至今已流失很多，馬打開的不只是兩岸的交流之門，更是台灣誘惑中國來襲的「脆弱之窗」，特向行政院提出質詢。
一一七、本院王委員幸男，針對馬政府執政後，整個官僚體系舒服極了。國民黨威權統治時期的老氣味、老身段、老感覺都回來了。各部會都為馬的連任隱惡揚善，報喜不報憂；為失誤的政策死拗硬掰，醜態百出。本席必須提醒馬總統，即使不去深化民主，但絕對不可倒行逆施，破壞民主。僅放縱官僚背棄行政中立一例，就是民主倒退；其他像官僚體系箝制民間言論自由、迫害新聞自由的例子已不勝枚舉。總統如此輕視人民的核心價值，難怪民調滿意度長期低迷，特向行政院提出質詢。
一一八、本院王委員幸男，針對馬政府上任初期，對於潛艦採購採取反對立場，因為馬政府團隊認為會浪費國防預算。早期國民黨抗拒潛艦採購案已鑄成大錯，當初如果完成購買，現在已經部署成為堅強戰力。面對此種不利情勢，政府應該了解，美台軍售不僅是軍事議題，更是台灣如何平衡美國與中國等大國關係的外交議題，必須要有一套完整的因應戰略，應該採取更積極的作為以彌補昔日因錯誤戰略所失去的軍購先機，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員幸男，針對經濟部投審會昨天駁回遨睿公開收購國巨一案，成為近年政府首度動用行政裁量權，否決私募股權基金收購國內上市公司後下市的個案。此案自4月6日宣布以來即爭議不斷，投審會雖提出六大理由，但基於全案都是依法而行，有疑慮但尚無不法，使政府雖否決有理但缺乏實據，小股東的權益也未增一分。國巨案凸顯了現行法令的不合時宜，亟待政府檢修，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員幸男，針對總統馬英九發布副總統候選人的人選之後，當天晚上的談話性電視節目馬吳配變成主要的話題。朝野藍綠陣營反應不一，乃屬政治常態，比較特殊的是馬英九發布這消息之後，股市大跌一○五點，市值蒸發掉一．二三兆，股友每人平均損失十五萬。本席認為，副總統並無法定任務，其工作並非補總統的不足，可是國民黨的總統副總統候選人性格正好互補，難道他們規劃分權？特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員幸男，針對國內水產繁養殖技術精良名聞國際。尤其遺傳育種的成就深受全球讚譽，最經典的當屬吳郭魚及石斑魚的育種。然而這些年來，其他國家如泰國在蝦類育種、病毒防治，挪威在鮭魚養殖，日本在黑鮪完全養殖等等表現早已超越台灣，中國也成為世界最大養殖生產國。台灣想成為亞太水產種苗中心的夢想正逐步幻滅，思之令人痛心；更待政府主管機關集思廣益，如何協助業者迎頭趕上，特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員幸男，針對自由時報日前報導，歐洲議會友台小組副主席范巴倫訪台時，曾經表示「如果我是台灣的公民，我會投蔡英文一票」。外交部烏龍澄清事件，本席認為，外交部不是國民黨的外交部，外交部官員領的是台灣全體納稅人的錢，竟然淪為國民黨總統候選人的馬前卒傳聲筒，還丟臉則是丟到國際上了，特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員幸男，針對台中龍井林姓女子命案，因目擊證人指認而被指為凶手的柯嘉文，一、二審被判無期徒刑，經最高法院四次發回更審，更四審的法官王增瑜，於重審時改變自己在更二審時的論斷，以打死者的石頭上掌紋與柯不符，判柯無罪，終告定讞。台中地檢署今年初重啟偵查，查出石頭上的血掌紋為另一嫌犯所有，日前向法院聲押獲准。案情是否大白，猶待日後發展。令人慶幸的是，柯嘉文不必像冤死的江國慶一樣賠出無辜的生命。台中市警方也公開道歉，算是還給無辜者最起碼的清白。但是，政府檢警調以及司法機關應該要從本案的過程中，記取教訓，避免類似的情況不斷發生，否則就算法官法完成立法，人民對司法還是無法建立信心，特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員幸男，針對最近政府公布的數據，顯示台灣的失業率並未從金融海嘯期間的高峰趨於緩和。細究台灣社會受失業波及的家庭人口，依然令人不安，因為仍有近百萬之眾受到失業的影響。吳內閣這一年多來所提出的促進就業方案，僅能治標不能治本，都是為了美化失業率數字。相關決策官員，要把對人的關懷擺在第一位，而千萬不要迷失在統計數據裡。凡是重視數字過於重視人的政策都不是好政策，因為這樣的政策至終必然流於追求數字，而遺忘了施政的原意；捨本逐末，終將使立意良善的政策走調，而招致民怨，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員幸男，針對馬英九總統經常吹噓的「兩岸關係改善論」、「台海和平穩定論」，事實上都是凡事迎合、屈從中國所營造的假象。為了營造這種假象，馬英九不僅以所謂的九二共識，矮化台灣的國家主權地位，甚至對國際地位、國防軍備掉以輕心。馬英九付出矮化主權、外交休兵及國防休兵的代價，與中國簽署ECFA等十五項協議，但只要中國政治勒索不成一旦翻臉，隨時可能陷台灣經濟於絕境，而且外交失去奧援、國防失去縱深，二千三百萬人將朝不保夕，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員幸男，針對馬政府主政三年多以來，政績乏善可陳，且接受一中原則作為突破國際空間的條件，無異飲鴆止渴。長此以往，國際間將視台灣為中國的地方政府，其地位和港澳並無不同，台灣的主權將逐漸流失，國家的形象也將趨於模糊，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員幸男，針對馬英九總統前天與五院院長茶敘時表示：「今年是我國離開聯合國四十週年，當初通過的二七五八號決議，僅說明由大陸的代表取代台灣的代表，並未說明台灣與大陸的關係，因此世界衛生組織內部文件稱我為中國台灣，與二七五八號決議並無關係。」馬先生引述的聯合國二七五八號決議，與實際的內容有非常明顯的差別，必須正確解讀這項決議，認清這項決議與台灣無關，才能揭穿馬英九移花接木的把戲。同時，台灣人民要警醒，要守護自己的國家，千萬不要讓台灣主權葬送在馬英九手上，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員幸男，針對最近希臘債務危機再度引起全球矚目。繼去年希臘政府緊縮政府支出、調降公務員薪資及刪減退休給付之後，日前希臘政府又提緊縮預算法案，希臘各城旋又出現罷工抗爭；如今預算案雖已獲國會通過，但希臘社會正為昔日寅吃卯糧付出沉重的代價。本席認為，政府主管機關應以希臘等歐洲國家為借鑒，以財政安定及所得分配正義為考量，儘速檢討公私部門的退休年金制度，否則希臘的今天，必將成為台灣的明天，特向行政院提出質詢。
一二九、本院王委員幸男，針對我國5月出口創新高，外銷接單是歷史次高，但景氣氛圍感受不到外貿的亢奮。這樣的落差有人視為「無感復甦」，源頭則是不對稱的經濟發展。觀察近十年台灣對外投資、國內接單海外生產及貿易依存度的動向，某種程度雖體現台灣企業的國際布局，但因過度集中於中國，而且未產生外人來台或本身國內投資明顯增加的現象，形成經濟發展的不對稱性，造成工資長期未顯著調整，以及國內就業品質不佳的狀況。在此情勢下，政府相關單位，例如掌管產業發展政策的經濟部、研訂經濟成長計量模型的主計處及行政院財經幕僚的經建會，有責任對台灣經濟發展進行不同情境下的壓力測試，並提出強化實質投資於台灣的經濟發展政策，舒緩不對稱發展的風險，而非只看短期帳上的經濟數據表現，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員幸男，針對去年的六月二十九日，馬政府委託海基會與中國海協會逕行簽署了兩岸經濟合作架構協議（ECFA），時至今日已經屆滿一週年。一年前，政府告訴大家ECFA有高度的急迫性，彷彿不儘快簽，台灣就會完蛋。那麼現在已經簽了一年了，當初構築的美麗願景都實現了沒有？答案非常殘酷，不但事與願違，而且諸多與人民切身相關的數據都在繼續惡化中。馬政府這些高官該不該捫心自問：當人民的就業與所得問題無法免於倒懸之際，還以舊思維拿出GDP成長來炫誇於民，這是不是二度傷害？以就業成長為導向的經濟政策，才是人民需要的，馬政府到底要不要做？特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員幸男，針對日前媒體報導，中國清華大學某位學者在美國提出「一國兩府」的提議，這項主張尚未獲得中國官方的反應，馬英九總統便急著表態可以討論。馬英九的反應馬上在國內受到批評，於是總統府發言人又解釋說，馬先生是指學者可以討論。接著，那位中國學者出面否認相關報導，中國官員也正式重申世界上只有一個中國。很明顯，中國簡單玩個花招，馬先生的馬腳就露出來了，中國完全可以相信馬英九的「一中情結」，而台灣人民再也不可相信馬先生只圖選票的「以台灣為主」口號，特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員幸男，針對台灣的高等教育屬低學費，公私立大學都接受政府大量補貼，花費不少納稅人的資源，所以不應該培育中國學生。國民黨政府贊成招收中國學生，這是他們的自由，可是他們沒有權力浪費納稅人的資源，尤其是將資源花在中國學生的身上。他們何不籌辦一個不動用納稅人資源的學校，經費由他們自己張羅，如此他們就有十足的自主權，要招收中國學生或其他國家的學生由他們自己決定，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員幸男，針對2008年9月，雷曼兄弟倒閉揭開了世紀金融海嘯的序幕，全球金融、經濟陷入極度恐慌，為避免1929年大蕭條的重現，主要國家在最短時間內使出渾身解數，全力救市，終於在2009年第二季穩住了局勢，基本上避過了一次崩潰性的災難。自2009年下半年開始，大致進入了「後金融危機時代」，迄今大約兩年。後金融危機是否如末日博士羅比尼預言「完美風暴」真的出現，只能由時間來證明，但對後金融危機時代所做的觀察與剖析，卻似乎可為所謂的「完美風暴」提供一定的邏輯與理據。今後一段時間的政府相關金融財政措施及決策，看來有必要做一審慎的考量，特向行政院提出質詢。
一三四、本院王委員幸男，針對業已執政三年多的馬政府，本席必須再次不諱直言，提出問題是反對黨的角色，執政者的責任在解決問題，因此告訴國人華府要我們不要提F-16C/D的「採購意向書」，這是不夠的，對各類賓客提出再多的售機呼籲，不但於事無補，只會更加凸顯自己是個蹩腳的總統。大家要看到的是：馬先生如何「強悍」的買到台灣所需要的軍備，如何「強悍」的彌補過去五十多次阻擋軍購預算的嚴重錯誤，特向行政院提出質詢。
一三五、本院王委員幸男，針對去年我國新生兒出生登記數降至16.8萬人，總生育率已跌破1人，大約只有0.89，係全球最低水準。面對此一危機，行政院計畫從「樂婚、願生、能養」三方面提供誘因與措施，粗估每年所需經費約200億元，但鑑於財政的拮据困窘，許多「催生」的構想與做法不得不有所調整與限縮。由此可知，財政的失衡已對政府的施政能力造成嚴重的打擊，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員幸男，針對現今台灣產業機會之窗，個個都極為窄小，不止生技布局幾近時不我予，數位匯流、精緻農業、綠能、文創，皆是如此。台灣行政當局花了六個月時間核准了一件生技創投案，習慣於圓型政治思考的人也許還會慶幸「進球得分」，但是他國在別的球場，早已在大勝慶功剪籃網了，是該得意還是該飲泣呢？台灣原本的優勢在十年間快速流失，如今已是遍地荊棘。何大一先生批評雖然嚴厲，卻清楚點出國家產業政策布局最重要的十二個關鍵字：「機會稍縱即逝、錯過時不我予」，政府相關部門應引以為戒，特向行政院提出質詢。
一三七、本院王委員幸男，針對台灣有兩項重大的事業體，在錯誤政策與官僚的憊懶怠惰下，已遠遠落後日本、韓國、香港等我們的競爭對象。其中中華電信的寡佔和「國家通訊傳播委員會」（NCC）的無能昏庸是最主要的原因，特向行政院提出質詢。
一三八、本院王委員幸男，針對隨著越來越多的食品被發現含有塑化劑，許多國人擔心健康因此受到影響。加上近來一些大眾傳播媒體誇大了塑化劑對人體可能產生的危害，因此國人面對塑化劑的風暴，應該要有正確的知識，否則會因為過度反應而受害，特向行政院提出質詢。
一三九、本院王委員幸男，針對隨著總統選戰逐漸展開，馬英九總統昨天公開指責對手蔡英文主席的台海兩岸政策「主張閃爍、迴避，講的東西抽象、空洞」。事實上，民主台灣沒有敵人，也不侵略鄰邦，唯一面對的安全威脅來自中國併吞。有志當台灣總統的人，必須就中國政策或兩岸關係向國人說清楚、講明白；即使唇槍舌劍，相互詰辯，也屬必要。而在馬英九主政之下，「一中不敢各表」只是向中國全面傾斜，且幾近投降兩岸政策之一端，加上國防預算明顯不足，自我防衛意志飽受質疑，已經危及國家安全。台灣人面對以現在進行式向中國投降的主政者，再次政黨輪替是台灣人民拒絕投降，並以自救的唯一選擇，特向行政院提出質詢。
一四○、本院王委員幸男，針對納稅是憲法賦與人民的三大義務之一，誠實納稅是普世價值，欠稅則受到唾棄，法律亦有制約。不過，這項制約在最近出現爭議，因為明年3月4日時，國庫將有千億欠稅因追訴期滿而可能全數蒸發，重擊誠實繳稅者對納稅的信仰，不免出現「繳稅是傻瓜」的疑問。欠稅人有沒有從追稅黑名單中裸退的權利，正挑戰政府在租稅人權與社會公義兩者之間的抉擇，其不僅是民意所向，也須是法理所在，特向行政院提出質詢。
一四一、本院王委員幸男，針對馬政府強調「九二共識」就是「一中各表」，可是從未向北京政權表述過「中華民國」，哪來「一中各表」？馬總統可以質疑其競選對手的政見，批判其政策主張無法令人信服，但馬總統絕對沒有資格指控對手言行不一，畢竟作為台灣最有權力的人，其自身的誠信都被國人所懷疑，至今也沒向國人的疑慮提出任何有意意的說明時，根本沒有指責他人言行是否一致的資格，特向行政院提出質詢。
一四二、本院王委員幸男，針對大學畢業生能追求的只有待遇，積極賺錢是很正常的事，他們看不到理想，要如何追求理想？本席認為，學校要告訴學生的是，正視現實環境中的條件和限制，在現實中努力得到自己的所需所求，然後更進一步去做自我昇華、利他助人的工作。這是在大學教育中就必須建構完成的人生觀與價值觀，至於陳義過高的畢業建言，反而會讓學生產生反感，學者、師長當有以思之，特向行政院提出質詢。
一四三、本院王委員幸男，針對國民黨政府馬吳配成軍後，行政院長吳敦義仍帶職參選，是否會荒怠職務，造成國家施政的空窗期，以及政院擁有的龐大資源是否會成為綁樁的籌碼，影響選舉的公平性，在在引起外界質疑。其實，比吳揆帶職參選更嚴重的是，馬總統早已無心於國家大政，將大部分時間用來作秀，參加一些無意義的活動，只為營造與年輕人在一起的清新形象，意圖爭取首投族的選票，補其薄弱的一環。這樣的總統，民眾只能自求多福，祈禱未來的半年，台灣不會發生天災人禍，特向行政院提出質詢。
一四四、本院王委員幸男，針對氣象局執行「強地動觀測計劃」，發展地震預警技術。經美國柏克萊加州大學結構工程博士劉樹賢投書報章認為政府花大錢所設立的地震預警系統，其實似一場騙局，對一般民眾根本沒有用。記者追問之下，預警專家回應說：「預警系統被過度期待，對一般民眾可能沒有用，但是預警主要是針對高鐵和核電廠等重要的公共設施，可以增加應變時間，達到防災及減災之效果」。本席認為這是轉移焦點，因為高鐵和核電廠等重要的公共設施都裝置有強震自動急停系統，不須要中央氣象局的地震預警系統，高鐵和核電廠都隸屬於中央官府之下，基於「官官相護」的基本原則，根本不可能跳出來澄清，怎麼辦呢？本席認為，高鐵和核電廠應就所謂地震應變措施說明「真相」，以免繼續浪費公帑，特向行政院提出質詢。
一四五、本院王委員幸男，針對司法院在此次法官法立法後的配套是建立法官倫理制度，積極研擬相關法規，也加強在職進修，這是一種務實的作法，但是回到原點，法官自覺應是此次司法改革的重心，法官個人與法官群體的自律是成敗的關鍵。吾人關心司法，必須一直提醒何者為正本清源之計，但也不應一直對司法採取壓迫式的攻擊，逼其唾面自乾。而總統、在野黨領袖、司法院長或其他社會意見領袖是否也該多發聲，為好法官打氣，為建立令人信賴與尊敬的司法攜手累積與努力？台灣解嚴已經將近二十四年，不能總是繞著原地打轉，對於司法改革，尤須真功夫，而非追求鋸箭式的勝利，特向行政院提出質詢。
一四六、本院王委員幸男，針對繼去年沸沸揚揚的農地爭奪戰後，台灣水資源戰爭，因日前一場由彰化溪州鄉黃盛祿鄉長帶領當地農民，前往農田水利會抗議在毫無任何說明溝通的情形下，即擅將每天高達6.65萬噸的農業用水賣給中科四期的行動，而正式檯面化，未來恐將越演越烈，政府主管機關應儘速協調解決，特向行政院提出質詢。
一四七、本院王委員幸男，針對上星期台灣的網路世界出現一個很少發生的事件，短短幾天內有9,600人連署抗議中華電信，讓這頭假民營、真國營、寡頭壟斷市場的大怪獸，飽受民間厭惡，並可能衝擊國民黨政府總統及立委的選情，尤其是年輕網路族的選票，特向行政院提出質詢。
一四八、本院王委員幸男，針對北市府與Google間的爭議背後隱含的課題，是相當典型的網際網路治理公共政策課題，而這些公共政策本來就難以讓所有的利益關係者（stakeholders）平等地獲得各自期望的最大利益。本席建議政府主管機關採用聯合國探討網路政策的多方利益關係者（multi-stakeholders）共同參與的模式，邀請平台業者、內容開發商、消費公益團體、法規制定者、執法單位甚至是網友等，提供一個針對數位內容或軟體下載服務與消費者權益課題的討論平台，讓各項觀點交流並獲得聆聽，進一步凝聚共識，以為決策的依據，特向行政院提出質詢。
一四九、本院王委員幸男，針對報載司法院宣布已完成《人民觀審試行條例》草案，將在下會期送立院審議。對於司法院就此重大司法改革議題，竟以如此專斷、粗暴的過程與機制作成決策，本席實在無法苟同，特向行政院提出質詢。
一五○、本院王委員幸男，針對日前馬英九總統接見「反貧困聯盟」成員時表示：「過去三年多在各界努力下，共計提供三十八萬個工作機會，失業率也已降至上個月的四．二七%，然而目前仍有四十餘萬人失業，且許多傳統及高科技產業都抱怨缺工，凸顯求職媒合仍面臨很大的問題」。台灣目前的就業問題，是出在媒合問題嗎？實際的情況，恐怕不是馬英九所說的，而是另有馬英九不願面對的真相，特向行政院提出質詢。
一五一、本院王委員幸男，針對國民黨政府流亡來台獨裁統治近半個世紀，外來勢力以前掌握所有資源，結合部分本土人士形成利益共同體，抗拒政治本土化，造成本土勢力與外來勢力對決。兩大勢力的差異在於認同，本土勢力認同台灣，追求的目標是在台灣建立一個國家。外來勢力認同中國，認定台灣與大陸都是中國的一部分。民進黨的支持者絕大部分屬本土勢力，而中國國民黨支持者大部分人並非外來勢力，他們只不過是利益共同體的成員而已，只要利益共同體鬆動，他們隨時會變成本土勢力，這是中國國民黨最不願意看到的，所以常以誣賴民進黨「煽動與操弄族群對立」的罪名來穩定這些人，特向行政院提出質詢。
一五二、本院王委員幸男，針對特偵組未查明辜仲諒涉嫌偽證的諸多疑點，即簽結自己人越方如檢察官的教唆偽證案，法界譁然。在扁案裡，造成濫權訴追者，即是特偵組，檢察總長卻相當「英明」的，將此案交由特偵組為調查，惟世間豈有自己調查自己之理？因此，無庸調查終結，早可知其不了了之，如今以查無此事為簽結，不過凸顯此種官官相護的必然結果。本席認為，檢察官既然在法務部堅持下，於法官法有一席之地，以法律人自許，特偵組更是特別公正無私的檢察官，依法應公正執行職務，實在不應該徇私護短，更不應淪為執政黨打壓異己的政治打手，特向行政院提出質詢。
一五三、本院王委員幸男，針對外貿協會董事長王志剛七月一日表示：「今年前5個月，韓國在中國市場占率已高達9.2%，反觀台灣則由去年的8.6%跌至7.5%，一旦市占率下滑至5%以下，即台灣將永無翻身之地」。一年前馬政府高官們不是都口徑一致說，「ECFA後台灣產品輸往中國因有關稅優惠，條件會比韓國優嗎？」為何中國市場占率還會輸給韓國，甚至下滑？理由非常簡單，無須艱澀的經濟學原理來惑眾，是簽署ECFA之結果。即過去中國要的東西，全面開放之後都到中國投資設廠，再也不需自台灣進口；最近為了ECFA對關鍵高科技產業之開放，更加速了此一趨勢，馬政府還要繼續欺騙台灣人民嗎？特向行政院提出質詢。
一五四、本院王委員幸男，針對2012總統大選的國家大位是無比沉重的承擔，不是至高無上的權力，競逐者先要搞清楚總統的責任，才有資格說我要選總統。以現任者的表現，多數人應該會問：何德何能再幹四年？特向行政院提出質詢。
一五五、本院王委員幸男，針對有沒有FU是現在年輕人常掛在嘴邊的一句話，意思就是對一個人或一件事情有沒有「感覺」，這個新世代的用詞最近也變成了政治人物的時髦語彙。馬英九總統上任3年，只有政府官員自我感覺良好，每當其細數起這幾年的政績時，好像每件每項都有憑有據，但奇怪的是，民眾卻總是抱怨沒有感覺，也就是絲毫沒有FU，但馬政府仍未深刻檢討。日前馬總統拍板定案實施的「育兒特別扣除額」，行政院政務委員薛承泰特別撰文說明這項「催生」措施，主要就是讓年輕人有FU。本席認為，馬政府正視少子化問題本為職責所在，但卻不認為這樣「給錢」，年輕人就會有FU。更何況，就算有FU，也要有效才行，特向行政院提出質詢。
一五六、本院王委員幸男，針對高速公路電子收費（ETC）的新方案在要求改善期滿前一天揭曉，合約乙方遠通公司明年二月起，推出迷你e標籤（etag）方案，代替六年來的E通卡（OBU）。本席認為，日前宣布的方案，太像是短期解套，而沒有考慮長期發展！針對快速演進的技術為主的採購合約，本來就應定期檢討其條款約定。更何況高公局礙於民意，屢屢在假期停止收費，等同於片面改變合約執行環境。凡此都可構成重議合約的要件，甲乙雙方面對合約條款，比起要全社會面對新產品，相信成本更低，更是一個負責任的態度。一個不具遠景的技術產品，就算勉強塞進不合宜的合約，必然繼續付出龐大的社會代價，特向行政院提出質詢。
一五七、本院王委員幸男，針對司法院努力推動「人民觀審制度」，最快明年民眾就能和法官一同審案。但是觀審員不具表決權，被譏為人民「參觀」審判制度，爭取有表決權的真正「參審制度」。觀審或參審，都沒聽說有配套措施，好像只要老百姓坐在法官旁邊參與審理，就能點水成酒，使司法變得清明公正。本席認為，我們的法學教育沒有提供嚴謹的邏輯訓練，法官審理時不但無法保護觀審或參審的民眾免於情緒的污染，還情緒化的對被告說：「你不要做奇怪的事，大家就會平安無事！」「你是高職畢業，怎麼會聽不懂呢？」無論是觀審或參審，沒有嚴謹的邏輯訓練，沒有配套的陪審團指引，就像把水龍頭插進牆壁一樣，水不會自來的！特向行政院提出質詢。
一五八、本院王委員幸男，針對台灣意識日漸淡化，因為政治民主化之後，台灣人失去被壓迫的悲情，然而前總統李登輝被起訴有可能出現變化。台灣有五成以上的選民並沒有被中國國民黨或民進黨綁架，多數人心目中覺得李前總統是台灣人的代表，因為他是台灣人的第一位總統。由於還有別的因素存在，他們未必會支持民進黨或台聯，可是他們若認定李前總統被打壓，會激起他們的台灣意識，更影響他們的投票行為，國民黨政府的如意算盤或許評估錯誤，特向行政院提出質詢。
一五九、本院王委員幸男，針對中華人民共和國對於台灣，從來沒有主權或治權的關係，它的黨國領袖卻趁黨慶的場合對台灣說三道四，令人匪夷所思。但台灣的中國國民黨馬政府顯然仍一味押寶，不但經濟上「只想靠中國賺錢」，國防上寄望以磕頭求和，外交上以片面休兵打混。胡錦濤對台灣說三道四，其實是台灣新黨國招來的。台灣人民要向胡錦濤說不，必須正本清源，把中國國民黨政黨輪替掉，特向行政院提出質詢。
一六○、本院王委員幸男，針對韓歐盟自由貿易協定（FTA）7月1日生效，並可能因此牽動到韓美FTA生效日期的提前，這是韓國FTA策略對台灣的一大警示：馬政府全力推動ECFA，除將台灣全面鎖進中國之外，其餘所謂有利台灣洽簽FTA，人民就業等等，根本是謊言連篇，到現在馬政府也沒有說清楚，特向行政院提出質詢。
一六一、本院王委員幸男，針對馬英九總統在今年元旦文告中宣示要讓我國的網路「速度更快、品質更好、價格更低」，最近並於治國週記特別邀請行政院科技顧問組副執行秘書以及網路使用者代表共談這項政策成效，其結論是「政府將深化努力，結合民間力量，繼續改善網路的速度、品質與價格，以回應網路族群長期以來的訴求，並使我國的網路環境更具競爭力。」馬總統在此治國週記中僅扮演提問者的角色，並未將談話的層次提升，流於做球給行政院科技顧問組作政令宣導，甚是可惜;其次，政府並未掌握到問題的核心，仍然是停留在靠政府協調中華電信降價及提高速度的窠臼，特向行政院提出質詢。
一六二、本院王委員幸男，針對日前依貪污、洗錢罪將李登輝、劉泰英起訴，致李成為繼前總統陳水扁後，第二位被起訴的卸任元首。檢察總長表示，李案因民進黨執政而壓了八年，陳水扁都沒有能力壓自己的案件，要如何壓國安密帳？黃總長這番話實有失國家最高檢察機關首長之分寸，且黃總長所謂扁政府壓案之指控未提出任何證據，國外媒體評論特偵組淪為馬政府之司法打手並非無據，特向行政院提出質詢。
一六三、本院王委員幸男，針對台韓產業決戰的勝負關鍵，在於雙方經濟政策取向。南韓與歐盟簽署自由貿易協定意義重大，而韓美FTA也在臨門一腳階段，顯見南韓是以全世界為進取、發展的舞台，中國市場只是其中的一個區塊，這才是真正的經濟全球化。反觀馬政府眼中只有中國，振興經濟的法門無它，就是全面向中國傾斜，說什麼簽署ECFA就可創造幾十萬的工作機會，未來也可與其它國家簽訂FTA云云，結果非僅FTA一事無成，失業率一直居高不下，騙局逐漸被拆穿。總之，南韓向全世界再跨出一大步，而馬政府仍陷在中國泥沼中，經濟被綁在中國，落後南韓的距離已愈來愈遙遠了，特向行政院提出質詢。
一六四、本院王委員幸男，針對台灣購買先進防禦武器，絕非與中國進行軍備競賽，台灣也沒有能力與中國從事這種燒錢比賽，台灣必須這麼做只是為了基本的自衛。馬英九身為總統不去強化台灣的自衛能力，反而將之說成所謂的「軍備競賽」，把強化基本的自衛能力污名化，並合理化自己無視於台灣的國防安全，實在是有虧捍衛國家的責任，特向行政院提出質詢。
一六五、本院王委員幸男，針對媒體日前報導：國家通訊傳播委員會（NCC）副主委陳正倉說明由於部分民眾申辦3G上網吃到飽方案後，長期占用頻寬，是造成行動上網塞車原因之一。NCC擬同意業者提出分級收費制度以解決網路塞車問題。此報導在在顯示台灣電信業者對使用者多加限制，而主管單位也同聲相應。身為監督單位的NCC應該要為廣大的消費者權益設想，若施行分級收費制度只是限制消費者使用，圖利電信業者。想用最差的服務來收取最大的利益，阻礙我國科技產業的發展與國家競爭力，NCC與中華電信的想法與社會大眾的期待，實在相差很大，特向行政院提出質詢。
一六六、本院王委員幸男，針對掌理關稅稽徵、查緝走私、保稅退稅，為國家貨物進出口把關的海關單位，爆發號稱史上最大的貪汙案，涉案官員從關稅總局副總局長以下，包含副局長、處長、股長、關員及立委助理等。本席認為，政府這些官員貪汙並非因為待遇低，而是品德有瑕疵，防弊的機構出現大弊端更讓人民失去信心，這麼多年來國家利益所受到的傷害，人民不知不覺中所遭受的有形無形的損失，更是難以估算，嚴重斲傷國家的經濟與尊嚴，特向行政院提出質詢。
一六七、本院王委員幸男，針對中日戰爭七十四週年，馬英九總統強調：「針對這段中華民族抗拒外敵的民族聖戰，過去不論是軍方或民間都出版不少相關著作，但這段歷史近年在台灣似乎被淡化，而海峽對岸也掩飾許多真實情況」。本席認為，無論馬英九所謂的「民族聖戰」，是中國國民黨領導的，還是中國共產黨領導的，都是中國的家務事，與台灣無關。最諷刺的是，這場所謂的「民族聖戰」，根本是美國人打贏的！隨後，中華民國在一九四九年被中華人民共和國取代，一九七一年也在聯合國失去「中國代表權」，現在還在爭論「民族聖戰領導權」，實在是昧於歷史的大阿Q。不過，大家也可以從此看到，馬英九因為滿腦子的「內戰思想」，縱使選舉期間向主流民意靠攏，當上台灣人民選出的總統，仍對「終極統一」執迷不悟。擁有台灣國家主權的二千三百萬人，要陪他去玩這場歹戲拖棚的正面、敵後文字遊戲嗎？特向行政院提出質詢。
一六八、本院王委員幸男，針對多數台灣人不關心公共政策，因而不會注意候選人的政見，但會在乎政績，所以大選的決戰點在於執政者成績。若是民進黨能贏得總統大選，就是因為馬英九執政引起太多民怨，又沒有能力整合地方派系，他自己才是這場選舉的決戰點，不是中台灣，特向行政院提出質詢。
一六九、本院王委員幸男，針對民主選舉可以是照妖鏡，讓存心騙選票的政客知所約束，也使對無能政府不滿的公眾，得以透過選票反映思變的民心，導致政黨輪替，這正是有人歌頌選舉萬歲的道理。大選也可能使政治騙術得逞，讓公眾在集體催眠中被耍得團團轉，於自我感覺良好中遭出賣。台灣人民要選舉萬歲，還是陷入萬劫不復，從中國省長、書記一事，自可找到抉擇準據，特向行政院提出質詢。
一七○、本院王委員幸男，針對馬政府執政靠找陸客救觀光，找中國人救蕉農的時刻，本席想到的其實是南韓。南韓沒有誰可靠，也不能靠誰來救，反而是兩韓關係至今波濤未止，隨時可能再現聲浪，但南韓卻靠自己和歐盟簽署了自貿協定，美韓的自貿協定也在望。由於戰略經濟清楚，產業經濟當然欣欣向榮。政府在經濟施政上有得靠的永遠不可能去努力，反倒是一切都要靠自己的反而可以走出路來，特向行政院提出質詢。
一七一、本院王委員幸男，針對竹北百餘位農民近日到總統府和監察院陳情，要求停止新竹縣政府徵收竹北、芎林總計四四七公頃的農地，供交通大學和新竹科技城之用。本席認為，政府有義務保護人民的財產，不應以公權力造成不公平事件，官員更不應該依公權力獲利。竹北農地徵收案絕非單獨個案，馬政府就算無視天理和公平，也必須想想民意之憤怒和選票之流失！特向行政院提出質詢。
一七二、本院王委員幸男，針對馬英九總統五月中旬與美國華府「戰略暨國際研究中心」舉行視訊會議時，提出國家安全的三道防線。爾後在不同的場合中，更進一步加以補充論述，強調國家安全三道防線的重要性。本席認為，馬總統的第一道防線是祈求敵人的善意，此舉難保自身的安全，應以國防與外交為第一道防線才能保住台灣，特向行政院提出質詢。
一七三、本院王委員幸男，針對日前經建會召開財經法規鬆綁跨部會會議，內政部建議放寬赴中國投資房地產之「不動產開發業受理審查原則」，刪除個案投資金額不得超過五千萬美元限制，改採不超過公司淨值六成的總量管制，會中已獲共識，近期內將可公告實施。其實，去年初內政部才將投資中國房地產個案投資金額上限從二千萬美元放寬為五千萬美元，如今不過一年餘即又取消此一限制。台灣智庫董事長陳博志批判，中國房地產市場面臨泡沫化危機，馬政府卻在這個時間點放寬門檻，根本是為拚開放而無所不用其極，更是拿台灣人的錢救中國房市，「實在令人難以置信」，特向行政院提出質詢。
一七四、本院王委員幸男，針對政府要縮小貧富差距除用正義稅制加強貧窮補助的財源之外，最主要的策略應該放在消滅貧窮，協助窮困者掙脫惡性循環之貧窮陷阱。因此，如何創造經濟機會、提升就業能力、確保偏遠地區教育機會均等與完善的福利照顧，均亟待政府體制落實執行，在野黨抨擊馬政府施政下，台灣貧富差距惡化是引用財政部的資料，並非捏造，馬英九競選連任辦公室怎麼可以信口開河？特向行政院提出質詢。
一七五、本院王委員幸男，針對國外許多先進國家，雖然其經濟體制是自由市場機制，但政府仍介入住宅市場，以公屋提供民眾購買或租用。而所有政府對公屋出售或出租的規定，一定會力求公平，儘量限制並避免「利益歸私」。行政院經建會日前公布現代住宅規畫草案，草案中最特別者並非政府興建、價格便宜，甚至也不是以設定地上權方式興建；而是對購買者轉手的限制，規定不得自由買賣。這個規定堪稱是國內的創舉，雖然民眾接受度仍待觀察，但本席認為是一個正確的方向，也值得其它公有住宅—如合宜住宅等引用，特向行政院提出質詢。
一七六、本院王委員幸男，針對最近台灣的香蕉滯銷，蕉價在產地慘跌到一串蕉買不到一杯珍珠奶茶，這個北部都會、工商城市、中產階級難以想像的生存境遇，在台灣真實發生，並且不只是單例，而是「三中（中南部、中下階層、中小企業）」所有弱勢階層與產業的一個經常性、普遍性的問題。針對這個階級與差距不斷擴大的核心國政，馬總統居然反問蕉農：「為什麼不早說？」這個態度，真是讓多數國人都大大地倒抽了一口冷氣，特向行政院提出質詢。
一七七、本院王委員幸男，行政院長吳敦義抨擊李前總統是黑金，這也是很奇怪的事，李前總統又沒有攜家帶眷與黑道人士一起到國外旅遊，更沒有派遣幫派人士到美國暗殺異議人士，再怎麼說，他都與黑道扯不上關係，更沒有與金權掛勾，怎麼會是黑金？倒是抨擊李前總統的人應該自己反省一下，蔣家以及他自己是否能與黑金切割？特向行政院提出質詢。
一七八、本院王委員幸男，針對我國不動產稅制的根本問題有二：一為房屋與土地分別課稅，一為課稅價格偏離實際價格。前者讓牟利者有操作房地二者間稅負分擔差異的利益；後者則讓投機者敢肆意炒作房地價格，而不需有被課以重稅的擔憂。數月前，政府熱熱鬧鬧地推出奢侈稅，相對於真正的稅改而言，它其實只是表面披著「正義」旗幟的小把戲。如今值此滿月之際，本席更應關心的乃是那剛做完月子的「母體」，是否身骨與體質皆已更為健康？特向行政院提出質詢。
一七九、本院王委員幸男，針對宏達電股價大幅波動的例子，說明了市場對重大關係人交易案件的重視程度，也提醒企業經營者在處理關係人交易時，必須謹慎再三，然而這卻常是企業所忽略的。關係人交易已愈來愈常見，所有上市櫃公司都可能會面臨類似的課題，政府主管機關應注意相關程序是否正當，強化必要監理措施，以降低外部股東的疑慮，特向行政院提出質詢。
一八○、本院侯委員彩鳳，鑒於目前資訊科技發展迅速，勞工以使用電腦來完成工作者越來越多，許多勞工因此雖未滿四十歲卻罹患早發性老花眼等疾病。綜觀我國法定職業疾病種類，多偏重於化工場所所引發之疾病，而其他新型態工作所造成之疾病未加以認定，顯見目前法定職業疾病類型未能與時俱進，爰建請勞委會應盡速將早發性老花眼等新型態工作所造成之職業疾病納入法定職業病種類中，以確保勞工權益之保障，特向行政院提出質詢。
一八一、本院紀委員國棟，針對「清水大排護岸整治工程」之問題，由於河沙淤積嚴重，兩旁護岸未施作，每逢大雨造成沿岸淹大水，河岸居民苦不堪言，造成居民不便，特向行政院提出質詢。
一八二、本院紀委員國棟，針對「台10線0k～1k清水區三民路設置分隔島」之問題，設置分隔島是否維護機車騎士安全或造成交通問題，且民眾投訴，未經會勘先行動工，造成居民不便，特向行政院提出質詢。
一八三、本院紀委員國棟，針對中部科學園區所排放之污水，放流至大安區、后里區、烏日區、學田區等出海口，嚴重影響當地居民之民生用水，且污水流過之區域造成魚群大量暴斃，就此等危害，特向行政院提出質詢。
一八四、本院紀委員國棟，針對「中投快速道路丁台至萬豐段路燈故障遲未維修」之問題，入夜之後一片漆黑，路燈故障遲未維修恐引發交通及治安問題，造成居民不便，特向行政院提出質詢。
一八五、本院紀委員國棟，針對「台中市大甲區大安溪橋爭道嚴重」，該橋段每天行經汽機車數以萬計，肩赴海線北上、南下必經之路，惟橋面寬度不足，導致各種車輛每天爭道岌岌可危，且西北地區里民於晨昏之際經常步行或騎單車前往鐵砧山運動，大安溪橋頓時匯集了大量的行人、自行車與汽機車，其現象更為險象環生，嚴重危及用路人及駕駛往來之安全，該橋段實有擴建之必要，特向行政院提出質詢。
一八六、本院紀委員國棟，針對「西濱快速道路大安溪橋上方伸縮縫嚴重損毀」，嚴重影響往來車輛安全，車輛行經時常發出巨響，並產生激烈彈跳，影響行車安全及車輛壽命，駕駛人怨聲連連，特向行政院提出質詢。
一八七、本院紀委員國棟，針對「台中市豐原區豐原大道排氣孔鐵皮鏽蝕剝落」一事，豐原大道排氣孔使用鐵皮，因為風化，鐵皮鏽蝕剝落，導致在「示範道路」上讓原本漂亮的花朵紋路，變成掀開的鐵皮，還有刮傷路人的風險，導致民眾觀感不佳，當地居民更懷疑工程設計之品質，特向行政院提出質詢。
一八八、本院紀委員國棟，針對與我國經貿關係競爭激烈之韓國正積極展開FTA之談判與簽約，並自2002年韓國先後與智利、歐盟自由貿易聯盟、新加坡、東盟、美國所佈局簽署FTA，此對於與韓國出口產品有高度重疊性之我國，勢必造成嚴重衝擊，台灣出口在未來國際市場應如何因應，特向行政院提出質詢。
一八九、本院紀委員國棟，針對「台中市潭子外環道福林路段遲遲不開放」一事，因該路段已竣工驗收一個多月，卻一再延宕不開通，且號誌路燈均未接電，當地民眾抱怨出入得繞路，尤其在上下班時段街區交通堵塞，將增加很多交通成本，造成當地居民抱怨連連，且嚴重影響交通品質，特向行政院提出質詢。
一九○、本院紀委員國棟，針對「大安溪、大甲溪河床太高」之問題，因久未疏濬之下，河道偏離至與河堤相鄰，將有高度潰堤之危險，居民及農民之生命財產安全恐難以維護，特向行政院提出質詢。
一九一、本院紀委員國棟，針對「潭子加工區內之菱生公司違法排放污染廢水」一案，其污染可能早已因排放之灌溉溝圳連接的筏子溪，早已擴散至北屯、西屯與南區，污染地區危及半個大台中，且環保局亦被民眾批評監督不周，此等污染案件將嚴重影響台中人民之身體健康，且農漁業亦受損害，特向行政院提出質詢。
一九二、本院紀委員國棟，針對「梧棲漁港安檢所前浮動碼頭嚴重鏽蝕」，嚴重危及漁民及海巡署官兵進出港與上下船之安全，經查當地漁民多次向權責單位反映，至今遲未改建，面對浮動碼頭鏽蝕越來越嚴重，讓漁民及海巡官兵如坐針氈，特向行政院提出質詢。
一九三、本院紀委員國棟，針對「大台中自來水資源嚴重不足」一事，基於台中市年雨量僅約1700毫米，時常因雨水不充沛而發生水荒，多數居民僅能仰賴抽取地下水，而山區民眾更於乾旱季節無水可用，水資源之不足，造成大台中地區260萬居民之民生用水供應不足，特向行政院提出質詢。
一九四、本院紀委員國棟，針對「國道四號三至六．九公里處及鐵砧山北側邊坡嚴重坍塌」，使往來駕駛行經該路段，總是提心吊膽，附近居民也擔心辛苦所種田地，會因土石掉落而毀損，造成當地居民及用路人之財產及生命安全均受嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
一九五、本院紀委員國棟，就台中市烏日區高鐵跨距鋼橋設計不良，與中彰快速道路形成「回音」效應，產生巨大轟隆噪音聲，鄰近上百戶居民苦不堪言，部分居民甚至需要靠安眠藥才能入睡，雖四年前曾向公路總局抗議陳情，但至今仍無任何改善，當地居民飽受高鐵噪音干擾的生活，並嚴重影響其身體健康及居住品質，特向行政院提出質詢。
一九六、本院黃委員昭順，針對「台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫」（原稱為「璞玉計畫」），從最初40公頃的土地擴大為447公頃，引發農民和社會團體強烈質疑及抗爭。籲請有關應審慎檢討以「產學合作」為名的浮濫徵地、放任圈地及徵地程序不合理等事實。台灣地小人稠可用農地更是有限，璞玉圈地所含土地除為北台灣良田穀倉外，更引發爭議的是其中300多公頃全部變更為住宅區使用（其中部分撥還給農民為抵地價）。這樣的計畫和原先目的差距極大，當然引起輿論關切！更令人遺憾的是：農地目前被低價徵收，如果往後生活難以持續的農民，看到自己農地已被炒作成寸土寸金建地時，真是情何以堪！今天台灣徵收土地最大的問題，在於它是以「公告土地現值」為準，但這並不是土地真正的價值。反造成誰土地被徵收誰就倒楣，而誰的土地在周邊誰就發財的不公情事，更荒謬的是它幾乎完全是人為所致，如此的結果誰能心服！憲法第15條規定：「人民之生存權、工作權及財產權，應予保障」。因此，是否有「合理補償」才是目前土地徵收問題關鍵所在，如果不將「合理補償」視為「真實市價補償」，不僅不符土地公平正義，也極易濫用民間的稀有資源。政府有義務保護人民的財產，不應以公權力造成不公平事件，造成社會階層的不正義，而讓社會的弱勢更加弱勢，特向行政院提出質詢。
一九七、本院黃委員昭順，針對國防部暑期戰鬥營出現穿納粹裝的學員，引起以色列駐台代表的抗議，及國家機場接二連三遭民眾突破安全管制深表憂慮。雖然這是截然不同的事件，但卻共同反映了一種專業精神的鬆散、倦怠和管理危機。學生對歷史無知或是價值觀的不正確固然有待再教育，但是讓人真正擔憂的是國軍官兵對軍事價值認同的危機。當兩岸的對峙關係逐漸變化，當國軍被當成「你是我的巧克力」的政治啦啦隊後，許多軍人的基本效忠和核心價值就失去了支撐，更遑論武德紀律和是非？闖機場事件暴露的也是同樣問題，在近期的迎接陸客熱潮中，政府的全部思考都放在觀光收益，不斷強調「量」的增加，卻無法在「質」的提升上作等速改進；事關緊要的機場安全及管理一再出錯，國際機場是國家的門面，是入出境重要的關卡，安全維護卻如此漏洞百出，難道不讓全國人民憂心？冰凍三尺非一日之寒，這些疏失恐怕都是在長期鬆散因循的管理下，所有常規紀律螺絲一個個鬆脫所逐漸累積下來的無數安全漏洞，是整個國家運作在管理及安全體系上的疏忽及瑕疵，政府各級若不能真正痛定思痛剴切檢討，恐貽大患，特向行政院提出質詢。
一九八、本院黃委員昭順，針對行政院經建會現代住宅規畫草案，對購買者規定不得自由買賣認為；就「居住正義」言大方向是正確的，因為只有如此，才能讓政府與社會投注許多資源興建的公有住宅，永續成為社會解決居住問題的籌碼。不過，為了讓制度運作單純可行，應建立起必須由政府（或代理政府的信託單位）購回的機制，且經政府與各界都認可的一個「公平、合理、可長可久」的制度並載諸於合約中。然本席更認為；若要實現更庶民的居住正義，當前該強化應是公屋的『出租』而非出售。政府給予高額的720萬元貸款上限，立意雖佳但無殼族其實是「借不起」的，而且一旦利率反轉，各種社會問題與金融問題齊來，情況會更慘，因此；政府興建公屋給予合理低廉的租金優惠，才是解決居住問題的正道。歐洲國家承租公屋比例大概2到3成，香港有3成民眾向政府租公屋居住，2成購買政府興建的公屋。新加坡則更有9成房子是由政府興建出售與出租給需要的民眾。故設定只能賣回給政府的「買回條款」，才能讓出租與出售的公屋籌碼永遠在政府手上，因為政府是要為民眾解決居住問題，而不是為投資客創造「享受資產增值」的空間，更應避免「利益歸私」的爭議和質疑，特向行政院提出質詢。
一九九、本院黃委員昭順，針對香蕉、木瓜等多項農產品生產過剩、滯銷，馬總統要求政府各級鼓勵大量團購，及要求軍方採購以解決相關產量過剩問題。本席以為，政府本協助及照顧農民立場出面解決的作法當然值得肯定，但是這仍然是治標未治本的處理，類此問題似乎年年在歹戲連棚，真正的問題仍是整個產銷制度上出了問題，產地價格與市售價格為何有如此懸殊的差距？究竟是那個環節出了狀況？其實木瓜、香蕉、大蒜僅不過是冰山一角，台灣各行各業都有所謂「岬人夠夠的『蟲』在作祟，這些人才是真正在操控市場、剝削產地（基層）的原兇。本席籲請政府，應提高處理的層級，甚至應比照災害防治成立聯合機制的處理方式，因為它已不是單一產銷問題，影響所及遍及全體人民、牽動社會經濟，甚至引起政治反應。是故除害不難，重點在政府肯不肯面對這棘手的問題？有沒有決心剪斷這群隱身背後的黑手？能不能拿出如同查賄選般的意志和行動？建立真正合理、公平造福普羅大眾的政策及制度，重拾人民的信心和向心，特向行政院提出質詢。
二○○、本院黃委員昭順，針對交通部因應國際油價飆漲，啟動為期三個月的大眾運輸業者油價補貼措施自100年5月1日開始，政府祭出補貼措施，適時介入照顧弱勢族群，殊值肯定。但眼見7月31日限期即屆，國際油價仍卻居高不下，相關業者仍然入不敷出慘澹度日，營業收入每下愈況。本席籲請政府宜對此補貼德政賡續實施並提高每公升補助金額，同時應取消差額上限，並訂定當油價回穩至某合理價格時之不補貼措施，明確告知所有業者，讓人民能安心工作，努力與政府共體時艱。然同時站在使用者付費立場，補貼若只是在費率調漲前，協助相關業者度過難關的短期手段。那接下來政策要怎麼實施？政府應儘速有所決定，不要讓業者無所適處，社會人心亦惶惶不安，特向行政院提出質詢。
二○一、本院王委員幸男，針對馬政府對農業問題反應遲鈍，對農民的關心慢半拍，而且同樣是農業經費支出，農委會對台北市花博大手筆補助三十五億元，又錦上添花，再給北市九千萬元遷建花市；至於增加收購賤價水果或提高老農津貼，都以預算無著悍拒。中國國民黨不僅長期犧牲農民，還透過農漁會及水利會控制，成為其鞏固政權的工具。一九八八年的五二○農民運動，是台灣農民的覺醒，農村從此不再容易操控，日前繼起的「七一六夜宿凱道」，則抗議馬政府強徵農地，是一年前農民夜宿凱道的再版，凸顯馬政府承諾跳票所招來的民怨，特向行政院提出質詢。
二○二、本院王委員幸男，針對台北市政府以保障消費者權益為由，強硬要求網路銷售應用軟體（APP）需給予7天鑑賞期，先於日前對GOOGLE公司開罰新台幣100萬元，並限期改正。受此影響，蘋果公司同意修改APP STORE網站服務條款，給予台灣地區APP購買者7日無條件退費權利，惟GOOGLE公司仍不為所動。本案因涉及北市府可能並未正確適用消保法，且與各國法律的扞格，又攸關消費者權益的確實保障，預期未來類似爭議將越來越多，政府主管機關應主動關注本案發展，才能合理保護消費者權益，特向行政院提出質詢。
二○三、本院王委員幸男，針對近日板橋地院法官對於涉嫌性侵日本少女的謝姓計程車司機裁定五萬元交保，引起輿論譁然，也再度使近日沸沸揚揚的「恐龍法官」問題躍上檯面。雖然單純就法論法，盧姓法官的處理方式並無不妥，可是社會持續的批評聲浪，卻顯示出台灣民眾對於司法體系有著強烈的不信任感。這實際上不是揪出誰是恐龍法官的問題，而是司法體系結構有其改革之必要，特向行政院提出質詢。
二○四、本院王委員幸男，針對馬政府的親中政策產生的禍害非常嚴重，但一般的批判皆著墨在主權與經濟層面，忽略了中國已經介入台灣選舉，成為藍軍隱形的助選員。尤甚者，其為藍軍挹注的資源，係以兩岸交流之名，譬如對科技業與農產品的採購，聲稱「上不封頂」，即使未來根本沒有到位、兌現，卻已發揮龐大宣傳效果，誤導台灣民眾的認知，甚至影響選情，造成不公平競爭。馬政府執政以來遇到困境找中國幫忙，乃是其一貫的施政模式，逐漸造成台灣人民失去對自己命運的掌控權，並讓中國成為台灣政治背後最大的影武者，特向行政院提出質詢。
二○五、本院王委員幸男，針對陸委會主委賴幸媛十五日上午在「兩岸故事影像展」開幕式中意有所指地說，「高喊我是台灣人很容易，重點是，你要當個怎樣的台灣人？是空嘴嚼舌、貪腐的台灣人，還是清廉、做事實在，能把理念化為行動的台灣人？」賴主委刻意講了這段充滿政治味，而與影像展本身的歷史及藝術內涵絲毫沾不上邊的談話，明顯是為了要替主子馬英九辯護的爭寵之言。本席認為，表述自己是台灣人，卻認同「一個中國」的主張，證明馬政府言行不一，只算是愛台的口號，不是真的台灣人，特向行政院提出質詢。
二○六、本院王委員幸男，針對國安密帳案是十多年前的老案，而且已經結案，涉案者國安局會計長徐炳強也被判無罪，審理過程中曾傳李前總統當證人。特偵組不知是有心或是無意，起訴書誤導民眾，將國安密帳案描述成援外經費有一筆錢進入台灣綜合研究院，且該院與李前總統關係密切。事實上金錢並非進入台灣綜合研究院，該院更與李前總統扯不上關係。本席認為，特偵組比較站不住腳的地方有二：第一，他們將台綜院第四所當作私設的單位，事實上它是國安會決議成立的「戰略及國際研究所」；第二，他們將台綜院當作李前總統私人的機構，事實上它是獨立的法人，特向行政院提出質詢。
二○七、本院王委員幸男，針對馬政府所謂的「不統」，只不過是「任內不會去跟大陸談」，但其所作所為就是「促統」，換言之，只做不談；至於「台獨」，馬政府僅是絕對「不搞」，還要像敵對台灣的中國一樣，摧毀台灣維持主權國家地位的能力。弄清楚這一點，便不難理解馬政府為什麼要「外交休兵」、「國防休兵」了，因為外交、國防全面撤守，一方面台灣永遠獨不了，另一方面久而久之台灣只能「終極被吞」了，特向行政院提出質詢。
二○八、本院王委員幸男，針對歐盟遠距離契約的消費者保護指令、英國《消費者保護法》中有關遠距銷售的規定，都提到特定之電子交易中，若交易之商品或服務本身並不具有檢視性質，就不宜賦予消費者於一定期限內無條件解除契約之權利。由此來看，在保護消費者與賣方利益之間，仍須衡量商品性質，而許多數位商品未必具有可檢視性，一律套用《消保法》規定，對賣方顯失公平。本席認為，消費者的權益值得保護，但在公平的法律基礎上，商家的利益也應考量，現行消保法7日猶豫期，應依商品性質不同而有例外之規範，主管機關應儘速加以修正，特向行政院提出質詢。
二○九、本院王委員幸男，針對近年來，消費者聲討中華電信的浪潮一波高於一波，主要集中於兩點：與日、韓、港相比，上網速度最慢，收費卻高於他們。這個問題彰顯了國營事業民營化的若干問題，也影響到國家整體競爭力、自由市場的公平性與民眾的利益。這是經建會主委劉憶如強調應重新推動民營化政策以提升競爭力的原因，特向行政院提出質詢。
二一○、本院王委員幸男，針對現階段我國法制對於跟追糾纏的認識仍非常模糊，儘管內政部指出我國《社維法》第89條第2款所規定的「無正當理由而跟追他人，經勸阻不聽者」就是其他歐美國家的反跟追糾纏法，且主張該條的立法目的之一是為了保障婦女人身安全，但內政部本身對於本條的構成要件和程序，沒有統一且具有說服力的說法，也提不出數據評估該法就婦女人身安全的保障是否有具體的成效。筆者以為，內政部將本條之「十六字箴言」等同歐美國家經過社會討論及立法審議而訂定的一整部「有定義、有要件、有程序」的反跟追糾纏法例相提並論，實在是將台灣自我淪落為落後國家的法治規格。本席認為，政府主管機關應制定反跟追糾纏法，並把形成法意識的過程交給民主及公民社會之互動和討論，制定一部經過民間及政府充分討論審議的反跟追糾纏法，對跟追糾纏的定義、立法目的、主管機關、程序規定等都應詳加規定，恐怕才是解決之道，特向行政院提出質詢。
二一一、本院王委員幸男，針對國防部昨天公布的「中華民國一百年國防報告書」明確指出，目前中國整體戰力已具備局部封鎖台灣（含奪佔我國外離島）的能力；中國各項軍事整備的目標，乃是直接攻奪台灣本島，以及嚇阻或拒止他國軍力介入台海戰事之能力。從國防報告書可以得知，中國的總兵力、國防總預算、武器的研發生產，都佔有絕對優勢，其於第一島鏈以西已經取得海空優勢，這些對台灣都是一大警訊。諷刺的是，國防報告書對中國武力威脅不減反增言之鑿鑿，三軍統帥馬英九仍一再癡人說夢，說什麼「過去三年，政府有效改善兩岸關係，使台海形勢由過去的衝突與對立轉變成和解與協商」。按照馬先生的邏輯，他似乎寧可相信中國總參謀長「沒有針對台灣部署飛彈」的謊話，而國防報告書簡直是在胡說八道，不值一讀。唉，部分退役將領不識大體也就罷了，連三軍統帥也如此不識大體，台灣真是危如累卵啊，特向行政院提出質詢。
二一二、本院王委員幸男，針對去年六月怪手開進苗栗大埔農田，強行毀壞即將收成的農田。七月十七日，農民上凱道，種下「凱稻」。台灣農村陣線並在凱稻生長的一二○天內，於十一月提出《土地徵收條例修正草案》，提交立法院，但執政黨掌控的程序委員會卻連續二次予以否決。政府不積極修法，卻積極地繼續把農地轉為科技園區，浮濫徵收土地，以經濟發展之名掠奪走農民的土地與家園。這是土地正義問題。而這當然也是民主危機。政府為了積極開發這些土地，讓財團獲利，不惜公然違反法律。面對二○一二大選，而是開發主義VS.土地正義和民主參與間的價值選擇，也是超越藍綠之間的選擇，特向行政院提出質詢。
二一三、本院王委員幸男，針對如果觀察最近政府部門網站，都有一個共同畫面「政府近三年施政績效」。馬政府執政已三年，許多人對於政府口中的景氣復甦轉好大多無感，本席認為政府不能光是宣揚政績而不檢討政策的失敗之處。現在大部分的施政都流於表面工夫的炒短線政策，非但知識分子批判連連，一般民眾更是罵聲不斷，馬政府還在自我感覺良好，像「少子化現象」其實是個照妖鏡，照出當前社會的問題，也照出當前政策的不足與缺失，特向行政院提出質詢。
二一四、本院王委員幸男，針對上一周的頭和尾，出現一南一北的抗爭，他們抗議的對象雖然不同，但是都指向台灣共同面臨的危機：新開發主義邏輯正在惡化土地正義問題，以及民主危機。「以地換地」（大埔模式）是非不得已的例外，卻被行政院當作沾沾自喜、一體適用的原則。連續兩年農民夜宿凱道抗爭，換來的竟是官方「本末倒置」式回應，未來各地老農持續為捍衛家園而戰，恐怕已是可預見的結果，特向行政院提出質詢。
二一五、本院王委員幸男，針對性侵害防治成為社會大患的真正原因，並不出在法院是否認定有罪，而在於法務部以及執行刑事制裁的檢察官怎麼看待性侵害犯的防治與處置。本席不久前才質詢過，民國九十四年修正刑法如此規定，法務部怠於執行至今，最高法院不久前才嚴加指責。今天竟還是不改關了無效再關的老毛病，白玫瑰上街頭，說要再修法，修了法不執行，再修法有用嗎？特向行政院提出質詢。
二一六、本院王委員幸男，針對行政院正在籌編民國101年度的總預算，負責重大公共建設計畫先期作業審查的經建會，日前宣布在沒有特別預算挹注下，僅能編列2,166億元，創下近10年以來新低。同時間，行政院亦在為國民年金101年預估140餘億元的財源缺口傷腦筋，本來準備以調高營業稅率1個百分點因應，最後還是在時機與政治因素考量下，放棄了這個選項。從這二個看似獨立的個案，讓我們再次看到了財政危機的嚴重性，它不僅是預算金額大小的問題，更已對財政結構的本質造成傷害，特向行政院提出質詢。
二一七、本院王委員幸男，針對國內行動上網速度慢、不穩定、費率高的問題，近來飽受消費者批評，電信業龍頭中華電信立即降價以對，宣布提供行動上網用戶月租費打折、限量免費使用無線區域網路（WiFi）等優惠，並提出拓展3G行動寬頻網路的計畫，回應消費者對網路服務價廉物美的期待。中華電面對消費者的積極作為展現了誠意，畢竟網路建設需要時間，非旦夕可及，先降價總能稍緩消費者之怨。然而，除了價格，又快又穩的行動上網更是網民所需，全面強化寬頻基礎建設才是根本解決之道，特向行政院提出質詢。
二一八、本院王委員幸男，針對吳敦義院長與江宜樺部長承諾要推動修法的土徵條例，政院不僅迄未提出官方版本，國民黨立法院黨團甚且在國會杯葛民間版土徵條例修正草案排入議程。而在土徵條例修法推延的同時，各地徵收農地的進程不曾停止，唯一被否決的灣寶開發案甚至被馬政府當作政績刊登大幅廣告以為誇示，本席認為，閒置的工業用地多達兩千多公頃，政府不宜再圈地搶水，更不應該為了圖利政府與財團而傷害農民，特向行政院提出質詢。
二一九、本院王委員幸男，針對今年馬政府所編的政事別農業支出，佔總預算的三．四，然二○○五年的比例則是六．九，一半不到。在有限的經費中，既要大手筆補助台北花博，還要大登廣告自我安慰「農民笑了」，剩下能有多少真正用在台灣這群弱勢的同胞身上？馬政府的不用心，以及圈地搶水的沒良心，既然搞到台灣「連種田也會失業」，那麼大家只好用選票讓馬團隊全部失業，讓他們嚐嚐沒官可做、沒班可上、沒事可混的滋味，特向行政院提出質詢。
二二○、本院王委員幸男，針對台北市府依據《消保法》第19條規定，要求蘋果，Google等國際大廠修改契約條款，改為「7日內可無條件解約退費」，讓台灣成為蘋果提供7日鑑賞期條款的世界首例，但也引起軒然大波。本席認為，消費者的權益值得保護，但在公平的法律基礎上，商家的利益也應考量，現行消保法7日猶豫期，應依商品性質不同而有例外之規範，主管機關應儘速加以修正，特向行政院提出質詢。
二二一、本院王委員幸男，針對台灣的民主是東方社會的典範，守護台灣的民主，確保台灣的生活方式，捍衛國家的主權，留給後代子孫自由的選擇權，這應該是超越黨派、不分顏色的國民共識，因此，投票前，大家就應該要求馬英九具體表態：如果選贏了，會不會與中國進行任何政治性協商？如果選輸了，必須交出政權，而且不得在卸任前推動任何事關重大的中國政策，特向行政院提出質詢。
二二二、本院王委員幸男，針對近兩年徵收的土地就高達2,800公頃，幾乎以倍數成長。本席想問的是，政府徵收土地全然符合公益嗎？真有其非徵不可的必要性嗎？就算具公益性及必要性，政府徵收過程中可有站在被徵收者的立場思考，給予未來居住的安排及就業的協助？由近一年農民兩度夜宿凱道可以明白，政府並沒有以同理心思考農民的處境，這和昏憒的亞哈強徵拿伯的葡萄園何異？特向行政院提出質詢。
二二三、本院王委員幸男，針對教育部將在明年設置師資培育及藝術教育司，並設相關藝術教育科，的確可整合以往各司處轄下的業務，值得期待。但藝術才能班迄今仍是實驗班，在實驗了四十年後究應正名或繼續實驗，教育部應趁此機會，將攸關藝術教育永續發展問題釜底抽薪全盤統整，並與文化部產生連動，共同將台灣藝術展演及教育提升至國際水準，展現我國文化實力。台灣藝術資優教育發展近四十年，在主客觀因素和時空環境變遷下，已到了必須全盤檢討的關鍵時刻，特向行政院提出質詢。
二二四、本院王委員幸男，針對過去兩周的持續報載，有關北北基聯測的「高分低取」爭議，如同連續劇一般，有越演越烈的趨勢。本席認為，影響成千上萬學生的教育政策，由於選票的因素，而一變再變，在在顯示出我國距離「法治」國家還有一段長遠之途。台灣教育改革的成功與否，關鍵在於執政者是否將教育政策的目的對焦於學生。而台灣學生的悲哀就在於，總是成為教育政策的白老鼠！如果教育政策的規劃是以學生人權保障為出發點，那法治國家的基礎即得以在學校生根，特向行政院提出質詢。
二二五、本院王委員幸男，針對最近備受關切的選舉議題是蕉農入不敷出的慘況，而馬英九總統「怎麼不早說」的回應方式，更引起社會輿論批評。然而，另一個與香蕉低價形成強烈對比的老問題，就是中華電信長期以來寬頻服務速率低、價格高的弊病。本席認為，行政院儘速成立院級跨部會行動小組，以矯正中華電信寬頻服務價格高、速率慢之弊，先拯救我國網民以及依賴網路才能發展的各項產業於倒懸，接下來更須調整通訊傳播的整體管制治理機制，特向行政院提出質詢。
二二六、本院王委員幸男，針對馬英九總統是否為台灣人與血緣無關，只要認同台灣，以台灣為中心的世界觀者就是台灣人，以中國為中心者當然是中國人。如果他心中的中國人是文化的華人、或是血緣的漢人，那是合理的。不過，如果他認同的是政治中國，也就是把台灣視為地方，那麼，當然與台灣人無法相容。如果你要台灣人的選票，就要講清楚、說明白，不要含混其詞，特向行政院提出質詢。
二二七、本院王委員幸男，針對馬總統從二○○八年拿到政權後，自五二○就職演說開始，一路強調的就是「兩岸人民同屬中華民族」，自稱是「炎黃子孫」，將「台灣」與「大陸」並置，下令政府公文書不准稱「中國」，必須稱「大陸」或「中國大陸」。這位當年曾說「燒成灰都是台灣人」的人，現在之所以把「台灣人」的面具從戲棚下的垃圾桶裡撿回來重新戴上，原來台灣總選舉又到了，純粹選舉騙票語言而已。本席認為，把台灣當成中國的一省，不承認台灣是個國家的人，這種人怎麼有資格參選台灣的總統？特向行政院提出質詢。
二二八、本院王委員幸男，針對馬政府在中國勢力滲入台灣的過程中，所扮演的角色，便是掩護中國對台灣的全面統戰。馬政府為中國從事掩護，讓它的統戰侵門踏戶之際，還將台灣的主權、產業、資金、技術、人才、工作，一一送往中國，而台灣被掏空之處，則由中國勢力進來填充。直航、ECFA、觀光客自由行、學生來台就讀等措施，已讓逐漸被掏空的台灣成為中國的開心農場。久而久之，台灣恐將主客易位，由中國主導一切。如果馬政府繼續執政，接班傾中，則今天獨立自主的台灣，最後會淪落到何等境況，真是令人不敢想像，特向行政院提出質詢。
二二九、本院王委員幸男，針對中華電信於用戶迴路市場是否具主導地位或獨占力量，必須針對「用戶迴路市場」單獨界定並調查分析。這正是國家通訊傳播委員會與公平會積極作為的起點，如果該市場欠缺競爭，中華電信可被認定為市場主導者，則進一步討論應依電信法規採取哪些適當的「事前」管制；此外在「用戶迴路」市場上，中華電信如果符合獨占事業的要件，則應檢視是否有進行獨占濫用禁止的「事後」管制的必要。在正確界定市場及判斷中華電信市場力的基礎上，用戶迴路市場的管制與管理始能趨於合理，並得以回應技術發展、政府政策及消費者福利等各方面的需求，特向行政院提出質詢。
二三○、本院王委員幸男，針對日本海嘯，撲倒了核電廠，是對人類利用核能的一大警告；油樹救高鐵，有機會「小兵立大功」。從這兩事件，提醒我們一件事，就是不可忽略可長可久，而又安全可靠的生物能源。有計畫地種植能源作物，可以振興農業，造福農民；聰明地利用能源作物，可以解決石油危機，救的不只是台鐵，救的是地球，特向行政院提出質詢。
二三一、本院王委員幸男，針對經建會委員會議於週一通過「101年度重大公共建設預算」，幾經協商，核列2,166億元，創近十年最低。然而問題還不僅於此，由於明年沒有特別預算可供調度，這筆核列數最後勢必打折扣。連公共建設都找不到錢，可見我國財政危機已然是箭在弦上。本席認為，台灣的財政危機一直被馬政府低估，其藉由釋股、賣地來紓解財政壓力，如今又擬以容積、土地使用分區來籌資，惟土地有賣完的一天，容積也不可能超限使用。改善之道，仍在於澈底檢討當前不合理的財政收支結構；如果為紓解財政危機，又釀成都市土地超限使用危機，那就實在是得不償失了，特向行政院提出質詢。
二三二、本院王委員幸男，針對台灣蕉價下跌，蕉農慘兮兮，向馬總統投訴，得到的答覆是「為什麼不早說」，政府早知道，也可以透過阿兵哥吃香蕉及農委會促銷來解決。農委會促銷方法不外將台蕉賣往中國，將中國當成政府政策失當的救火隊。蕉價下跌，根本原因在於政府對農情資訊掌握不實，對中國市場又有存有不切實際的幻想，讓蕉農產生錯誤期待而受害，不但蕉農受害，連台糖也在屏東種了六百公頃香蕉，使蕉農雪上加霜，恐怕也是對中國市場誤判所致。馬政府重視軍公教，輕忽農民，又提供錯誤的信息，造成農民誤判，處在任人宰割的慘境，特向行政院提出質詢。
二三三、本院王委員幸男，針對台灣農業技術水準在亞洲僅次於日本，雖然生產條件稍差，但面對新農金時代來臨，馬政府又大力吹噓簽訂ecfa之後有對岸13億人口對農產日增的需求及兩岸關係加持，農業發展前景可說是柳暗花明，若能做好未來一、二十年的全盤發展大計，農業問題豈會層出不窮？本席認為，解決農業問題不能臨時抱佛腳，必須因應趨勢做好完整規劃，長期耕耘，一步一步、切切實實地開拓農業發展的新生機。馬政府為選舉算計的long stay被看破手腳，如今面臨簡單的產銷失衡問題拿不出辦法，只會求助中國，所謂完全執政已經完全破功，特向行政院提出質詢。
二三四、本院簡委員肇棟，鑑於台63線（中投公路）與國道三號連接之中投交流道設計不佳，形成交通瓶頸，應增設立體交叉引道，特向行政院提出質詢。
二三五、本院呂委員學樟，有鑑於夏日為腸病毒活躍期，恐嚴重危害孩童健康，本席建請行政院：一、衛生署應責成各級醫院，對民眾加強宣導腸病毒之預防措施，並成立腸病毒緊急救護中心。二、內政部、教育部應分別通令各地方政府與各級學校，對民眾及學童加強腸病毒之保健宣導。爰此，特向行政院提出質詢。
二三六、本院呂委員學樟，針對勞工委員會「調整基本工資」引發勞、資雙方不滿，至表關切。勞工委員會經學者建議後，採用5.03%的調幅，而資方代表、全國工業總會表示此次漲幅，全國雇主將會增加348億元的成本，與官方所計算的資方所應負擔206.87億元成本有所出入，又勞方也表示此次的漲幅一天僅多30元，根本無法達到勞工最低生活水準，本席建請勞工委員會應針對「調整基本工資」一案審慎評估漲幅尺度，以期達到勞、資雙方的共識，並研擬相關配套措施以因應「調整基本工資」的順利執行，特向行政院提出質詢。
二三七、本院黃委員昭順，針對勞工基本工資調整卻牽動職業工會數百萬會員的健保費同樣往上調漲，影響勞工權益至鉅，鄭重籲請有關重視這一問題的嚴重性，政府在執行本項政策時，應審慎考量讓基本工資調漲與健保投保薪資（第六級）脫勾處理，讓傷害降至最低。另為保障勞工權益，政府亦應提高勞保年金給付，當勞工朋友選擇勞保年金時，給付金額起碼不能低於國民年金發放之基準。此外，在全民健康保險法第20條中明白規定「第一類及第二類被保險人為無固定所得者，其投保金額，由該被保險人依投保金額分級表所定數額『自行申報』……」，但健保法施行細則第41條卻又規定「無一定雇主或自營作業而參加職業工會者，按投保金額分級表『第六級』起申報」，子法明顯與母法欠合等違失，自88年監察院糾正迄今亦未見改正？特向行政院提出質詢。
二三八、本院黃委員昭順，為廣大勞工請命，籲請行政院於明年（民國一○一年）實施調高基本工資的同時，承諾不上調現行健保投保薪資，避免增加職業工會勞工的負擔，特向行政院提出緊急質詢。
二三九、本院黃委員昭順，針對近來股市重挫、投資人信心渙散、市場買氣低迷，連帶衝擊市場消費力轉趨保守，勢將導致經濟發展遲緩，影響國家總體競爭力，特要求行政院責令有關單位研議機動調降證券交易稅率千分之一點五，以刺激市場買氣，重拾投資人信心，俾有效遏止股災，振興經濟，爰向行政院提出緊急質詢。
二四○、本院黃委員昭順，針對保全人員薪資長期低於勞動基準法第21條第一項所規定之最低法定工資標準，及各公務用人單位（如中央政府機關、學校、國營事業等）於保全業者參與投標後，往往未依臺灣銀行年度保全（警衛勤務）集中採購共同供應契約規定，而採用最低價決標，嚴重損害勞工權益，亦肇致變相縱容不肖業者低價搶標，紊亂市場公平秩序，轉嫁剝削勞工之事實，特向行政院提出質詢。
二四一、本院黃委員昭順，針對勞工被不當解雇後，於提起確認雇傭關係存在之訴訟期，因收入突然中斷而必須再度工作；然而在贏得訴訟後，於計算雇主應補發薪資時，被雇主主張應扣除其再工作之收入。建請於勞資爭議處理法中，明訂雇主若違法或不當解雇一旦成立，除應賠償或補發應有之工資外，不得主張扣除勞工於調解或訴訟期間之再工作收入，特向行政院提出質詢。
二四二、本院黃委員昭順，針對挪威發生炸彈爆炸以及小島槍擊事件，全國驚恐，一夕之間從天堂變成地獄的不幸事件甚感震驚。挪威是舉世稱羨的北歐福利國家之一，人民幸福指數高，卻仍孕育出這樣一名兇殘且有計畫行兇的反社會行為者。那麼，在台灣因貧困、階級差距、甚至族群衝突產生的社會問題，是否可能因此也成為安全漏洞？憑心而論，台灣基本上「太平歲月」已久，社會整體的安全意識很低，在公共區域和集體活動的層次，幾乎都是「門戶洞開」，如果有心人要肇事，後果真的不堪設想。本席提醒政府，不出事不代表沒問題，安全防護不能只是靠運氣。雖然無須因類似美國911、挪威等恐怖事件，弄得台灣社會鎮日杯弓蛇影，但憂患意識卻不可全無。鑑此，本席要求一個能夠迅速反應、控管風險的反恐機制，應是政府必須隨時準備好的，特向行政院提出質詢。
二四三、本院黃委員昭順，針對備受關注的基本工資調整終於定案，從現行17,880元調至18,780元，調漲900元，時薪則由98元調漲至103元，漲幅為5.03%。但此結果卻是勞、資雙方均不滿意。本席欣見政府照顧勞工的有心，也舉雙手贊成，但是，勞工基本工資調整後，受影響最大的是中小企業，在韓歐已簽訂FTA及現今整個國際經濟並未真正轉好的大環境下，國內中小企業承受已見不足，若政府相關配套因應措施不及，勢將引發裁員甚或移外、倒閉等惡性連鎖效應，屆時真正受害最後仍是勞工權益。同時基本工資的提高相對面臨健保費勢必提高的困境，為免前提惡性循環肇生，政府在本項政策執行時，宜審慎考量與健保投保薪資（第六級）脫勾處理，讓另方傷害降至最低，特向行政院提出質詢。
二四四、本院黃委員昭順，針對考生在臉書上發起連署檢討教師甄選制度，疾呼教甄必須改革深有同感。現階甄選教師方式已是與試者的夢魘，因為絕大多數教師甄選係為獨自招考，幾乎都要求現場報名繳費、檢驗學經歷證件正本。再加上初試與複試，光是一所學校就要跑二、三趟。報考一、二十所學校的流浪教師不在少數，報名費、交通費、住宿費等支出加起來相當可觀。本席呼籲：教育是良心是道德的事業，現在網路如此發達，為什麼還需要現場報名？肇致試者全台旅行勞民傷財，請問有何意義？國家考試都能通訊報名，為什麼教甄不行？疑慮單位稱：擔心認證不足引發日後爭議！這種理由本席完全無法接受，那是教甄單位規定設計的問題，怎能因圖自己免煩惱而讓千百試者受罰？再說，教育部有教師證核發資料庫，可供各校查詢；考生應該只要網路報名、但簽切結書，若複試時發現身分不符，招考單位亦在確切證據下於招考簡章中述明有權直接取消資格，或是應考當場由試務人員再加強核對身分，不是都可有效稽核？鑑此，本席要求教育部應主動整合，研擬一個合乎人性、顧及人民權益的制度，讓日後萬千考生不再受這種不必要的折磨，特向行政院提出質詢。
二四五、本院黃委員昭順，針對為解決房價過高的問題，政府將提供合宜價位的住宅給特定弱勢家庭申購，深感欣喜。對廣大無殼蝸牛言總算是有所期待。內政部營建署於林口機場捷運A7站規劃的「合宜住宅」，日前已分別由遠雄、皇翔、名軒，麗寶4家公司得標，總住宅數將近4千戶。本席認為為協助民眾滿足居住基本需求，實現居住正義，是政府照顧人民最基本的應有作為，除已於6月1日實施《特種貨物及勞務稅條例》的抑制房屋市場價格不合理狂飆及打擊投機客政策外，能進一步由供給面著手，提供「合宜住宅」，讓民眾依其不同之需求與財務條件，選購適宜之住宅殊值肯定，但僅提供5%的出租實有不足，自備款及房貸都是負擔，即使房價已趨近合理，但仍不是弱勢無屋族群所能承擔，建議政府應先朝「租得起」的方向研討，提高出租比例至少達50%且訂定合理機制，並讓租者日後有優先承購權。同時必須建立限由政府（或代理政府的信託單位）購回的機制，讓人民瞭解政府是提供「居住正義」不是「投資增值」，久之自然無人會藉「合宜住宅」炒房，此外保證建物品質、建造嚴謹、生活機能、安全管理及居住人文素養等都才是日後更嚴峻的考驗，特向行政院提出質詢。
二四六、本院黃委員昭順，針對廉政署掛牌成立，揪貪旗幟高高舉起，誓言要讓貪污犯無所遁形深予期待。本席認為當今社會頹風助長其實是人性使然，治本之道，絕非少數檢調人員就能竟其全功，重要的是在社會大眾能否共同負起教育、導正與糾舉的責任。台灣官員的貪污並非直接榨取百姓的惡質，而是大部份屬官商之間的勾結，一個願打，一個願挨，從中牟取不法利益。這種貪瀆違法事件大都有層層保護網，當事人亦皆守口如瓶，因此如何讓肅貪成為「人民公敵」？如何讓供、需雙方均「不敢」？這恐怕不能只靠廉政勤察就能根絕。此外如何讓原有檢調、政風暨督察體與廉政功能間不致疊床架屋，爭功諉過，同心協力，分進合擊，重塑政府良好形象，都是應嚴肅面對的課題，特向行政院提出質詢。
二四七、本院黃委員昭順，有鑑於大陸溫州高鐵重大意外事件，要求政府總體檢國內鐵道交通安全，尤其針對高速鐵路行經雲嘉彰等地層下陷高風險區，必須嚴加監控且做好滴水不漏之安全防範，以保障旅客生命及財產，特向行政院提出緊急質詢。
二四八、本院楊委員瓊瓔，針對現行全民健康保險條例施行細則第41條第4項規定：無一定雇主或自營作業而參加職業工會者，按投保金額分級表第六級起申報，惟查全民健康保險條例第20條第3項之規定另有規範第二類之投保金額，故衛生署實無於施行細則中另行規範之必要，加重職業工會為無一定雇主之勞工負擔，故該適用對象應比照勞保投保金額申報，俾維勞工權益，爰向行政院提出緊急質詢。
二四九、本院王委員幸男，針對近日中國國台辦主任王毅在訪問美國時說出中國飛彈對台灣不是威脅，只是其防務需要的發言，國防部長高華柱反駁，認為中國的飛彈部署確實使台灣民眾感受到威脅，並再度要求中國撤除飛彈。本席支持國防部長要求中國撤除對台飛彈的呼籲，但也要指出，主政者缺乏敵情意識，一意孤行採用偏向中國的政策，對台灣安全與主權的威脅是更嚴重百倍，馬政府應立即修正危險的傾中作為，特向行政院提出質詢。
二五○、本院王委員幸男，針對馬政府無視於瞄準台灣的一千多枚飛彈，執政三年來九二共識、直航、三通、ECFA、陸客、陸生、農產品採購團一一上演。那些開放、協議，都被馬英九當作「超越前朝」的偉大政績，對內對外，強力宣傳。事實上，那些都是中國控制台灣的嗎啡，馬英九吃愈多中國嗎啡，中國便愈有能力操弄馬英九，進而控制台灣。請大家閉眼想想，再讓馬英九連任，再吃四年中國嗎啡，以後台灣的總統大選誰能勝出，豈非全靠中國領導人欽點？特向行政院提出質詢。
二五一、本院王委員幸男，針對上月底，一架中國SU-27戰機飛越海峽中線，我國空軍立即派出嘉義基地的兩架F-16戰機攔截，之後中國戰機轉向返航。這架中國戰機飛越海峽中線之前，係驅趕一架正在進行高空偵巡任務的美國U-2偵察機。此事可說與台灣、美國都有關係，但馬政府的反應顯然軟弱無力，連起碼的抗議也不敢吭一聲。這次中國戰機飛越海峽中線，所引起的國共兩個中國黨與美國的不同反應，正好是可供我們看清台灣真實處境的借鏡，特向行政院提出質詢。
二五二、本院王委員幸男，針對南海問題不僅是主權歸屬的政治議題，也是漁業或能源的經濟議題，彰顯軍力未必能夠解決問題。但若不展現擁有主權的堅強意志，與各國談判合作開發基礎將會是薄弱的。基於此，政府應該先完成南海問題可能最壞狀況的準備，尤其在軍事準備方面。然後針對各國對南海主權擁有的聲明，應根據歷史與國際法加以反駁；對於南海問題永久處理機制，則應主動表明以多邊架構處理，即使短期無法實質參與，也應該透過二軌對話方式，宣示台灣立場，爭取大國支持。千萬不能附和中國「兩岸合作，一致對外」主張，或是企圖透過中國壓制越南等國，否則此舉將讓國際錯認台灣在南海議題承認中國的宗主權。最重要的，針對各國南海主權宣示作為，不能沒有積極作為，而坐視台灣南海主權的日漸邊緣化，特向行政院出質詢。
二五三、本院王委員幸男，針對國民黨黨產來自三方面：接收日本政府的財產、公家單位利益輸送、搜刮私人財產，依照社會正義，黨產應該歸零。馬英九總統可以有兩種作法。首先，如果他覺得必須劍及履及，未嘗不可效法葉爾欽，馬上以行政命令將所有國民黨黨產凍結，再慢慢決定哪些部分應該歸還百姓、哪些部分可以收歸國有。當然，如果要走立法的途徑，應該立即以黨主席的身分訓令國會黨團，解除法律追溯的年限，回歸歷史真相，特向行政院提出質詢。
二五四、本院王委員幸男，針對國民黨黨產是兩蔣威權統治下，利用接收、佔用、專賣等名義將國家資產轉化為政黨私產，是用統治大權打通國庫通黨庫的密道，因此黨產的存在不具有民主合法性與正當性。馬英九的處理黨產承諾卻一再跳票，國民黨黨產之存在，從未合法，因此若馬英九仍不願交還黨產，選民應該以選票加以制裁，以人民的力量來解決黨產的歷史包袱，特向行政院提出質詢。
二五五、本院王委員幸男，針對馬英九自己2008年競選時誓言清算黨產、吳伯雄說要黨產歸零、金溥聰去年6月也宣稱終結黨產。這些大人物講話算不算話？還是算個屁？應不應該信任他們？到目前為止國民黨內對黨產一事竟然鴉雀無聲，大選前好一個「此時無聲勝有聲」啊！特向行政院提出質詢。
二五六、本院王委員幸男，針對美國債務危機搞得全球財經界雞犬不寧債台高築，馬英九總統接受國際媒體專訪時則擔心美國、歐洲債務危機將拖累台灣。然而，不論美債或歐債危機，台灣恐幫不上忙，馬總統真正該憂心的是台灣的財政危機。由於政府舉債瀕臨上限、租稅負擔率創下新低，政府財政空前吃緊，明年度多項重大公共建設預算沒著落，已嚴重衝擊政務推動，這樣的財政狀況能不令人擔憂嗎？特向行政院提出質詢。
二五七、本院王委員幸男，針對各類交通統計數字可知道路交通安全不能完全靠交通違規舉發而提升之，像台北市很多定點超速照相，往往設置於路段中間或近高速公路匝道處（重慶北路交流道），這些都是對交通安全沒太大貢獻的取締現象，因此，建議道路交通主管機關與警察機關應全面檢討交通違規的措施，使其警力儘量用在刀口上，發揮具體的效果，如提高見警率比開罰單更有效，特向行政院提出質詢。
二五八、本院王委員幸男，針對楊錫安因涉新生高弊案被降調，現在反而被拔擢為副市長，郝龍斌是為特殊理由補償他或是展現權力的驕傲？新生高弊案仍在發展當中，高檢署也要求台北地檢署重啟調查，甚至再度將楊錫安列為被告，顯見案情並不單純，楊錫安是否能夠再度無罪脫身，尚待後續觀察，但這件人事案已經引發負面的社會觀感，特向行政院提出質詢。
二五九、本院王委員幸男，針對台北市長郝龍斌原本將在八月二日布達一項重要的新人事，由新生高弊案中列為被告的前秘書長楊錫安出任第三位新增設的副市長，這項人事安排，郝楊二人在面對外界的高度質疑，皆「任怨任謗」、堅持以就，然而在一夜之間突然情況急轉直下，楊錫安主動表示婉拒出任新職，郝市長也勉予同意，暫時平息了一起政治風暴。但是，郝市府的行事作風，對執政的馬政府所造成的傷害，已經覆水難收。本席認為，司法的歸司法，外界不便多所臆測，但本案已經很清楚的告訴大家：如果沒有選舉，政客完全是不甩民意的，選前選後兩張臉，馬政府與郝市府都做了「最好」的示範，你我手中的這張票還能不慎重選擇嗎？特向行政院提出質詢。
二六○、本院王委員幸男，針對任何國家的債信是否惡化，不是由絕對的數據加以判斷，而是要看該國的經濟成長、就業率、稅收等。台灣舉債未必多於多數國家，但在馬政府這三年急速惡化，加上經濟嚴重依賴中國，發展缺乏遠景，稅收似難有改善，政府債信終將超過民眾所能負荷，壓垮國家財政，特向行政院出質詢。
二六一、本院王委員幸男，針對核四安全監督委員會委員林宗堯日前提出核四廠存在十大結構問題，他批評核四廠是舉世罕見的特殊廠，它的主要缺失包括：工序紊亂、系統移交倉促、控制室失火、纜線敷設錯亂、完工遙遙無期等等。核四走到這個地步，國民黨政府當年力主非蓋核電廠不足以因應電力需求，要負決策錯誤的責任。本席認為，若不能舉證專業人員建言的偏差就該面對專業問題，核安專家已呼籲核四要停工，難道政府要冒核能災變的風險？特向行政院提出質詢。
二六二、本院王委員幸男，針對台灣電視數位化的起步，與美日幾乎同時，眼看各國都陸續完成數位轉換，馬政府執政三年毫無進展，卻在此時宣佈明年為數位元年，為選舉操作鑿痕累累。但數位轉換不是單純的按鈕開關，而是攸關數百萬民眾權益、荷包與精神之事；在關鍵配套未到位之前，千萬不可揠苗助長，以免好事辦成憾事，特向行政院提出質詢。
二六三、本院王委員幸男，針對行政院主計處昨天公布了第二季國民所得初測結果，上季經濟成長率為4.88%，優於5月時的預測，但全年經濟成長率下修到5.01%，第三季將是這波景氣調整的谷底，全年能否保五的關鍵寄望於第四季。至此，台灣經濟半年報已全數揭露，政府應以企業檢視財報體質的嚴謹反省態度，如實地驗收上半年的努力成果，也謙卑地面對問題所在，據以調整下半年施政重點，莫為了選舉考慮而遮蓋掩飾，錯失應對良機，特向行政院出質詢。
二六四、本院王委員幸男，針對司法院大法官會議昨天做出解釋，認定社會秩序維護法「無正當理由跟追他人」可處罰鍰的規定，對新聞自由的限制並未過當，也符合比例原則，並未牴觸憲法；而警察機關為此裁罰，也無不當。新聞自由與個人隱私的平衡，一直是廣受關注的議題，新聞處理必須自律守法，但新聞自由得來不易，對新聞自由的限制及相關執行程序，也必須講求程序正義，以免執政者藉此壓迫異己，讓媒體失去監督政府的重要功能，特向行政院提出質詢。
二六五、本院王委員幸男，針對美國聯邦貿易委員會最近依據該國《關稅法》做出初步裁定，判認宏達電公司進口到美國境內的智慧型手機產品對於蘋果公司的兩項專利構成侵權。經濟部在第一時間就主動發布消息，表示已指示工研院清查旗下專利，只要有利搭救宏達電，就提供技術移轉；另也希望國內智慧型手機、電動車、面板與生技等容易捲入國際專利大戰的業者，一同籌組所謂的「專利銀行（IP Bank）」，抵抗外侮。從表面來看，看似「體民恤民」，然而，究竟政府對於自身的角色定位為何，顯然是根本弄不清楚，稍一不慎，恐怕會用意美善、結果卻是一塌糊塗，特向行政院提出質詢。
二六六、本院王委員幸男，針對在白玫瑰運動再起之際，司法院也提出了兩項機制以為回應，即觀審制與妨害性自主罪的量刑系統，希望以此來防止恐龍法官與判決的產生。惟如此的機制，果能產生抑制法官專斷的效果？本席認為，司法院所為的兩套抑制法官恣意之機制，雖不能說是急就章，但要說是深思熟慮的結果，恐也太過，既缺乏對現行制度的深切檢討，對於新制度的提出，也缺乏公開的對話與辯論，若認為舉辦幾場與民溝通的座談會，即是得到人民的支持與共識，不過又凸顯了司法的專斷性，如此的制度能產生多少實效，有待商榷，特向行政院提出質詢。
二六七、本院王委員幸男，針對媒體報導，有超過一百八十位美國眾議員聯合致函給歐巴馬總統，表達對台灣海峽軍事失衡表示關切，並要求美國出售F十六C∕D戰機給台灣，以維持台海的和平與穩定。本席認為，有能力對抗侵略的國家才有談和平的份量，台灣的軍購項目都屬防衛性武器，在中國高壓下，它只是最基本的配備。政府必須掌握週邊國家對台海安全情勢關切之際，以及美國國會支持對台軍售的環境，一方面以兩岸協商管道要求中國，考量台灣人民感受，降低對美國對台軍售的反彈力度；另一方面，掌握美國總統選舉將屆等美國國內因素，整和國防與外交資源，執行不同層面的爭取軍售策略，切勿喪失提升我國空防武力的契機，特向行政院提出質詢。
二六八、本院王委員幸男，針對過去一年，台塑六輕超高頻率的發生了七次的工安事故，不時冒火的六輕究竟該怎麼辦？有幾件事起碼要辦，中央政府必須立法進行管理並監控，而非推給缺乏工具的地方政府，切實要求台塑整頓內部機制，祭出更嚴厲的重罰，要求工安沒有折扣，台塑對雲林幾乎全部跳票的回饋承諾必須誠信履行，如果連這些都做不到，六輕還能存在嗎？特向行政院提出質詢。
二六九、本院王委員幸男，針對馬英九總統近日頻頻拿米酒降價當政績宣傳，表示「人民的小事就是政府的大事」。其實，人民的小事的確是政府的大事，但執政者完成一件大事卻搞砸了百件大事，這種政績值得宣揚嗎？一個執政者如果連小事、大事都分不清楚；如果執政者口中的「小事即大事」，依其標準是連串的不堪檢驗，那麼民眾心中低迴：「英九與米酒，我們究竟還要苦多久」，或將是馬政權傾頹前悠悠傳唱的輓歌序曲，特向行政院提出質詢。
二七○、本院王委員幸男，針對歐洲債務風暴暫緩，美國債上限協商則進入關鍵的掀牌時刻，相信政府相關部門已有應變計畫。美債危機對台灣的影響，最受關注的是持有者面臨價值減損及違約風險，以及可能引發的金融震盪、經濟衰退；但還有一層被忽略的意義是預警台灣，因為三年後，政府也可能與美國一樣瀕臨國債上限，面臨舉債困境。與其到時候爭辯該不該調高上限，不如現在就以歐美為鑑，及早建立一套債務管理及預警機制，在財政風暴來臨前預為防範，不要等到掉進泥淖，才後悔莫及，特向行政院提出質詢。
二七一、本院王委員幸男，針對外交部昨天終於將前駐斐濟代表秦日新涉貪瀆案移送廉政署及監察院進行調查，本案自上月由民進黨立委揭發開始，至今已達一個月，外交部由不知情、拖延、到最後不能包庇，現在必須給國人一個交代，這整個過程，不得不讓大眾起疑：在「外交休兵」的政策下，到底馬政府領導下的駐外人員在國外的績效實況如何？類似秦案的故事是單例、或只是冰山之一角？外交部食民俸祿，應該全面性的整飭團隊，重振士氣，建立形象，否則實在無以謝罪，特向行政院出質詢。
二七二、本院王委員幸男，針對司法院廿六日通過人民觀審制研議案，若順利完成立法，最快明年就可開始實施。台灣社會不信賴司法早已經是社會共識，與其在千瘡百孔的職業法官死胡同找不到出口，就應該要歸零重起爐灶，這是司法重生的契機，只是從觀審制的內容來看，司法的民主化顯然還難以期待。本席認為，要建立正常的司法制度，首重司法官進退場機制法制化，觀審制並無陪審制的功能，對司法正常化並無多大幫助，特向行政院提出質詢。
二七三、本院王委員幸男，針對一年一度的基本工資審議委員會日前決定，把基本工資月薪提高為一萬八七八○元，亦即增加九百元或五．○三%；最低時薪因此從九十八元上升為一○三元。這項決定，勞資雙方都不滿意，揚言在行政院核定之前有所動作。本席認為，勞資雙方對基本工資的歧見，只是最近有關所得公平廣泛問題的一部分，馬英九政府要為此負最大責任，特向行政院提出質詢。
二七四、本院王委員幸男，針對我國政府負債逼近法定上限，但政府似乎不是那麼擔心。例如依法應提高營業稅來補充財源的國民年金，政府決定先用預算來彌補；又如舉債空間有限，卻仍想方設法要維持鉅額的公共建設支出。本席認為，政府其實有個法寶可以既得到同樣的利益，又不破壞都市規劃及市場機制，那就是改革土地稅制，讓公共建設和都市規劃所造成的增值合理納稅。政府不想這種正途，卻想一些不易辦到或破壞都市規劃，甚至只是隱藏負債的作法，是無法實質解決國家財政困境的，特向行政院提出質詢。
二七五、本院王委員幸男，針對數十年來，社會各界對落實司法改革聲浪不斷，但司法改革成績卻被評為「零進度」，層出不窮的司法冤案，證實司法體系的專權與難以撼動。司法冤案受害人被摧毀的是一生努力心血、名譽無法平反，健康永難恢復，甚至寶貴生命，冤獄賠償金無法彌補於萬一，更不能換回重來的人生。無罪受冤坐牢，這是國家司法的恥辱，臺灣司法體系弊端若不能澈底改革，那麼遲到的司法正義絕非正義，特向行政院提出質詢。
二七六、本院王委員幸男，針對長期被消費者所詬病的寬頻網路速度及價格，這幾天又再生波瀾。各界紛紛把矛頭指向市場龍頭中華電信，認為其投資不足、收費過高，又壟斷最後一哩等瓶頸，是台灣寬頻發展落後的主因。面對千夫所指，中華電信也以加大投資、資費打折等方式回應。加速寬頻建設，是一個大家具有高度共識的方向，落實市場競爭，加上國家通傳會（NCC）積極介入，才是不二法門，特向行政院提出質詢。
二七七、本院李委員俊毅，針對國防部正式公布2011年的國防白皮書，首次明確指出，2020年共軍就有能力封鎖台灣，台灣的因應狀況如何？特向行政院提出質詢。
二七八、本院李委員俊毅，針對台籍漁船「日春財六八號」船長吳來于遭美軍擊斃身亡，外交部應據理力爭，做吳家家屬的後盾，和美方持續交涉，向美方要求該有的道歉與合理的賠償，特向行政院提出質詢。
二七九、本院李委員俊毅，針對衛生署前署長楊志良表示，限制醫師執業年齡既可維持醫療品質，又能杜絕醫師借牌弊端，建議建立醫師評鑑制度，讓不適任醫師也必須建立退場機制，特向行政院提出質詢。
二八○、本院李委員俊毅，針對廉政署、監察院、台北地檢署三單位爭辦秦日新疑涉貪瀆違紀案，暴露出廉政署疊床架屋現象，責任分工須儘速釐清，特向行政院提出質詢。
二八一、本院李委員俊毅，針對台塑因應六輕工安需求希望進用2,500名外勞，勞委會應該要嚴審，並要求台塑提出詳細說明及資料，而非技術勞工應該以雇用本勞為優先，特向行政院提出質詢。
二八二、本院李委員俊毅，針對原訂8月上旬試辦的泰山收費站ETC車道降價案，在批評聲中緊急暫緩。高公局忽略了「公平原則」，導致政策只能緊急喊卡，特向行政院提出質詢。
二八三、本院李委員俊毅，針對東森戲劇台目前播出韓劇比例高達九成以上，本土劇不到四%，NCC委員認為東森戲劇台當初提出標榜播出本土戲劇比率達八成的營運計畫，明顯不符，要求101年4月要將外國戲劇比例降到八成以下，否則撤照，特向行政院提出質詢。
二八四、本院李委員俊毅，針對台南市沿海大型拖網漁船於三海哩內捕魚日益嚴重，造成近海漁民不滿，有漁民表示，撥打檢舉電話之後，在現場等了十五分鐘還未見到海巡人員前來，期望海巡署、漁業署能拿出魄力解決問題，特向行政院提出質詢。
二八五、本院李委員俊毅，針對性侵嫌犯謝東憲交保後逃亡，板橋地院解釋，檢方第一次聲押理由過於簡單，才會以重罪不能當做唯一裁定交保，但檢方也立即澄清，是法官當時沒有要求檢察官蒞庭補強證據，雙方互踢皮球，恐龍法官、檢察官問題在法官法通過後相關配套仍有待儘速解決，特向行政院提出質詢。
二八六、本院李委員俊毅，針對行政院訂立法源，讓性工作者專區成立有依據，但專區成立與否歸於地方權責，各縣市政府均表示不打算設置性交易區，未來性交易仍無法脫離地下化模式，「性交易專區」政策形同虛設、變相封殺，特向行政院提出質詢。
二八七、本院李委員俊毅，針對香蕉價格慘跌，農委會雖採取穩定蕉價政策，但農民對政府的政策顯然不信任，部分農民乾脆砍除香蕉，休耕不種了，對農業政策極度失望，特向行政院提出質詢。
二八八、本院簡委員肇棟，鑑於國際標準籃球場地規格已於去年變更，為加速與國際接軌，並提昇我國籃球水準，政府應儘速研擬更新全國籃球場地計畫，特向行政院提出質詢。
二八九、本院簡委員肇棟，鑑於一百零一年度公司行號各類憑單之申報期間適逢農曆春節連假，致使會計人員及相關服務業申報不及，政府應彈性調整申報期限，以符民意，特向行政院提出質詢。
二九○、本院顏委員清標，針對外籍男士如果取得我國國籍，將面臨涉及一年取得身分證後要服兵役的問題，但是有許多個案是因國家需要而邀請加入我國籍時，應考慮其特殊情形，予以免受兵役法的限制，可有助於我國廣納優秀人才，特向行政院提出質詢。
二九一、本院黃委員昭順，針對俄國總理普丁日前痛批美國債務危機搞得全球財經界雞犬不寧，債台高築的美國是世界經濟的寄生蟲，總統在接受國際媒體專訪時則擔心美國、歐洲債務危機將拖累台灣。果不其然；全球因美國信評調降，使全球經濟體系再現恐慌，本席藉此向政府提出警示；由於政府舉債瀕臨上限、租稅負擔率創下新低，現階財政已空前吃緊，明年度多項重大公共建設預算尚沒著落，在財政長期入不敷出的事實下，財政危機警鐘早已響起，已嚴重衝擊政務推動，這樣的財政狀況能不令人擔憂嗎？本席要再次做這樣的提醒，主要是期盼行政部門儘早面對財政危機的課題，別再「自我感覺良好」，若是不願面對財政問題的隱憂，難保沒有多久，台灣恐也將步上歐美債務危機的後塵，特向行政院提出質詢。
二九二、本院黃委員昭順，針對近半數美國聯邦參議員包括外交、軍事等委員會主席向白宮施壓，聯名關切台灣海峽軍事失衡，強調美國應同意台灣需要的F-16C/D，對維繫台海和平及穩定至為重要的同時，要求政府應該了解，美台軍售不僅是軍事議題，更是台灣如何平衡美國與中國等大國關係的外交議題，必須要有一套完整的因應戰略。由於兩岸軍力失衡日趨嚴重，絕對不能接受美中妥協後的軍售規格，在軍售案公布之前，政府必須採取更積極、更多樣化的作為，爭取美國同意售台先進的軍備，展現提升防衛武力的決心，以獲得美國政府及國會的支持。本席呼籲；當週邊國家對台海安全情勢關切之際，政府必須把握美國國會支持對台軍的環境，一方面以兩岸協商管道要求中國，考量台灣人民感受，降低對美國對台軍售的反彈力度；另一方面，掌握美國總統選舉將屆等美國國內因素，整合國防與外交資源，執行不同層面的爭取軍售策略，切勿喪失提升我國空防武力的契機，特向行政院提出質詢。
二九三、本院黃委員昭順，針對近期雲林警方查獲進口商非法販賣瘦肉精，數量是有史以來最多，此不肖業者曾派業務到中南部的養豬場推銷瘦肉精，對於不知已經有多少流入市面上，其危害程度之嚴重，攸關國民身體健康著實感到憂心。政府一直認為應遵守ＷＴＯ之規範，開放含瘦肉精豬肉之進口，但因各國因國情之不同，如回教國家因宗教及文化之上之理由，禁止豬肉之進口，或因國情及人民飲食習性之差異，對動物用藥種類、標準及殘留量亦有差異，准用或禁用，各國均各有其堅持的自主權，故政府有無必要削足適履，實宜再廣聽各方意見；國人喜食內臟，內臟中瘦肉精殘留量遠高於瘦肉，因此台灣自應有不同之標準。農委會既已公告瘦肉精為「動物用禁藥」，為國人健康，自應禁止畜產業界使用，也應禁止含瘦肉積殘留量肉品之進口，依法行政，本席建請有關單位，瘦肉精之管理要內禁也要外禁，以避免豬農權益之影響與消費者的過度恐慌，特向行政院提出質詢。
二九四、本院黃委員昭順，針對政府面對稅收不足以支應歲出的窘局，打算透過出售容積（容積銀行）、滾動分區等方式來為財政挹注收入。本席建請有關應審慎處理，不論從容積率的給予或都市用地的分區考量，理應以公共利益為重，豈能為了紓解財政收入，而讓容積與都市用地分區任憑市場決定？政府難道不清楚在市場利益的主導下，未來土地過度使用及不當使用的情況必然會發生，如此；非但難以解決財政問題，恐怕又將衍生出新的都市空間問題。用這種挖東牆補西牆的想法來籌補財政不足，豈是大有為政府應有的正途？今天全世界在財政壓力下，美、歐政府以量化寬鬆籌錢，而台灣也欲以容積率、土地使用分區籌錢，殊不知這些非常的手段都將留下可怕的後遺症，是抱著走一步算一步，管它是否債留子孫的駝鳥心態嗎，特向行政院提出質詢。
二九五、本院黃委員昭順，針對近期油價波動不僅時間長且短期內變動劇烈，在現有環境條件下，衡酌當前國內旅遊與貨運市場經營之需要與其對國內物價穩定之衝擊影響，為能適當反映業者成本，兼顧汽車貨運業、汽車路線貨運業、汽車貨櫃貨運業及遊覽車客運業運價一定期間內之穩定，以維護消費大眾權益。考量目前國際油價仍處高價，本席建請減徵百分之五十之汽車燃料使用費，有賡續實施之必要，以緩和其對於國內經濟與社會之衝擊，特向行政院提出質詢。
二九六、本院黃委員昭順，針對中央研究院呼籲政府應重視人才供需失衡問題，本席深表同感！政府「彈薪專案」，從國科會撥出10億，教育部撥1億，剩下15億硬是從五年500億年度預算卡下來，其目的就是要留住最優秀人才，但為何效果不彰？國家整體預算有限，這筆經費是否被運用時，成了雨露均沾的變相調薪？人才培育或爭取不是口號，除了應從體制、法規和環境等面向提出因應對策。更重要的是必須結合現實，尤其要能與全球現況接軌。諸如如何吸引優秀人才進入行政體系服務，提升公務部門品質；檢討政府官員待遇，讓渠等不會受外誘重利而出走！考量通盤放寬非本國籍人士（含海外華籍或多重國籍）就業、居留的限制等，據本席瞭解；其實行政部門都有不同的「人才培育方案」，包括如何佈局全球人才、如何強化教育與產業聯結，以及如何針對新興及重點產業進行人才培育等，但是為什麼卻敝帚自珍或不能有效整合？反卻讓台灣漸次走向人才失衡，國際競爭力益發向下沉淪的窘迫，特向行政院提出質詢。
二九七、本院黃委員昭順，針對內政部的統計，台灣去年總生育率再創歷年新低，跌破「一」字大關，從前年的1.03驟降至0.895，已經成為全球生育率最低的國家！深切擔憂台灣在面對少子化問題所引發未來國家競爭力的式微。國人生育率持續低迷不振，甚至總統都宣示要將少子化問題拉高到「國安層級」，各有關部會也卯足了勁的宣導利誘，但卻仍然無力回天，台灣硬生生還是坐上了「世界第一」的寶座。本席質疑？我們的大環境、政策究竟出了什麼問題？台灣人究竟是不願生？不敢生？還是不能生？其實問題很單純，如果政府保證養得起、教得起、有安全成長環境，再問願不願意生？應該很容易得到正面答案。生育率持續走低，不外是經濟、社會兩大面向出了問題。從房價、所得分配、托育環境到教育制度、產業結構，都直、間接影響到國人生育的意願和能力。政府必須認真思考：一個公民的誕生到長大成人，國家究竟必須負擔怎樣的責任與義務？若沒有正視自己的責任，把自己當成共同撫養人，去真正解決問題，台灣恐怕要長時穩坐生育率最低的「世界紀錄」了，特向行政院提出質詢。
二九八、本院黃委員昭順，針對少子化問題愈益嚴重，已直接影響私立學校生存危機甚感憂慮。據教育部資料顯示；少子化問題將嚴重衝擊高中職招生，如果高中職及五專校數、規模都不變，像溜滑梯般的少子化趨勢，將使高中職招生出現「大窟窿」。10年後高中職缺額將多達18萬人，屆時有85%的國中畢業生都可進公立學校，私校恐爆發倒閉潮。也就是說，如果學生「先選公立再選私立」的思維不變，將有85%的人有公立學校可讀，大多數的私立高職及五專都得吹熄燈號。以最現實的例子來說；光是在今年北北基聯測史無前例的改分發下，不少公立高中增額錄取學生，就讓私校大失血而面臨困境，那更當如何面對少子化帶來的衝擊？因此；本席要求有關應嚴肅看待這個課題？減班、調降班級人數是否是可思考的方式？少子化的問題；是否應該是由所有的學校來一起承擔？少子化既然已是事實無法避免，那是否也應給私校一個現實而不須迴避的生存空間，特向行政院提出質詢。
二九九、本院黃委員昭順，針對七一起所有市面販售之速食麵皆應真實標示食材，凡舊有包裝速食麵內容與實際標示食材不符者，不得再違法販售，特向行政院提出緊急質詢。
三○○、本院黃委員昭順，針對調查局高雄市調處查獲黑心止血紗布案，又一類如食品加添塑化劑的翻版，深表不滿！業者行為固然可惡，但本席要追究的是，各大醫院以低於正品一半的價格購得時，各級採購人員沒有任何質疑？任何商品都大概有一為市場認同的共識價格，這種違反常態的價格，採購者甚而把關者難道不覺得有虞？本席甚至強烈的質疑，有沒有以低報高、侵吞公帑中飽私囊的行為？廉政署、檢調單位是不是應更深入的去查察？添加塑化劑飲料食品或可歸屬使用者偏愛，但止血棉塞入嘴內，有哪位被治療者會拒絕？十年來不知流入市面多少數量？這種行徑豈不較塑化劑更應嚴厲懲罰？這些產品屬於醫療器材管理辦法範疇，為具高風險性的第三等級醫療器材，需由衛生署核准發給許可證後才能製造，業者雖有向衛生署申請查驗登記，但未通過衛生署規範的安全性實驗報告，也未取得製造許可，但居然高雄榮總等大型醫療單位都予採購，是品管制度有問題還是人謀不臧？特向行政院提出質詢。
三○一、本院黃委員昭順，針對核能安全委員才指出核四結構性問題多多，核四立刻就出狀況！籲請政府重視。如果有關不能舉證專業人員建言的偏差就該面對專業問題，核安專家已呼籲核四要停工，難道政府要冒核能災變的風險？難道工序紊亂、系統移交倉促、控制室失火、纜線敷設錯亂、完工遙遙無期等等僅是管理瑕疵而非安全警訊？定期安檢與核四運轉安全絕非等號，問題不在有無定期檢查，而是若真結構出問題，再怎麼檢查都於事無補。烏克蘭車諾堡、美國三哩島、日本福島的核電廠不也都有定期安檢？可見安檢不能保證安全。根據台灣智庫民調，六成二民眾對政府救災應變能力沒有信心，五成八認為核四應該停建。核四自建衍生風波不斷，使社會大眾對核能發電更失信心。本次淹水事件再次凸顯核四的結構性問題，導致作業程序紊亂，政府是否應成立一超然立場的核四試運轉小組（含有實務經驗的國外專家）並納編台電必要人員，共同監督測試，確定整體結構性問題及試運轉無虞通過後，再移交給台電運轉，特向行政院提出質詢。
三○二、本院黃委員昭順，針對最近陸客來台出現衰退現象，其中癥結究竟為何？台灣開放陸客觀光之後，熱度意外地快速降溫。本來預期可以熱10年的陸客旅遊潮，開放3年竟已出現疲態；尤其是觀光旅遊及休閒業者抱以高度期待的自由行陸客，開放兩個月來，遊客人數明顯和預期有很大的落差。對此，相關單位認為主要問題出在資訊不足，台灣當然應該要透過各式各樣的方式和管道，讓大陸人民認識台灣之美。但是想要讓更多陸客來台灣旅遊，單單只是「拉」遊客顯然是不夠的；如果旅遊的品質不好讓陸客普遍印象不佳，那反倒會形成一股「推」的負面力量。陸客人數減少，若能換得更多自由行動、更多旅遊安全及樂趣，未嘗不是件好事。台灣人遊大陸，也經歷過「呆胞」的階段，誰希望不愉快的經驗在陸客身上重演？重要的是，陸客來台的興致，不能毀在商人的唯利是圖，或者兩岸政府言不及行的操行上，這樣；觀光交流才有增進理解的意義。陸客觀光是政府的重要政策，更是民間寄以厚望的利多；如今出現了這樣的瓶頸，本席籲請，相關單位和旅行業者應當剴切深度檢討，顧及整體台灣利益提出改進之道並切實執行，特向行政院提出質詢。
三○三、本院黃委員昭順，針對月前「臺灣地熱能源展望研討會」中對台灣發展地熱的分析建言，籲請政府應予重視。自《再生能源發展條例》通過後，太陽能源的開發似乎是特別被重視的族群，但事實上；潔淨無碳的地熱亦應是值得發展的再生能源。世界能源需求量增，油價攀升已是必然，日本福島核災更讓全世界對於核能發電產生疑慮與恐懼，紛紛找尋替代能源。據國科會進行的能源開發調查計畫，發現全台地熱儲存量相當於9.7座核四廠的總發電量，若投入探勘與開發，可有效降低臺灣對核電的依賴。且地熱發電可源源不絕，沒有污染及安全疑慮，一旦電廠關廠土地仍可使用。根據學者調查，臺灣發展地熱不用鑿深井就能獲得高溫，無疑是絕佳的發展環境。鑑此；本席建請政府；地熱是臺灣現已擁有的珍貴資源，不應被捨本逐末的忽視，除了應積極投入去探勘尋找地熱電廠最合適的開發設置地點，並應協助法令鬆綁及提出更多誘因吸引業者投入地熱開發，為臺灣尋找安全的發電替代能源，特向行政院提出質詢。
三○四、本院黃委員昭順，有鑑於國人居住問題大不易，加上時下國人親情倫理觀念逐漸淡薄，建議政府應利用募兵制實施在即，大舉釋出軍用土地並大量興建三代同堂國民住宅，解決國人房事問題且增進家庭倫理關係，爰向行政院提出緊急質詢。
三○五、本院黃委員昭順，籲請政府儘速建立國安基金監控機制，避免不肖人士從中不法牟利，或衍生內線、不法套利等弊端，嚴重損及政府威信，甚至衝擊市場，傷害投資人利益，爰向行政院提出緊急質詢。
三○六、本院李委員俊毅，針對台東縣連續4屆獲得全國義消技能測驗冠軍，遭爆料受測人員頂替。台東縣消防局長管建興坦承找人頂替義消受測，會自請處分，並議處相關人員。整件事情或許只是冰山一角，台東縣消防局之受測者能冒名頂替，其他縣市消防局有無相同情況，有必要一併清查，而消防署承辦人員是否有放水而知情不報情況？消防署都應釐清，特向行政院提出質詢。
三○七、本院李委員俊毅，針對「東海之狼」的案子逮到新嫌犯，十四年前檢警錯辦紀富仁的冤案，幸好沒有像江國慶一樣被槍斃，但他被檢察官具體求處死刑，還好法院還了紀富仁清白，但被冤枉羈押兩百多天，最後連尋求冤獄賠償都沒獲准，特向行政院提出質詢。
三○八、本院李委員俊毅，針對媒體報導，由於油價緩漲今年來已使中油虧損四十六億元，中油研擬「漲價減半調漲、降價全額回補」，如經濟部同意，最快本月下旬實施，短期內油品將無法降價，經濟部應駁回中油提案，以避免影響人民權益，特向行政院提出質詢。
三○九、本院李委員俊毅，針對惡意阻擋救護車事件層出不窮，檢察官應依照救護車上病人或傷患之身體狀況及死亡與否，以「故意殺人罪」或「故意傷害罪」起訴，以有效遏阻擋救護車事件持續上演，特向行政院提出質詢。
三一○、本院王委員幸男，針對去年台灣婦女總生育率低於零點九，是世界上最低，本席認為，台灣的養育子女費用過高，一位七到廿四歲的在學學生，年齡別的國民所得，花在教育的費用上是歐洲福利國家的十二倍左右、美國的四倍，如此的高額花費，讓養育子女成為父母過重的負擔；此外，女性如果因為生育離開就業市場，所損失的潛在工資也相當高，在台北，女性因為生育離職，大概一年損失的收入是八十萬元；養育子女的高額費用，與女性因為需要維持工作，不願離開工作，都是未來政府需要面對的問題，特向行政院提出質詢。
三一一、本院王委員幸男，針對台灣的國際處境困難，兩岸關係如履薄冰，馬英九把北京的恩賜，當作自己的政績，這是附庸國對宗主國的基本姿態，作為民選總統，太失格了。馬政府的外交官不知為何而戰！跟軍方一樣，兩岸和解，在終極統一的大帽子下，也不知為何而戰？事關國家安全最重要的兩大機關外交部與國防部，都不知為何而戰，真是悲哀又恐怖，特向行政院提出質詢。
三一二、本院王委員幸男，針對馬政府開放陸客觀光之後，熱度意外地快速降溫。本來預期可以熱十年的陸客旅遊潮，開放三年，竟已出現疲態，來客人數成長趨緩；尤其是觀光旅遊及休閒業者抱以高度期待的自由行陸客，開放兩個月來，遊客人數明顯和預期有很大的落差。開放陸客觀光不但是馬總統的重要政見，也是許多人寄以厚望的利多引擎；如今出現了這樣的窘境，政府主管機關必須進行深度檢討，對我國觀光產業政策提出改進之道，並切實執行，特向行政院提出質詢。
三一三、本院王委員幸男，針對馬政府所謂「不統」，就是內政要分開，不能合併在一起。所謂「不獨」，就是不能分成兩個國家，也就是國防與外交要合併在一起。顯然的，「不統、不獨」就是內政獨立，但國防與外交統一，它就是中國推銷的「一國兩制」。馬團隊要推動的「一國兩制」為何不敢對人民明講，反而玩那些文字遊戲，說穿了就是騙選票的技倆，特向行政院提出質詢。
三一四、本院王委員幸男，針對這次總統大選的台灣與中國關係的政策與攻防，大家最該注意的是誰的主張有利於維護我們的自主決定權？有利於台灣免於被併吞？至於從軍事威脅恐嚇牌，到「九二共識」恐嚇牌，皆屬國共兩個中國黨的政治雙簧，想要當家作主的台灣人民務必看穿他們的老把戲，特向行政院提出質詢。
三一五、本院王委員幸男，針對台灣民主政治的成熟，政黨關說、行政關說介入司法勢力不再；但奇怪的是，司法界自己人的關說，反而被司法人認為「沒什麼」。從蕭仰歸為子關說案發生、休職到申請復職過程，就可看出司法界所呈現的「潛價值」，與民間實為天差地別。本席認為，司法要讓人瞧得起，法官必須戒慎恐懼地共同守護公正的信念，誰都不能關說。如果蕭仰歸做不到，同儕法官還要呵護容忍，形同集體淪落，則誰還敢相信司法？法院不是政黨開的，當然也不是法官可以妄自據地為王的自家大院；法官別忘了審判權力的源泉是來自公眾的託付，絕對沒有私用的空間，特向行政院提出質詢。
三一六、本院王委員幸男，針對「六三三」政策支票的跳票即是馬政府空畫大餅、執政無能的典型範例。而今的台灣已是失業問題沉痾難解、貧富差距急遽惡化、房價物價快速攀升、工作貧窮日益普遍、國債高築逼近警戒的失落國度。日昨媒體大幅報導，台灣生育率全球最低，年輕人想生而不敢生，恰正深刻反照了台灣當前的社經困境。選民雖不留意政見，但重視政績，在完全執政，完全負責的承諾下，做不好很難逃避下台的命運，特向行政院提出質詢。
三一七、本院王委員幸男，針對執法人員近年來一再爆出烏龍辦案的重大違失，從江國慶案到陳泰益案到紀姓男子案，還有最近疑竇重重的邱和順案，每一起案件都是重大刑案，甚至涉及死刑，卻讓社會清楚地看到，多年以來，檢警辦理重大刑案違反科學辦案，粗劣草率的程度；這對於被害人，絕非是實現執法正義應有的表現；對於被控犯罪的被告，則每每皆是涉及刑事責任的違法濫權追訴，嚴重侵犯人權，卻鮮有受到追究刑事責任的制裁。從媒體到警方到檢方到法院，不能不徹底地從事洗心革面的檢討了，特向行政院提出質詢。
三一八、本院王委員幸男，針對這三年來馬政府的外交經費減少，對照這些年國防預算的同樣遞減，向美軍購的困阻不前，可以定義：所謂「活路」與「不武」，正是全面的自我繳械，並且把國家的主權與安全完全寄託於中國的喜惡之間，讓台灣完全喪失自主權，人民應該用選票予以唾棄，特向行政院提出質詢。
三一九、本院王委員幸男，針對台灣唯一安全威脅來自中國，處理中國關係因此成為每次大選的重大議題。中國不論文攻武嚇總不缺席，「寄希望於台灣人民」，選出它屬意的總統。這次大選，主張終極統一的馬英九是它所愛，明助暗幫忙他連任的手法正逐漸出籠。總統大選當然要把中國政策說清楚、講明白。馬英九一廂情願的兩岸政策，正越陷越深；如其連任，勢必主動被動走向政治談判，而以這個人無能且說一套、做一套的特質，到時候不免把台灣輸慘，台灣人必須以選票決定自己的命運，勿讓國共和謀出賣自己，特向行政院提出質詢。
三二○、本院王委員幸男，針對台北市公共運輸處將與新北市合作「跨市快速公車」，目的是讓新北市民可在一小時內到達北市，轉乘捷運、公車；其實北捷最長路線的行駛花費時間，從頭到尾也用不到一小時，快速公車行程不必如此之長，只要能快速接駁到最近的捷運站，必定可以滿足民眾搭乘大眾運輸系統的意願，政府在規劃交通建設，應以提高公共運輸使用率為目標，特向行政院提出質詢。
三二一、本院王委員幸男，針對中國古代晉惠帝司馬衷深居宮中看不到百姓，才有「何不食肉糜？」之言詞，今日的台灣總統馬英九將災區喻為法國普羅旺斯，可謂古今輝映，馬政府官員就看得到民間疾苦嗎？他們的妙語連珠，聽在普羅大眾耳裡又是作何感想，特向行政院提出質詢。
三二二、本院王委員幸男，針對全球股災引發的金融動盪及信心危機，一周以來似逐漸緩和，馬政府對後續經濟情勢的判斷似過於樂觀，因而在護盤之外迄無有力的政策作為，這也反映出馬政府三年來經濟施政的根本弱點。本席認為，台灣經濟的結構性失衡不容政府一再忽視及拖延。政府財經部會對國際情勢的研判須符合現實，對問題的檢討須切中核心。內閣不能只是以護盤為施政重心，拿出務實可行方案因應經濟的不利變化，才是當務之急，也是舒緩股市下修壓力的根本之道，特向行政院提出質詢。
三二三、本院王委員幸男，針對中國航空母艦試航展現更高層次的戰略意圖，它雖然不足以挑戰美國，然也非台灣的雄風三型反艦飛彈所能抑制。日前在台灣所舉行的航太展中，軍方將展覽的雄風三型反艦飛彈比喻為航艦殺手，雖然展現出反制中國航母的企圖心，但只就海軍戰術的層次去反制航母，格局及效果都不足。應該針對中國發展航母的戰略意圖，從國家戰略層次思考對台海安全的影響，採取兼顧伐謀、伐兵與伐交的作為，完成各項因應與防範的準備，才能達成有效嚇阻，特向行政院提出質詢。
三二四、本院王委員幸男，針對馬政府上台之前開出「六三三」支票，眼見已經跳票，竟宣稱「六三三」是兩屆總統任期要達成的目標。馬政府上台之初，財經團隊為拉抬股市，對外放話台股上看一萬點，甚至兩萬點，害不少散戶慘遭套牢，也未聞放話官員因此受到處分。官場說謊文化充斥，說錯話、做錯事，既不朝令夕改，勇於認錯，反而強詞奪理，硬拗到底，上行下效，忝不知恥。西方政治人物只要說謊，就難逃下台的命運；台灣說謊的政客卻如過江之鯽，難怪有人說政治是最佳的騙術，特向行政院提出質詢。
三二五、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義的辯才如果不是「世界第一等」，至少在台灣也排在前端，政壇幾乎無人可及，也少有人敢與之一較舌上功夫，因為質疑他「白賊」的人，會被他詛咒「客死他鄉」，很少人願意觸這個霉頭。日前吳敦義同時接受國內三家媒體訪問，再度展現舌粲蓮花的功力，把前朝與民進黨總統參選人蔡英文罵得一文不值，不禁讓人感慨，如果吳揆的施政能力跟口才一樣好，馬政府必可繳出一張出色成績單，多數民眾的痛苦指數也不致一再飆高破表，特向行政院提出質詢。
三二六、本院王委員幸男，針對邱和順終遭最高法院駁回上訴，而以死刑確定，讓人不解的是，一個纏訟長達廿三年的案件，忽然之間，最高法院卻認為毫無爭議，難道真相終於大白了嗎？邱和順案件不僅反應了最高法院不願自為判決，使案件陷入不斷發回更審的惡性循環的現象，也暴露出我國刑事司法普遍存在的弊端，特向行政院提出質詢。
三二七、本院王委員幸男，針對馬政府對中國不獨不武的一廂情願，中國客對台灣人民反統的驚訝，其實都是國、共兩黨操作的產物，他們意圖透過兩岸三通、開放中國觀光客來台等，弱化台灣人民反對統一的意志、進而回歸中國。這樣的總統、這樣的政黨，沒資格在台灣執政！為保台灣，選民必須用選票讓他們下台，特向行政院提出質詢。
三二八、本院王委員幸男，針對馬政府執政後，政府的稅收減少，且至二○一一年年底，中央多增加一點三兆元債務，而扁政府執政八年，只多增加負債一點四兆。等於馬政府的負債速度，是扁政府的兩倍多。但是對於公務員18%利息的補貼每年需要增加政府開支每年700多億元，公務員調薪3%，每年需要多增加政府支出220億元，卻毫不吝惜，導致大學五年五百億計劃，幾乎可能要斷炊，明年大選後的學費一定要調漲。十二項愛台建設，幾乎沒有多餘的錢來完成。老農津貼、老人年金和低收入的補助，更不用說，跟本無預算可以調整。由於減稅的制度化，再加上對軍公教18%和退撫照顧的制度化，政府的財政黑洞惡化，也幾乎沒有減緩的跡象。這樣下去，台灣的希臘化幾乎是必然，政府對此問題，幾乎完全沒有任何檢討，特向行政院提出質詢。
三二九、本院王委員幸男，針對過去一周以來，司法審判系統接連傳出三起遭受嚴厲批評的事件。司法院提出聽審制度的構想，做為司法改革的要目；前次推出的司法改革重要措施，則是《速審法》。然而，這三起事件所顯示出來的嚴重問題，都不是聽審制度所能濟事者，其中還有兩件暴露了《速審法》的不到之處。司法體系沉痾已深，如何振衰起蔽？司法院責無旁貸，特向行政院提出質詢。
三三○、本院王委員幸男，針對國科會近一年來許多爭議性政策，受到輿論以及本身學術界的批評。而國科會於今年開始推動「補助學者提升國際影響力試辦方案」，目的是透過計畫補助，鼓勵國內學者進入國際學術領導圈，如擔任學術組織的執行委員，或知名學術期刊的編輯。細究其規劃與作法，此一方案又是一個毫無效益的政策，特向行政院提出質詢。
三三一、本院王委員幸男，針對現行都更實施十幾年來，即使是首善之區的台北，幾乎都只是小範圍的老舊住宅更新案，加上原本應該是公共財的容積卻被濫用做為私人獎勵，導致公共設施與空間不足，反而讓都市的應變能力更加衰落。既看不到為提升城市全球競爭力而努力，也沒有為避免全球氣候遽變下天然災害所做有計劃的都更，完全放任都更業者圈地炒利，並藉容積獎勵取得更多建築面積，牟取更多暴利。而內政部正在研修《都市更新條例》，但卻僅針對技術細節性問題修正寥寥數個條文，對於上述引發重大爭議的制度性問題卻予漠視。民主政治，政黨輪替是常態。大選將屆，各政黨請別忘記，再弱勢的人民，手中也有一張等值的選票，特向行政院提出質詢。
三三二、本院王委員幸男，針對明年國防預算軍購F-16C/D只編了200萬元，潛艦也只編了50萬元，這與馬政府大聲呼要買F-16C/D以及潛艦的宣布相反，是什麼意思呢？就像有人口口聲聲要買帝寶豪宅，卻只帶了100元去一樣可笑。這表示行政院非常明白，明年根本不買那兩項武器，更明白馬總統是喊假的。本席認為，馬總統必須學習所有歷史上成功達成生存目標的弱國領導人，建立在正確評估自身極限上的謙遜態度，並從中衍生出狡黠精明的手段。不能布衣徒手只敲和平鐘聲，也要偶爾全副武裝敲響戰地鐘聲，特向行政院提出質詢。
三三三、本院王委員幸男，針對目前美國經濟尚無陷入自由落體般衰退的跡象，但仍不能不提防景氣陷入二次衰退的風險。加上金融市場變數的機率分配多呈厚尾（FAT TAIL）現象，當波動加大時，極端值出現的機率將明顯升高。政府相關主部門必須持續關注未來公布的經濟數據以及歐債發展，對目前已經相當脆弱的信心可能造成的衝擊及影響，並提早因應，特向行政院提出質詢。
三三四、本院王委員幸男，針對媒體的報導，軍方在明年度的國防預算中，有關F十六C∕D型戰機採購預算竟只編列兩百萬台幣，潛艦更僅僅編列五十萬台幣。馬政府口惠式軍購怎能提升台灣空防武力捍衛台海安全，且在政治誠信與處理國防戰略的能力方面，實令人擔憂。本席認為，國防安全是國家安全重要基礎，當美國副總統赴中國訪問之後，對台軍售可能定案。即使台灣短期內無法獲得先進戰機，政府仍應採取積極作為，促使美國警覺兩岸軍力失衡趨勢與中國擴張軍備的意圖，並以國防預算編列及外交說服的行動，積極向美方爭取供售高性能的武器裝備，具體展現台灣自我防衛的決心。絕對不能在兩岸關係和緩的虛構情境中迷失，徒然失去憂患意識與抗敵意志，特向行政院提出質詢。
三三五、本院王委員幸男，針對馬政府執政三年來的財政惡化，近期許多國際專業機構的報告都提出警訊，但是財政部長李述德卻對外邀功，宣稱「整體租稅政策確已具有緩和所得差距擴大效果」，並宣稱「中華民國的財政是全世界最好的」。本席認為，李部長身為馬吳重要財經幕僚官員，提供給層峰以及外界財政訊息時，卻是欺上瞞下，也難怪偏聽的總統馬英九始終自我感覺良好，並淪為建國百年最敗家的總統而不知，特向行政院提出質詢。
三三六、本院王委員幸男，針對中央研究院翁啟惠院長上任以來行事風格果斷，卻也愈來愈偏離全世界國家最高學術機構普遍恪守的行為界線，而使中研院身陷多重角色的混淆與多重利益的衝突。所有關於利益迴避的論述，都主張要事先避免陷入多重利益的可能衝突。翁院長肩負中研院與整個台灣學術圈的清譽，處理中研院定位與個人多重角色時卻躁進而欠缺智慧，讓人不能不為台灣的學術處境憂心，特向行政院提出質詢。
三三七、本院王委員幸男，針對由政府出資20%的台灣生技創投基金（TMF）成立，本席認為，投資國有潛力公司，引進技術以扶植本土產業生根，並非易事。TMF雖提供另一種模式，推動產業升級，然而移植模仿美國生技創投模式，又有哪幾個國家成功呢？又有誰在負責監督管理呢？簽署ECFA加速兩岸生技交流，果真只有好處沒有隱憂嗎？特向行政院提出質詢。
三三八、本院王委員幸男，針對免簽的協議不等同於巨觀的國際關係，它是非常微觀的實際考量，包括國民的素質，是否常有逾期居留、非法打工、犯罪、收集情資等等不受歡迎的現象。沒有國家會把取得他國免簽視為外交上的重大勝利，因為免簽與主權、國格、兩國關係無關。當全體國人的素質向上提升，外出的台灣人表現富而好禮時，外國自然就會用免簽來爭取更多的台灣人前往，這光榮無疑是屬於全體國人的。政客一向喜歡邀功諉過，本席不意外；但當馬政府以此吹噓「活路外交」的成就時，有如天方夜譚裡的「芝麻開門」，不知是愚民還是自愚？特向行政院提出質詢。
三三九、本院王委員幸男，針對世界經濟危機當前，馬英九總統猶在選舉造勢場合吹噓馬政府「比較能幹」，還在以批前朝為樂，似乎忘了上任之初遇上全球金融海嘯而束手無措，坐困愁城，只能靠著發消費券舒緩民怨的窘境。其實，馬英九口中「比較能幹」的「政績」幾乎都是靠中國施捨而來，這種自我感覺良好的施政態度將錯失了台灣補破網的機會，終致被危機捲入而滅頂，特向行政院提出質詢。
三四○、本院王委員幸男，針對當前國際變局，以台灣在國際經濟的份量，也只能看招出招，被動因應。不過，以史為鏡可以知興替，今日國際金融經濟之亂象，可以說是金融創新過頭、稅制偏袒富豪、財政缺乏紀律的結果。台灣目前沒有所謂金融創新過頭的問題，但是國民租稅負擔率僅11.9%，相較其他國家顯著偏低，而直接稅中超過七成以上是由受薪階級承擔，稅制結構顯然偏袒富豪。另外，潛在政府債務已高達10.9兆元，這也是政府部門應該嚴肅面對的課題，特向行政院提出質詢。
三四一、本院王委員幸男，針對本周國際金融市場依然波濤洶湧，科技產業更是驚呼連連，兩大科技龍頭企業Google及HP（惠普）先後宣布重大商業決策，為整個資訊通訊科技（ICT）產業投下震撼彈。由於ICT產業是台灣產業主幹，更是產業升級與發展品牌的重要戰場，產業與政府必須密切觀察，提早做好因應。經濟部、國科會及行政院科技顧問組都要動起來，研析情勢、了解產業需求及協助輔導不可缺一，更要在手機、PC產業鏈調整及新產業鏈形成過程中，發揮排除障礙及整合資源的功能，為科技產業再發展助一臂之力，特向行政院提出質詢。
三四二、本院王委員幸男，針對經濟發展本來就是不斷克服挑戰，積極向前的過程。在經濟前景危機四伏的今天，挑戰本不足為懼，但馬政府如此無能、輕忽而自滿，台灣人民不能「剉咧等」，換一個肯面對現實、貼近庶民的政府，正是大選季節的適時選擇，特向行政院提出質詢。
三四三、本院王委員幸男，針對先前馬總統夜宿屏東縣瑪家鄉永久屋並讚其為法國「普羅旺斯」引起爭議後，現在又爆出日前馬總統親臨主持屏東縣泰武鄉永久屋的剪綵典禮中，入住屋並不存在，是為了配合馬總統而臨時拼湊的房子，桃花源是虛構，入厝秀竟然也跟著造假，全國都在騙，屬下騙長官，元首騙人民，馬團隊的政權，越來越像中國，特向行政院提出質詢。
三四四、本院王委員幸男，針對人民不會留意執政者創造出來的文字與數據，大家關心的是自己過得好不好。馬政府果真執政有成，近來宋楚瑜復出就不會在全國引為風潮，國民黨籍政客及名嘴們，又何須在電子及平面媒體鋪天蓋地的漫罵批評？是以，馬政府與其自我感覺良好地大演震怒拍桌的戲碼，倒不如誠心檢討施政得失及妥劃改善之道，才能贏回大量流失的民心，特向行政院提出質詢。
三四五、本院王委員幸男，針對中國學生來台一事，民眾疑慮的是國民黨整個對中政策，在基本戰略與對應策略上，缺乏一套有說服力的致勝之道，而鎖進中國的政策做為，使得台灣逐步被納入中國系統，導致台灣的教育必須退為守勢戰略的處境。而在失衡與失焦的整體戰略中，台灣不僅無法以民主環境的教育體系與資源來和平演變中國，反而飽受威脅。因國民黨政策扭曲所帶來的自殘處境，尋求自保尚不可為，台灣又怎奢談引領中國呢？由台灣走向世界，而中國是世界的一部分；唯有堅持台灣主體性，兩岸的教育交流才有利益與意義可言，特向行政院提出質詢。
三四六、本院王委員幸男，針對教育部與國科會對外宣布：台灣學者在國際期刊發表的論文如果掛名「China」或「Taiwan, China」，一概不予承認，也無法用於求職、升等、計畫申請。本席肯定教育部與國科會這次的斷然釐清，既然在國際發表的論文不准自稱「China」或「Taiwan, China」，那麼馬政府就不該再提「九二共識」，並且應該宣布政府部門今後也不准自稱「China」或「Taiwan, China」，否則執政黨只准州官放火、不准百姓點燈，擺明是為選舉騙票，特向行政院提出質詢。
三四七、本院王委員幸男，針對當前台灣經濟保五的關鍵出在內需，尤其是國內投資，就此而言，政府就責無旁貸，須負起提振投資的重任，因為投資不僅影響當年國內需求，還決定整體經濟未來的發展潛力。然而，今年公共建設投資預估將減少1.72%，公營事業投資則大減12.75%，民間、政府及公營事業投資全面熄火，投資如何成長？特向行政院提出質詢。
三四八、本院王委員幸男，針對馬政府把所謂的超過一百個國家給予台灣免簽證，當作是外交上空前絕後的大政績，而且吹噓這證明了「外交休兵」的正確性。然而，對於在中國面前自我矮化台灣主權，從而中國得以在國際組織矮化台灣為「中國台灣省」，馬政府一個接一個吞下去。毫無主權意義的免簽證，馬政府奉為至寶、敝帚自珍，天天掛在嘴上宣傳；攸關主權存亡之事，馬政府則麻木不仁，國家主權流失，還自詡為「和平締造者」。而究其實，馬政府的傾中政策，與中國的「和平統一（併吞）台灣」，根本是同一條路線，特向行政院提出質詢。
三四九、本院王委員幸男，針對馬政府為了大選除以置入性行銷來宣揚「政績」之外，近來又加碼濫用政府資源替馬輔選，特別是吳揆被馬總統挑為搭檔的副手，並決定帶職參選之後，更凸顯國民黨行政不中立、濫用政府資源輔選的惡劣行徑。譬如青輔會最近頻以公家資源舉辦校園活動，讓馬總統到校園拉票；從校園到音樂活動，到處都清楚看到政府公然以不中立的方式介入輔選，這是涉嫌違犯行政中立法的行為。本席認為，構成民主國家的基本條件是司法獨立、行政中立，若出現雙重標準，則與獨裁國家無異，特向行政院提出質詢。
三五○、本院王委員幸男，針對在金融市場國際化之後，四大基金和國安基金在股市的操作，更可能成為外資投資機構的「提款機」。因此，本席強烈呼籲政府，四大基金和國安基金不應做為股市護盤的工具，虧損了誰來賠償？又如何杜絕內線交易？基本上只做長期投資，否則還是別讓各種政府基金進場，以免成為美國芝加哥學派所批評的：反成為「不安定」的來源，特向行政院提出質詢。
三五一、本院王委員幸男，針對台灣的民族性溫和，未必一定會揭竿而起，但是台灣具有民主體制，可以透過選票表達意見，而現在正值選舉時刻，一點風吹草動都足以令政權垮台，如何拆解可能存在於社會各階層的引信？是否能夠提出符合大多數民眾福祉的短期措施與中長期方案？在在都需要領導人的正確判讀與團隊的執行效率，這次參選的所有總統候選人要較量的，這絕對是極為關鍵的重要議題，特向行政院提出質詢。
三五二、本院王委員幸男，針對中國國民黨的黨產來自三方面：接收日本政府財產、公家資源輸送、徵收私人財產，三者均是不當得利。以前馬總統也很清楚，依社會觀感，黨產是站不住腳，享受這些「贓款」就不算清廉，因而有「黨產歸零」的承諾。只是他掌權之後，發現黨產太好用，因而食言。依法，追討中國國民黨黨產並未超越法定時效，因為追討黨產在國民黨專政時期處於事實上無法追討狀態，時效無從起算，然部分法院並未採前述見解，讓中國國民黨是可以擁有那些黨產；享用這些黨產就是在享受「贓款」，馬總統打清廉牌是世紀大笑話，特向行政院提出質詢。
三五三、本院王委員幸男，針對馬英九總統掛在嘴上的苦民之苦，口號和行動總是相差很遠，甚至可以用不知民間疾苦來形容。三年多來，馬英九空喊苦民之苦、聞聲救苦，頭家卻愈來愈苦，原因就在於對九九之尊的馬英九而言，「民眾的大事情，只是他的小事情」，永遠搞不清楚國家大事小事的總統，真是台灣人的悲哀，特向行政院提出質詢。
三五四、本院王委員幸男，針對台灣欠缺完善的住宅政策及公平合理的房產稅制，使得近年來住宅流為投資商品，房價易受人為炒作哄抬，政府除了須推動「登錄實際交易價格」政策，促使房市資訊透明化及改革不動產稅制以「實價課稅」遏止投機外，更不能忽視當前房市「炒作陸客」現象。透過預期與想像空間，造成一般人民的恐慌與投資者的炒作。馬政府應立即對「陸客來台購置不動產」立場，清楚的表態與宣示，以安定民心，特向行政院提出質詢。
三五五、本院王委員幸男，針對為因應全球股災所帶來臺股重挫，包括政府四大基金以及握有銀彈的公股行庫已進場護盤，此外，政府目前也在研議伺機啟動國安基金。但四大基金並不是政府的錢，而是軍公教人員、勞工、存款戶辛苦存的退休金及保險金，股市面臨重大震盪，政府基金並非股市的救命萬靈丹，尤其國安基金可運用資金之來源，係以國庫持股為擔保之借款，倘因股市持續下跌致所購買股票無法脫售，而擔保借款又無力償還，則將增加政府債務，誰來負責基金投資虧損？此外，如何因應美國經濟衰退對臺灣的衝擊，尤其，如何降低股災動盪，以及美元繼續貶值對出口與外匯準備的傷害，應是當前政府最嚴峻的課題，特向行政院提出質詢。
三五六、本院王委員幸男，針對農委會七月公布的最新農業統計月報，今年五月整體農作平均虧損十六%，創下五年來最嚴重的紀錄；相關數據說明最近三年多農民收入沒增加，支出卻持續增加，收支相抵，農民的生活一直是處於入不敷出狀態。那位當初立志要以ECFA出賣台灣水果的國家元首，現在不談水果外銷中國了，以為執政是在舉辦辯論賽，話講完了就結束了，有沒有做事不是他們關切的，國家發展應該有的長遠規劃與佈局，他們不在意，二次執政的國民黨現在就是如此。而昨天是八八風災重建二週年，行政院特地召開了國際記者會，有媒體一一統計，吳揆五度哽咽落淚。唉！看來，台灣人還是好自為之吧，特向行政院提出質詢。
三五七、本院王委員幸男，針對國內正聚焦於逐漸加溫的選戰之際，來自美國等國際學界近日發出警告，顯示馬英九總統主政之下的台灣，由於主政者無能、傲慢又親中，不但對內導致民主倒退，司法不受政治操控的獨立性受到質疑，台灣做為民主自由國家的形象已經受創，而且對外不論經濟、外交都被中國鎖住，美國對台灣的支持也正腐蝕之中，特向行政院提出質詢。
三五八、本院王委員幸男，針對今日是父親節，兩年前的今天，莫拉克颱風肆虐南台灣。在八八風災兩周年前夕，馬英九總統特別南下訪視重建區，夜宿屏東縣瑪家鄉禮納里永久屋，並提醒民眾面對天然災害，最重要的是預防、滅災和離災。從八八水災和日本三一一大地震兩個案例，都可知道災區受到自然力量破壞，可能形成與外界隔絕情形，如何在第一時間建立有效通訊，取得災區正確資訊，確為防救災的首要工作，美軍對此稱為「狀況覺知」。如果馬政府對此方面無法覺察和認識，那真難保八八水災的慘痛經驗不再重演，特向行政院提出質詢。
三五九、本院王委員幸男，針對近月歐債、美債一連串的危機，以及美、歐經濟二次衰退風險升高，引發上周五全球股災；正值市場信心不足之際，信評機構標準普爾又在5日調降美國主權債信評等，預料將進一步衝擊全球金融市場。政府須嚴肅面對世界經濟進入長期調整的必然趨勢，以最快步伐，加速調整國內產業結構，降低對出口的依賴，將台灣轉變成為兼顧出口與內需，重視在地就業及生活品質的成長模式，這也是台灣面對世界經濟危機的唯一生存之道，特向行政院提出質詢。
三六○、本院王委員幸男，針對當前世界何以頻頻出現金融危機，一言以蔽之，就是當前人類社會的繁榮，很多是建立在「借錢消費」打造出來的假象。過去十年間，全球政府負債從十八兆美元暴增到近四十三兆美元，成長一三八%，而同期全球的經濟產值（GDP）則從三十二兆美元增至六十三兆美元，只成長九十六%。亦即這些年來的全球經濟成長，主要是由借錢投資、借錢消費所帶動，生產力增長與技術創新的貢獻反而較小。對於執政三年國家債務遽增的馬政府應有相當警示意義，因為只有停止借錢消費的經濟模式，開始還錢，政府或民眾只做能力所及的事情，全球經濟才能清除地雷，出現轉危為安的契機，特向行政院提出質詢。
三六一、本院王委員幸男，針對台灣高速公路交流道的密度太高，造成很多路段塞車，交流道密度太高，未經收費站的短程車塞爆高速公路，降低行車品質，本席認為政府應儘速為計程收費，也符合使用者付費的精神，特向行政院提出質詢。
三六二、本院王委員幸男，針對前兩年台灣的房地產狂飆，主要原因出在，馬政府大肆吹噓ECFA，讓市場產生非理性預期。對於大多數台灣人民而言，中資大舉來台意味著什麼呢？缺乏產業正常發展所帶動的經濟成長，大多數人民無法分享到假性繁榮，以至於房地產之非理性上漲，將使大多數人難圓住者有其屋之夢，年輕人再努力也買不起房子、不敢結婚生子的情形，自會更加惡化，特向行政院提出質詢。
三六三、本院王委員幸男，針對台灣的稅制重課薪資所得，輕課財產所得，形成劫貧濟富的不正常社會，更拉大貧富差距。雖然學理上證明證所稅、土所稅符合量能課稅原則，較公平，但由於政客對選票的現實考量，終讓所有改革毫無成果。今臺灣所得與財富分配日益惡化，如何對不合理的資本利得免稅優惠進行改革，仍須國家領導人以具有政治家的智慧與魄力為之，特向行政院提出質詢。
三六四、本院王委員幸男，針對資本累積或資本存量的增加，是經濟成長最重要的因素之一，因此各國都要促進投資以累積更多資本。我國上一世紀中葉促進經濟成長最主要的法律，就是獎勵投資條例。然而，近幾年我國的投資和資本形成都表現欠佳，甚至不進反退。政府務必要虛心瞭解事實情況及其原因，才能有效提振我國的投資，特向行政院提出質詢。
三六五、本院王委員幸男，針對各國在財政壓力下，美、歐政府以量化寬鬆籌錢，我國以容積率、土地使用分區籌錢，這些非常的手段都將留下可怕的後遺症，值得警惕。本席認為「借錢要正當，用錢要適當」，才是解決當前財政的正道，捨此則後患無窮，特向行政院提出質詢。
三六六、本院顏委員清標，針對台大醫院發生誤用愛滋病患捐贈器官進行移植手術，這代表醫院在聯繫確認器官方面出問題，為避免以後類似情形再度發生，除了要儘速將器官捐贈中心的資料與醫院進行同步化，另外在聯繫方面也要增設複查機制，將相關制度建立的更完善，特向行政院提出質詢。
三六七、本院顏委員清標，針對台灣正面臨老化威脅，新生兒人數大幅減少，新生兒每年減少人數遠超過部會預期，但是政府目前僅打算以行政命令方式發放幼兒福利補貼，預算明顯不足，應將育兒津貼發放法制化，特向行政院提出質詢。
三六八、本院顏委員清標，針對中華郵政因預算考量面臨人力縮編，有影響郵件正常投遞情形，甚至出現夜間投遞情形，對於民眾而言，無疑是權益受損，應立即進行改善，特向行政院提出質詢。
三六九、本院顏委員清標，針對近來美國惠普電腦打算將個人電腦事業部門分拆出售，造成台灣許多賴以維生的代工廠，全部面臨營收嚴重下降問題，暴露出台灣科技業以代工為主造成的負面影響，未來國內對於獎勵輔導應以開創自有品牌為主，以避免再受衝擊，特向行政院提出質詢。
三七○、本院顏委員清標，針對近來出現使用非法農藥中的葡萄催芽劑下毒事件，不但暴露出毒物資料管控明顯不足，也再次突顯出非法農藥問題，相關單位需要加快速度改善，特向行政院提出質詢。
三七一、本院顏委員清標，針對颱風天遇到宣布上班不上課，造成許多家長被迫請假在家陪小孩，不能請假的家長只能選擇是否將小孩帶到工作場所，如此一來只會增加孩童受傷的風險，也違反了政府停課的美意，未來應檢討是否將停班停課標準趨於一致，以免類似情形發生，特向行政院提出質詢。
三七二、本院王委員幸男，針對當前我國國防政策強調建構「固若磐石」的國防力量，以守勢戰略為主導，若從攻守勢觀點來看，我國採取守勢戰略，並未企圖建立防衛優勢，或趁中國建立攻擊優勢武力前發動先制攻擊。面對中國日益強大的軍備擴張，國防戰略必須穩步維持台灣防衛優勢，避免中國因為對台征服的行為更容易，而輕啟戰端。另外，在「攻擊就是最好的防禦」思維下，應該攻守勢並用，研發具備戰術性的反制與打擊能力，增加防衛作戰戰術運用的彈性，嚇阻中國軍隊的侵略。因為以攻擊性手段協同防禦作戰，才能有效達成防禦目的，擁有戰術性攻勢武力才是嚇阻外敵入侵的最佳憑藉，特向行政院提出質詢。
三七三、本院王委員幸男，針對馬政府承認所謂的「九二共識」，只有一中從無各表，尤其是面對國際社會其他成員，等於承認中華人民共和國才擁有「一個中國」的代表權，毫無「各自表述」的空間可言，至於中華民國被馬政府表述為「主權及於整個中國」，完全只有欺騙台灣人民而上不了國際檯面的內銷意義。事實上，當初創出這個名詞的蘇起，也承認這是他創出來的觀念；因此所謂「九二共識」即是國共兩個中國黨為了統一的目的，硬逼台灣人接受「九二共識」，以便合理化它們聯手把台灣併入中國，台灣人斷無受騙上當之理，特向行政院提出質詢。
三七四、本院王委員幸男，針對馬政府若堅持有「九二共識」，是否可以提出雙方共識的文書？或是舉出「一中各表」的事實？馬政府不但不敢在中國官員面前表述「中華民國」，連中國惡客來台時，青天白日滿地紅的旗子都要迴避，哪來「一中各表」？事實上中國所稱的「九二共識」是指「一中原則」，馬政府卻欺騙台灣人說是「一中各表」。馬政府各成員重複主張「九二共識」，但提不出文書證明，更沒有雙方「共識」的事實，事實上中國所稱的「九二共識」是指「一中原則」，馬政府卻欺騙台灣人說是「一中各表」，馬政府是標準的詐騙集團，特向行政院提出質詢。
三七五、本院王委員幸男，針對美國媒體調查39位知名經濟學家看法，認為發生二次衰退的機率已比前次調查提高二倍，顯示二次衰退的可能性愈來愈高，政府必須儘速研擬對策。再從產業結構而言，台灣出口集中於資通訊業的失衡狀況，政府一直沒有妥善因應；台灣過去引以為傲的雙D產業（記憶體與面板）正面臨關鍵轉型，2009年政府已錯失整合台灣DRAM產業的機會，難道還要再來一次嗎？眼下正處於經濟紛亂時刻，政府不要被股市的短期波動分了心，專心對治當前經濟才是正辦，特向行政院提出質詢。
三七六、本院王委員幸男，針對台灣應該秉持什麼態度與中國交往？台灣內部對此有不同的意見，甚至因此劃分出藍、綠兩大區塊，這個現象讓台灣這個國家雖無內戰卻呈現實質分裂的狀態。本席認為，如果跨越不同的色域，不同的世代，在台灣當前的時間點，都不約而同認同台灣應該先凝聚屬於二千三百萬人最基本的共識，而後才有足夠的正當性據以與中國互動，這將是台灣國族發展上一項非常珍貴的進步，特向行政院提出質詢。
三七七、本院王委員幸男，針對中國與台灣的最大爭議，是因為對方自始否認台灣人獨立自主的意願、蠻橫地主張擁有台灣的主權，尤其是把台灣視為「中國叛離的一省」，讓兩千三百萬人無論如何都無法接受。如果雙方要作有意義的交往，最基本的前提就是互不否認對方，具體而言，就是相互承認對方的主權，彼此才可以平起平坐。國民黨馬政府一向認為擱置主權就可以著手協商的制度化，也就是以主權的糢糊化來換取對方的善意退讓。只不過，為了談判而談判，竟然連自己的底牌都可以讓掉了，豈不是本末倒置，甚至於是姑息養奸，讓對方軟土深掘？特向行政院提出質詢。
三七八、本院王委員幸男，針對近年美國國防部的中國國防軍力報告，一再提醒中國瞄準台灣的飛彈有增無減，台海軍力平衡已經向中國傾斜，2011年的報告亦同，並警告過去兩年兩岸關係持續改善，但儘管政治熱絡，中國對台海緊急狀況的準備，仍沒有減緩跡象。對於中國瞄準台灣的飛彈增加至1,000到1,200枚，馬政府反倒默不吭聲，還大敲和平鐘，宛如「商女不知亡國恨」。甚且麻木不仁、視若無睹，且以台海自此平安無事為確定不移，作為推出全面傾中政策的論述基礎，甚至將無中生有的九二共識強迫台灣人接受，以作為國共合謀促統的平台，完全違背台灣主流民意，終將受人民選票唾棄與制裁，特向行政院提出質詢。
三七九、本院王委員幸男，針對教育為百年大計，任何教育制度的變革，對學生個人乃至國家前途，都將產生深遠影響，不可不慎。因政黨利益考量或個人選戰得失，蓄意扭曲教育宗旨，讓無辜學子淪為政治紛爭受害者，那是既不道德又缺乏遠見，應該大力批判。北北基聯測失敗，重創教育體制，此錯誤無論出自無知或是政治鬥爭，該負責的是市長，不是教育局長，特向行政院提出質詢。
三八○、本院王委員幸男，針對當時國民黨政府ECFA洽簽時，強調ECFA無關政治，不以政治為前提。如今，國共用九二共識綁ECFA，自己戳破了先前不涉及政治的謊言。本席認為，真正矛盾、錯亂的反而是馬政府「九二共識」的營造。八年後的一批人（二○○○年此名詞虛構出來），說八年前有某一批人（相關當事人已否認）和中國有某種共識，並要求十九年後的總統候選人背書，有道理嗎？至於國民黨一廂情願解讀的「各表」，前提是互不隸屬，但中方對台灣卻有「反分裂法」明文約束，此法既在，何能各表？何來共識？特向行政院提出質詢。
三八一、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁所涉及的國務機要費案，台北高等法院於二十六日宣判，貪污部分前總統陳水扁及其妻子吳淑珍，還有其他涉案的人都被判無罪，但洗錢和偽造文書部分仍判有罪。但執政黨部份人員對判決表達不滿，法官判馬英九無罪就是司法公正，判陳水扁無罪就是阿扁總統在司法界埋了暗樁，難道法院真的是國民黨開的？本席認為，事實上依據國會立法為特別費案除罪的內涵，國務機要費沒有理由不除罪，特向行政院提出質詢。
三八二、本院王委員幸男，針對馬政府堅持有九二共識，而要證明九二共識存在很簡單，就請北京政府公開表示九二共識就是一中各表即可，做不到這一點，不僅表示九二共識不存在，也說明了過去這三年的發展實際上是站在國共兩黨密室協商所達成的基礎上，九二共識頂多是馬英九的國民黨與共產黨的國共共識而已。這豈不表示馬政府都是先與共產黨達成共識，再回過頭來要台灣人民為其背書嗎？看來，反而是馬政府對國人欠缺一個有關九二共識的說明！特向行政院提出質詢。
三八三、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前發布99年家庭收支調查報告，這份調查報告顯示我國的所得分配已獲改善。惟綜合調查報告裡有關所得的定義、政府重分配的方式、調查的樣本及國內總體的財富分配環境加以研判，在在顯示我國的所得差距擴大問題依然隱憂重重，特向行政院提出質詢。
三八四、本院王委員幸男，針對馬政府大力宣傳去年經濟成長率高達10.88%的政績，但平均每人可支配所得僅增加3%，平均每戶更幾乎是零成長的0.2%，印證了人民無感復甦的印象，值得馬政府各部門深入檢討。本席認為，人民所得和GDP成長率出現這麼大的差距，以及近年人民所得少有成長，甚至減少的現象，顯示政府不該再過度重視GDP的成長率，也要關注國民所得的變化，如此推動的經濟成長才能為全民共享，特向行政院提出質詢。
三八五、本院王委員幸男，針對最近全球股災台股受創嚴重，然而無論是歐債或美債評等調降，台灣金融業的曝險部位很低，幾乎是在風暴核心之外，加上台灣國際化的程度不深，何以台股動盪程度卻排在世界前端，尤其部分產業龍頭股竟然跌跌不休，彷彿遭到投資人的遺棄？深入探究，顯然是台灣的經濟與產業結構存在重大隱憂，必須及早發現調整，方可重建健康體質，使台灣經濟發展步上正軌。馬政府靠著鼓勵企業西進，或者妄想拉攏中資來台救股市房市，無法讓台灣經濟回春。政府主管部門必須提出有效振興產業的策略，增加就業機會，提升人民所得，增強民眾的購買力與信心，方可打造真正的經濟榮景，特向行政院提出質詢。
三八六、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前大張旗鼓舉行記者會，宣稱未來將採市價徵收，以捍衛土地正義，並表示《土地徵收條例》修正草案將列為立法院下會期最優先法案，隔天行政院會火速通過。本席認為行政院官方版草案，並未將現代民主法治國家，對於政府強制徵收嚴格要求的三大基本原則列入草案，即須有「公共利益」、須踐行「正當法律程序」、須為「公正補償」，直接明訂任何徵收案件，都須具備明確的公共利益與必要性，始能徵收，因此要求需用土地機關必須提出公共利益評估報告，供被徵收人與外界公開檢驗，特向行政院提出質詢。
三八七、本院王委員幸男，針對馬政府所謂「不統、不獨、不武」的三不政策，只是其促統的遮羞布，觀察馬英九總統要求蔡英文承諾「不獨」，口吻與中國完全相同，因為中國以武力威嚇台灣促統的條件就是「台灣不獨，中國不武」。而三不政策的「不獨」其實是自我否定台灣作為主權獨立國家的存立價值，更是違憲行為；「不武」則放棄國家防衛力量，等於告訴敵人趕快併吞台灣；唯有「不統」才符合台灣當前主流民意。所以台灣要想不被統，維持主權獨立的台灣，必須要有自我武裝的條件作支撐，不武則是要有足夠的自衛武力才能阻嚇敵人的侵略。強勢的國家才有能力談和平，對岸消滅「中華民國」的基本政策從未改變，馬政府面對中國，大談「不獨」，自我放棄堅持台灣主權獨立的事實，背棄台灣人的付託，還夸夸其言大談「不武」，無異是要台灣人面對中國文攻武嚇經濟文化全面進逼的併吞行動，舉雙手投降嗎？特向行政院提出質詢。
三八八、本院王委員幸男，針對颱風天，政府存在的價值與功能，還有什麼是比防災更重要的？馬政府告訴我們：有的，在颱風天，又是星期日，總統府冒著雨召集府院高官一字排開舉行總統記者會，十萬火急的要大家暫時別管防不防颱的問題，先來聆聽馬總統講解什麼叫做「九二共識」，這正是比戒備風災更急迫的頭條大事。但是講了半天，只聽到馬先生終於承認九二年當時並沒有這個名詞，那麼過去三年多，這個政府死鴨子嘴硬緊咬「共識」是在「裝肖的」嗎？特向行政院提出質詢。
三八九、本院王委員幸男，針對台灣被英國風險公司列為天災損害排名第四的國家，為此台灣相關部門列席立法院時表示，每年五月一日到十月三十一日都會進行長達七個月的二十四小時監控，並在容易淹水地區部署六百六十多部抽水機等一連串措施，只要一有災情發生，政府各應變機制就會立即啟動。本席認為，當傳統水利工程的防洪頻率標準變成「僅供參考」，台灣的水利相關部門似乎也應該多借鏡於國外的經驗，或許比準備抽水機更有曲突徙薪之效，特向行政院提出質詢。
三九○、本院王委員幸男，針對為抑制馬政府執政後台灣部份地區房價的人為炒作，縮小貧富差距，民進黨總統參選人蔡英文日前提出非自用住宅依實價課稅的原則，將分階段建立實價課稅制度。馬英九總統隨後跟進宣布五大措施，以落實土地、居住正義。本席認為，實價登錄是實價課稅的基礎，但如何落實在實價課稅上，政府必須進一步提出具體可行的做法，才能真正獲得民眾的認同，馬政府執政3年坐視房地產炒作，如今空有目標與口號難以成事，特向行政院提出質詢。
三九一、本院王委員幸男，針對中國不僅在外交上「政治歸政治」的打壓，光是電影、學術、文化交流等非政治領域，中國也是處處貫徹「一個中國原則」，絕對沒有讓台灣喘息的空隙。這些罄竹難書的事例，比再多的函件往來或口頭表示，更足以刻畫中國對台灣的霸道。但馬英九總統一再稱，海基、海協的函件往來如何如何，胡錦濤在電話對布希的表示如何如何，試圖唬弄人民所謂的「九二共識」就是「一個中國、各自表述」。本席可以舉出諸多具體的行為來檢驗，馬政府所謂92共識就是自欺欺人，特向行政院提出質詢。
三九二、本院王委員幸男，針對造成台灣國安岌岌可危，美方疑慮叢生，有如眾所周知，罪魁禍首正是當今的主政者。馬政府向中國全面傾斜政策，除了鬆懈台灣社會心防，外交休克讓駐外人員不辨敵我，國防休兵導致軍隊不知為何而戰，開放門戶造成共諜趴趴走，軍情單位因此變節案例層出不窮。任職於台灣的新聞工作者寇謐將（J.Michael Cole）一篇投書週二刊登在美國華爾街日報的評論文章，顯然提醒馬政府，如果決心保衛台灣及民主生活方式，除了要求美國軍售外，還應該清理軍方門戶，增加國安投資，挽回已居劣勢的台海兩岸情報戰，特向行政院提出質詢。
三九三、本院王委員幸男，針對華盛頓智庫「二○四九計畫室」日前發表報告稱，台灣需要有某種打擊中國軍事目標的能力，以對敵人產生重要的戰略和心理衝擊。但馬政府的傾中政策，不得罪中國是最高原則，因此在國防建軍方面，大家只聽到馬英九「備戰止戰」的口號，卻不見「防衛決心」的積極行動，敵友不分是目前國軍最大困境。因而，即使我國擁有攻擊中國軍事目標的能力，一旦有所需要時仍得看三軍統帥馬英九總統的決心，而這一點恐怕才是真正令人擔心之處，特向行政院提出質詢。
三九四、本院林委員鴻池，針對閱讀障礙的義務教育學童，研究推估有20幾萬人，有鑑於目前教育制度，並沒有定期做基本閱讀能力的檢測，也非各校都設有特教老師，導致有閱讀障礙的學童被當作成績不好看待，無法及早補救，或是發掘其他方面才能，爰建議教育部研議各國中小定期做基本閱讀能力的檢測的方案，並落實「特殊教育法」的補救措施，如：學習材料以有聲圖書取代，試題利用電腦或錄音作答，特向行政院提出質詢。
三九五、本院林委員鴻池，針對老舊公寓改建成數間套房出租，嚴重影響房屋結構，若遇強震有倒塌之虞，而屋內隔間屬「室內裝修」範疇，只要提出建築師公會發給「施工審查許可」即可，業管單位根本「無法可管」，爰建議行政院相關單位盡速研議管制措施，加強審查，以列管老舊公寓改建數間套房的亂象，特向行政院提出質詢。
三九六、本院林委員鴻池，針對財政部明年下半年推動之電子發票，其立意良好，然目前推行階段，卻出現「紙本電子發票」，而且許多民眾仍不清楚如何使用電子發票，感到不便與混亂；此外，中獎採個別通知，目前電話詐騙眾多，未來恐造成個資外洩或遭有心人士利用之虞。財政部應妥善規劃，加強宣導，以達到便民，並且落實節能減碳，特向行政院提出質詢。
三九七、本院林委員鴻池，針對某新北市國中任用有兩次猥褻前科之教師，導致有學生再度受害，但現行教育部的不適任教師安全查核機制，是針對已有刑案紀錄的教師，對於緩刑者，恐仍有漏網之魚。爰此，本席要求教育部研議，如何針對因性騷擾、性侵等案件而被判緩刑的教師，建立適度之審查規則，納入不適任教師安全查核系統，此外，要求學校聘用新任教師甄選時，第一步必須先進入不適任教師安全查核系統查詢，平日更需加強對師生的法治教育及性別平等教育，特向行政院提出質詢。
三九八、本院林委員鴻池，針對近期食品安全議題，由產官學三界人士提出建議，目前相較食品廠商數量，衛生稽核人員嚴重不足。為強化國內食品安全，本席要求相關部門，應儘速研議，逐步提升衛生稽核人員編制、人才培訓與相關作業預算，確切落實食品稽核作業，以維護國人飲食安全，重振我國食品業聲譽，特向行政院提出質詢。
三九九、本院林委員鴻池，針對都會區消防救護業務，恐因塞於車陣中，或惡意人士阻擋，而延誤救援時效。新北市救護車研發錄音擴音系統，可清楚提醒民眾救護車正執行緊急任務，現有六個分隊試行。本席要求對相關設施配備予以研議，若確實有助於救護、救災，中央應編列預算，並優先於易交通阻塞的都會區施行，特向行政院提出質詢。
四○○、本院林委員鴻池，針對教師會幹部會務假，目前在教師法中無明文規定，交由各地方縣市政府依「教師請假規則」之公假事由辦理，有鑒於工會法已放寬教師組工會的權利，也明文規定工會幹部會務假的時數，爰建議行政院相關單位研議，訂定教師會幹部會務假之法源依據之可行性，避免各縣市自行決定會務假有無，造成不公平之現象，特向行政院提出質詢。
四○一、本院林委員鴻池，針對市售全麥麵包「名不副實」，只是一般麵粉添加了麩皮製成，價格卻貴上兩到三成，讓消費者成冤大頭，而且這些產品也不符合「全穀產品宣稱及標示原則」，需全穀成分占配方總重量51%以上；爰要求行政院相關單位，除了輔導廠商改善，要求標示清楚外，也應積極訂出管理辦法，特向行政院提出質詢。
四○二、本院林委員鴻池，針對勞委會所做「勞工工作與生活平衡調查報告」，有12%的勞工加班未領加班費或補休，等於約70萬勞工曾被雇主A加班費，特別是「資訊及通訊服務業」、「金融及保險業」比例最高，顯示勞工過勞問題嚴重，勞動條件惡化，責任制被雇主濫用，爰建議行政院相關單位，加強勞動檢查，並公布違法企業者名單，澈底執行勞動基準法相關罰則，特向行政院提出質詢。
四○三、本院林委員鴻池，針對全球氣候異常，夏季氣溫屢創新高，卻缺乏高溫示警機制，許多學者提出建議，要求政府應積極建立熱浪警報機制，以避免勞工、農民等等，需要長時間在烈日下工作的民眾，因熱衰竭而導致健康的損害，甚至死亡。本席要求主管機關，應儘速規劃適合台灣的熱浪警報機制，以減少死亡規模與經濟損失，特向行政院提出質詢。
四○四、本院林委員鴻池，針對日前計程車司機涉嫌性侵害日籍交換生一案，司機交保後，依法卻仍得繼續執業，審判過程冗長，恐出現執法空窗，有害大眾人身安全。本席要求相關主管單位，針對可能的執法空窗期，以維護民眾人身安全為優先考量，進行專業辯證和研究，提出法規或者命令的修正，以合理性之處置，兼顧人權以及大眾權益，才不致於相關案件發生時，讓社會大眾活於惶恐中，特向行政院提出質詢。
四○五、本院林委員鴻池，針對中小學教師評鑑制度建立已延宕許久，今年3月教育部長曾允諾半年內會提出教師法修正草案，讓教師評鑑正式入法，有鑒於法官評鑑制度已建立，各大學也有教師評鑑機制，爰建議教育部應於立院第七屆第八會期提出「教師法修正草案」，納入中小學教師評鑑制度，特向行政院提出質詢。
四○六、本院林委員鴻池，針對國中小預定在今年八月新學年起加入「性別平等教育」新課程，有鑑於現在網路資訊發達，學生吸收性別教育的管道多元，非教育部擬定的「性平教育課綱」、「教師教學手冊」能涵蓋，為健全性平教育的教學品質，並讓老師了解「如何教」，爰建議教育部應在新課程開始前後，多安排教師進修課程，以因應課堂學生突發問題，特向行政院提出質詢。
四○七、本院林委員鴻池，針對國際間發現，包括台灣在內，多個國家及組織的網路，曾遭受駭客攻擊。為確保並提昇我國各級政府組織以及民間資訊安全，行政院現階段除強化資安教育，做好消極防堵之外，更應積極培養相關資訊安全人才，才能有效阻卻駭客攻擊，並進一步發展相關產業，提昇我國科技實力，特向行政院提出質詢。
四○八、本院林委員鴻池，針對行政院體育委員會「自行車道整體路網規劃建設計畫」，全台陸續串連起自行車道路網。然而目前許多自行車道較為偏僻，缺乏管理，亦無意外緊急通報設備，甚至部分自行車道還淪為汽機車的便道，嚴重影響自行車友的安全。本席要求相關單位應加以管理，並規劃意外緊急通報系統與設施，以確保自行車友的安全，特向行政院提出質詢。
四○九、本院林委員鴻池，針對中山高大華系統交流道通車後，台62線萬瑞快速道路通往中山高的指標仍未更改，導致許多駕駛仍繞經基隆暖暖區平面道路，增加市區交通負荷，爰要求行政院相關單位盡速改進，清楚標明台62線萬瑞快速道路用路指標，發揮大華系統交流道應有功能，特向行政院提出質詢。
四一○、本院林委員鴻池，針對國家考試「報名無紙化」政策，只要電子連線即可確認學籍、戶籍、兵役資料，考生不必再浪費時間、金錢繳交紙本證明，有鑒於全國667所學校，仍有52學校不配合，爰建議考選部持續溝通外，行政院相關部會也應協助，讓國考報名無紙化政策早日實施，嘉惠考生，特向行政院提出質詢。
四一一、本院林委員鴻池，針對不法集團，近來假借健保卡遭停卡或冒用等名義，利用語音通知的手法對民眾進行詐騙。健保卡與民眾生活息息相關，容易使人失去警戒。本席要求相關單位應主動澄清正確訊息，例如健保局協同各醫院診所貼出公告示警，警政單位更應列入宣導重點，避免再有民眾受害，特向行政院提出質詢。
四一二、本院林委員鴻池，針對近年來，郵局屢屢傳出有郵差疑似勤務過重，導致過勞暴斃，許多員工一再對外陳情，新進人員流通率更高達2成。本席要求郵政總局應針對目前郵務的人力結構和勤務分配進行檢討，並且著手改善相關缺失，而勞委會亦應就保障勞工權益面向，進行了解，避免憾事一再發生，特向行政院提出質詢。
四一三、本院林委員鴻池，針對都會區警消人員，業務繁重，物價又高，造成一個派出所3～5人就有一人想調動，引發人力外流問題，無法做好治安工作，爰建議行政院相關單位，研議都會區警消人員的「都會加給」制度，以較高的薪資福利，留住人才，特向行政院提出質詢。
四一四、本院林委員鴻池，針對民眾「100年度交通十大願景」，最盼「杜絕疲勞駕駛」和「道路平坦」，有鑒於這兩問題改善已久，卻無明顯成效，此涉及大眾乘車的生命安危與行車安全，爰要求行政院相關單位，盡速研擬措施，加強管理，落實「汽車運輸業管理規則」和「道路養護管理績效考評」，讓民眾感受到政府解決民怨的魄力，特向行政院提出質詢。
四一五、本院林委員鴻池，針對台灣高度都市化，又受極端氣候影響，水泥建築本就不易排水，一旦遭遇暴雨，多處地區立即淹水，但除台北市興建地下排水系統，其他縣市受限於財政，相關建設幾乎付之闕如。本席要求中央政府相關單位，應以國安層級面對治水問題，並借鏡國際治水經驗，針對我國的環境與特色，整合國內相關單位，跨領域推動治水防洪計畫並編列相關預算，才不致讓人民生命及財產安全受到嚴重的損害，特向行政院提出質詢。
四一六、本院林委員鴻池，針對我漁船「日春財68號」吳來于船長先遭海盜脅持，後於美國海軍與海盜駁火交戰時意外身亡一案，暴露我國遠洋漁民作業之高風險環境，以及政府缺乏提供充足的保障。本席要求相關單位，應儘速進行跨部會會議與分工，並主動積極與國際組織接洽，商議共同抵禦海盜機制，派遣艦艇前往海盜猖獗海域進行偵巡，以保護我國遠洋漁船作業安全，特向行政院提出質詢。
四一七、本院林委員鴻池，針對全台100多萬身心障礙者，僅32%人有工作，多數依靠政府津貼過日子，有鑑於政府正研議提高老農津貼1千元，基於政府照顧弱勢應一視同仁，爰建議行政院相關單位研議提高身障生活補助費和國保基本保證金的可行性，特向行政院提出質詢。
四一八、本院林委員鴻池，針對市區公車階梯式的上下車設計，讓老年人及身障人士外出非常不便利，據交通部統計，全台灣低底盤公車數有759輛，僅占已登記營業用大客車領牌總數的2.79%，爰要求行政院相關單位研議推動「低地板大客車」普及化的政策，因應台灣老年社會的來臨，特向行政院提出質詢。
四一九、本院林委員鴻池，針對新北市勞工局於7月抽查13家建教合作廠商，其中7家有違規情事，違規比例逾5成。建教合作本希望能由企業提供學生良好訓練環境，累積從業經驗，但卻經常傳出廠商不合理對待建教生之情事。本席要求相關單位，加強對合作單位監督，如遇違法情事，應立即給予處分，保障建教生權益，避免建教生人力遭受業者不當濫用，特向行政院提出質詢。
四二○、本院林委員鴻池，針對國小開學在即，暑假期間學童南來北往甚至入出國頻繁，開學後學童彼此群聚接觸，容易形成腸病毒感染的高峰期。本席要求，相關單位應針對開學疫情發展嚴加注意，並且在校園積極進行宣導與防治，並且進行長期規劃與相關配套措施，以維護幼童健康，特向行政院提出質詢。
四二一、本院林委員鴻池，針對時薪工作者有近7成未在國定假日工作拿到兩倍工資，有違勞基法第39條規定，導致時薪工作者對於「國定假日工作薪水加倍」福利，看的到卻吃不到，爰要求行政院相關單位研議解決之道，一是加強勞動檢查，落實國定假日工作薪水加倍的規定，二是月薪與時薪脫鉤計算基本工資的可行方案，特向行政院提出質詢。
四二二、本院林委員鴻池，針對東部機場效能不彰，年年虧損特別是花蓮機場擴建案，投入新台幣26億元，場站設施使用率僅7%，嚴重高估旅運人數，爰要求行政院相關單位通盤檢討東部機場功能定位，並考量東部鐵路改善計畫、蘇花高速公路計畫的觀光效益，避免資源預算的浪費，特向行政院提出質詢。
四二三、本院呂委員學樟，針對每逢暑期青少年犯罪率攀升，以及犯罪年齡層逐漸下降乙事深表關切。為確保及預防青少年因無知而誤蹈法網，本席爰建請行政院：第一、儘速召集相關部會研議，成立預防青少年犯罪專案小組，並提出具體方案。第二、教育部應要求各級學校加強學生法治教育及相關宣導。第三、內政部應責成警政署及各縣市政府，於暑假期間對於青少年常出入之公共場所加強巡邏，並結合社區、學校、民間團體於暑期多舉辦有益青少年之活動，以減低青少年犯罪行為及被害事件發生，特向行政院提出質詢。
四二四、本院許委員添財，針對近年來因行動計算與通訊技術的進步，國人對於手機的依賴性和持有率也逐年攀升。二手手機市場成為民眾遺失、失竊手機的銷贓管道，而多數遭警方查獲的贓物手機持有人，因無法判別是否為遺失或失竊手機而誤觸犯法。警政署報案平台上建有E化平台，提供汽、機車失竊查詢之用，特要求警政署需在民眾向警察機關報案時，將手機序號IMEI登錄於報案的E化平台，讓民眾得上網查詢警方協尋的結果，或所購買的是否為遺失、失竊的手機，有效遏止銷贓的行為及管道，並避免民眾無辜購置到贓物及遺失的手機，以維護民眾之權益，特向行政院提出質詢。
四二五、本院許委員添財，鑑於近日發生多起兒童受傷事件，究其原因為父母親、監護人或其他實際照顧兒童之人將兒童攜至工作場所，且未遠離易受危險傷害之器具及設備，以致受傷事件屢屢發生，嚴重影響家庭和諧及兒童身心靈的發展。目前行政院各部會未有法條明確規範兒童及青少年留置工作場所安全相關規定與辦法，爰要求教育部、勞委會、內政部兒童局需加強宣導兒童及青少年留置工作場所之安全作為，遠離易受危險傷害之器具，並儘速明訂更詳盡的相關法規加以規範，特向行政院提出質詢。
四二六、本院許委員添財，針對政府冒然開放中國客自由行之前，未通盤檢討以往大陸觀光客來台的缺失，作有效控管及改善。首要跳機滯留於台的旅客及所衍生的社會問題日漸增多，且相關單位也未積極宣導兩岸生活習慣及風俗文化的不同，造成脫序的違法、違規行為和疾病傳染等。呼籲政府應立即成立跨部會整合小組，有效因應兩岸人民往來的通報管理系統及儘速擬定相關法令，用以規範約束中國客的不良行為及有效執行相關處罰，以免放任中國客造成台灣人民生活上的嚴重困擾，特向行政院提出質詢。
四二七、本院許委員添財，針對行政院青輔會與教育部、勞委會等部會共同研擬規劃執行「少年On Light（少年安啦）—國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫」，鑑於行政院組織改造後青輔會整併於教育部及勞動部，本計畫納入教育部十二年國民基本教育實施計畫的配套措施之一，但至今尚未召開審查會議討論額度外預算事宜，造成此計畫恐有夭折之慮，特向行政院提出質詢。
四二八、本院許委員添財，鑑於近日新聞報導大貨車、大客車及聯結車駕駛為貪圖便利，於高速公路和快速道路上進行違規超車行駛於內車道，且蓄意逼車造成車禍，嚴重損害其他駕駛人及乘客的生命財產安全，檢視目前道路交通管制處罰條例的規範及罰則，未能達到有效抑制駕駛人違規之作用，以致近年來大貨車、大客車及聯結車違規駕駛導致車禍甚至駕駛、乘客死亡案件逐年增加，為顧及全國駕駛人及乘客之生命財產安全及權益，爰要求交通部針對蓄意違規大貨車、大客車、聯結車駕駛加重刑責，特向行政院提出質詢。
四二九、本院許委員添財，針對衛生署6月15日公布國人去年十大死因，事故傷害排名第六名，經查國內多數保險公司所承保的意外傷害險，75歲以上的老年人幾乎成為拒絕往來戶，而願意承保相關的險種，保費又十分昂貴，並未能有效減輕老年人負擔及負起社會保險之責任，特向行政院提出質詢。
四三○、本院許委員添財，對近來農業用地被徵收作為工業用地等，致使農民走上街頭訴求徵地應考量公益性、必要性，抗議反圈地等的一系列行動，突顯目前農業政策在面對經濟發展考量上對農民的保障日漸式微，其中更有一群弱勢中的弱勢，需要靠承租國營事業土地生活的農民，因為其所承租之國營事業土地，為配合政府政策收回不再續租，造成前期投入設施成本無法收回及經濟困頓之情形，爰要求政府於推行相關政策核定國營事業應配合提供土地面積時，應優先排除已供農民承租之土地，特向行政院提出質詢。
四三一、本院許委員添財，7月4日在手機連結的電子信箱中出現署名「行政院秘書室」發出的信件，經查後發現該信件附加電子檔為壓縮加密檔案，且只要依指示的密碼開啟檔案，該電腦立即中毒，對於行政院秘書室的電腦為何會被利用來傳播電腦病毒之真相及相關有效的救濟防範措施，特向行政院提出質詢。
四三二、本院許委員添財，考量國人身體健康並因應日趨複雜食品及健康食品營養標示管理問題，為積極有效管理，特要求需於食品及健康食品的容器、包裝、內容物上作其全成份總量之營養標示的詳實記載，以維護國人身體健康及消費權益，特向行政院提出質詢。
四三三、本院許委員添財，針對日前塑化劑風暴造成民眾對食品藥品之食用安全意識抬頭，並對國家認證之食品藥品產生疑慮及陰影，為挽回民眾信心及國際間對MIT之看法，衛生署被賦予儘速查核五大類食品之安全，達到上架即安全之目標，以確保民眾食的安全，惟因查核的人力、物力、財力資源有限，以五大類食品檢驗為主，排擠醫療診所主動送驗民眾有疑慮之藥品，致使醫療診所與看診民眾無法獲得保障，中央與地方政府應儘速規劃並擬定相關人力、物力有效資源配置，並積極整合政府與民間資源，提供全面有效之食品藥品檢驗防範措施，特向行政院提出質詢。
四三四、本院許委員添財，對於7月8日凌晨發生一名婦人闖入飛機管制區，還登上停機坪一架華航波音七四七巨無霸客機，躲在駕駛休息室的離譜事件。桃園國際機場是國家對外的門戶，其維安措施應滴水不漏，如今卻被一名普通婦人給破功，交通部應徹查此次被闖入飛機管制區相關漏洞並擬定相關有效的防範措施，特向行政院提出質詢。
四三五、本院許委員添財，為考量國家公共工程品質的提升，又礙於現行政府採購法未有針對提升國家公共工程品質明訂相關獎勵措施，且機關辦理採購時，為免除稽核單位困擾，大多採行最低標決標，導致公共工程礙於廠商低價搶標，多年來呈現出公共工程品質一直低落而無法跟國際都市相互競爭，逐年失去國家競爭力，建議將最高品質標準「正字標記」納入採購法獎勵條款，特向行政院提出質詢。
四三六、本院許委員添財，鑑於近年來隨著社會倫理、道德觀念式微，時下青少年飆車行為已然由以往單純競速尋求刺激演生質變，飆車族群常因聚眾持械鬥毆，傷及無辜路人及波及民眾，甚或公然挑釁攻擊執法公署，暴力血腥事件時有所聞，顯然已對社會治安及公共秩序與交通安全產生嚴重危害及威脅。中央及地方各級政府雖均投注大量人力與社會資源，進行各項防制措施，但成效仍相當有限，特向行政院提出質詢。
四三七、本院楊委員麗環，接獲民眾投訴，指出中山高內湖區一處交流道出口，架設有大型LED電子廣告看板，本來白天很正常，然一入夜以後，用路人一下交流道就面對電子看板的嚴重光害，造成用路人產生眩光及眼睛不適等問題，嚴重影響交通安全，而有致交通事故發生之可能。因此，本席要求行政院應針對LED電子看板的亮度及架設地點進行規範，在重點路口及交通要道必須降低夜晚的LED亮度，以保障用路人行的安全，特向行政院提出質詢。
四三八、本院楊委員麗環，根據日前新聞報導，三峽恩主公醫院急診室醫師林憶直，當了10年的急診醫師被打2次，讓他決定要對施暴者提告，還打算提出釋憲，希望醫生能夠拒絕為曾經施暴者看病，但他強調，釋憲最主要的目的，是要喚起大家對急診室安全的重視，而不是要選擇救治的病患。據此，本席認為醫師並無拒治病人的權利，但保障醫護人員在治療病患時的安全非常重要，應參考先進國家的作法，對急診實施安全管制，由員警或保全駐守急診室大門，讓非病患之民眾不得進入急診室。尤其是在急診病患眾多的大教學醫院，派駐保全甚或警力更為需要，如此才能不讓有心鬧事份子入急診如入無人之地，以保護急診室的醫師護士及體弱病患等善良百姓的安全，特向行政院提出質詢。
四三九、本院楊委員麗環，接獲一位桃園鍾姓民眾投訴，他在台北旅展購買屏東縣一家飯店推出的優待住宿券，四人房四千九百九十九元，本打算暑假帶著太太及小孩投宿，本月中旬向飯店訂房，業者告訴他，六月廿日起就算旅遊旺季，要加價三千六百元。「六月廿日還沒放暑假，怎麼就算旅遊旺季」，鍾姓民眾說，因不想讓孩子們失望，他同意加價訂房。沒想到過了一星期，飯店改口「要加九千元」，等於住一晚一萬三千九百九十九元，「太離譜了，簡直把旅客當凱子」。改向其他業者詢問，才發現各飯店、旅館訂定暑期旺季日期都不一樣，消費者被迫只能接受，消費權益一點也沒有保障，因此向消保官投訴。本席認為，寒暑假屬國內旅遊旺季，交通部觀光局應根據教育部及全國各縣市教育局所定之上課日程，統一明定寒暑假旺季期間，避免如同今日時程之混亂局面，以保障消費者之權益。爰此，特向行政院提出質詢。
四四○、本院楊委員麗環，針對教育部從今年100年開始啟動十二年國民基本教育，預定民國103年高中職學生全面免學費、大部分免試入學，表達支持也樂觀其成。然隨著全球化及資訊科技的快速發展下，本席認為學得一技之長將更有助學生在外就業以及生涯發展，近日獲知新竹縣政府，對升學沒興趣而想要進職場的國中畢業生，以「學徒制」首度辦理生涯發展教育計畫，對廿五位參加美髮班和烘培班的學生，籌劃以機構實驗教育申請「在家自學」，在縣立湖口高中設學籍，三年後取得技術證照就發給高職文憑。這樣的學徒式教育，不僅可以讓學生從做中學，在確認學生取得國家認證執照後也發給高職學歷，使莘莘學子有另一條路，而不會被傳統的升學式教育所束縛。因此，本席要求教育部應考量每位學生資質及興趣不同下，提供更加多元的教育型態，如：建教合一、技藝培訓學校等方式，讓學生從做中學，提早了解實務的運作，在修業期滿後考取專業證照，成為專業的技術人才，特向行政院提出質詢。
四四一、本院楊委員麗環，根據新聞報導指出，在新一代的行動手機時代，人手一支智慧型手機已經是司空見慣的事，而其最大的特色，就是可以從對應的軟體商店，下載各式各樣功能不同的App，現今市場上最廣為使用的兩家作業行動系統，則屬Google的Android以及Apple的iOS。不過台北市法規會反應，許多付費軟體下載後，卻無法使用，但缺乏完善的退費機制，認為違反消保法第五十八條，已發函Apple和Google台灣分公司，限十五天內改善，否則最重將罰一百五十萬元。本席有鑑智慧型手機及網路軟體商店的普及，要求行政院應該針對這一類網上軟體買賣制定規範，明確列出買賣雙方的權益義務，並且要求在台銷售之軟硬體商品，都必須有中文標示、說明書及中文的售後服務，未提供完善的服務者，行政院應給予罰鍰、甚至禁止其在台灣銷售，以保護消費者之權益，特向行政院提出質詢。
四四二、本院楊委員麗環，有鑑於今年英國皇家婚禮四月底沸沸揚揚地盛大舉行，引起全球關注。世紀婚禮加上許多適婚男女想在民國百年結婚，讓我們聯想到台灣的婚紗攝影業。台灣婚紗攝影業原本局限於本地市場，但結婚人口逐年降低，每年僅有十多萬對結婚，市場愈來愈小；若放眼全球的華人結婚人口，則發展潛力相當驚人，加上中國民眾對於結婚越來越重視，每對新人在婚紗攝影的平均費用占婚慶支出的一成五，一但陸客自由行上路，以每年高達一千萬的結婚人口來看，若能吸引部分人來台拍婚紗兼蜜月旅行，將可創造可觀之商機。因此，本席建請交通部觀光局可針對陸客來台拍攝婚紗及蜜月旅行，與相關業者合作，推出套裝行程，進而促進台灣觀光業及婚紗業之發展，特向行政院提出質詢。
四四三、本院楊委員麗環，指出六月又即將有一批師培生要畢業，但一畢業即面臨失業的大危機。根據全國教師協會統計，十年來取得教師證的人數為八到十萬人，一半以上已死心而轉換跑道，仍在掙扎的流浪教師估計還有三萬多人。台中教育大學秘書陳盛賢則指出，台灣每年至少應該有三千二百八十五名初任教師進入校園，但是九十八年實際只錄取二百三十四名初任教師，如果不計算國小特教等特殊類科教師時，實際只錄取一百零一名初任教師，遠低於當年度新任的五百三十六名律師、五百九十一名會計師、六百六十五名醫師。有鑑於此，本席要求教育部應從源頭控管，限制每年取得教師證之人數，並且持續推動國中小學小班教學化，提高每班師資平均數，另針對過剩的流浪教師部分，本席建議推動課後輔導機制，將這些師資有效導向偏鄉、都會課後輔導，以紓解龐大師資畢業生的就業問題，一方面也強化其教學的實務經驗，特向行政院提出質詢。
四四四、本院楊委員麗環，針對日前台中市大里區內新國小有一名小二女童，繳交172元的班費，全部都用銅板，老師不知道她是藉由資源回收一塊錢一塊錢換來的，要求她把其中的100元換成紙鈔再繳交，引發照顧她的姑姑不滿，投書媒體，班導師親自出面解釋，強調絕無拒收銅板，整起事件是沒做好溝通、誤會一場。然整件事情，媒體接受女童姑姑爆料後，未善盡查證之責，即倉促報導，嚴重誤導全國人民及忽略該名老師進行機會教育之美意。本席強烈要求NCC應再次通令各家媒體，必須善盡查證之責，進行平衡報導，不得再出現此一情事，誤導全國人民及徒增當事人之困擾，特向行政院提出質詢。
四四五、本院楊委員麗環，針對日前內政部營建署推動新北市林口A7站、首批合宜住宅決標，共有四家廠商得標可以興建4,000戶之住宅，表示樂觀其成。但房地產業者普遍認為價格便宜，「買到賺到」，甚至有巿場人士預期，政府雖有排富等條件限制，但以過去國宅、軍宅轉售案例分析，合宜住宅恐仍有「變形炒作空間」。加上轉賣限制年限僅五年，期限過後轉賣將回歸市場機制，恐辜負政府興建合宜住宅來平抑房價之美意。本席認為興建合宜住宅是有助民生的事，然營建署應避免有不肖人士藉由申購合宜住宅，又再轉售賣出賺取差價之事，讓合宜住宅可以被真正需要的人所添購。本席建議，可以仿效新加坡租屋政策，設定只租不賣，設定住宅使用年限，讓合宜住宅不會淪為國宅政策之翻版，特向行政院提出質詢。
四四六、本院楊委員麗環，樂見六月底正式開放陸客來台自由行，帶來了商機，但也帶來了一些等待解決的議題，其中疾病醫療保險就是一個迫切問題。國際救援組織SOS台灣分公司總經理陳楷植指出，大陸旅客來台旅行只有投保新台幣200萬旅遊意外險，很多人都沒有投保海外臨時生病的醫療保險，一旦在台生病住院，醫療費用就成為一個問題。因此，本席要求行政院應針對來台陸客，要求其必須加保一定額度之醫療險，以保障其在台就醫之權益，也避免部分不肖陸客濫用台灣醫療資源，而拖延付款成為醫院的呆帳，特向行政院提出質詢。
四四七、本院楊委員麗環，引據中央地調所之報告指出，過去二、三年，辛樂克、莫拉克等颱風皆造成廬山溫泉地層滑動，位於塔羅灣溪河岸邊的綺麗飯店還因基地鬆軟，不堪颱風挾帶豪雨侵襲，倒入滾滾溪流中。由於廬山溫泉區受到坡地高差大、地質破碎影響，這裡只要降下一千公釐左右大雨，地層就會滑動；而廬山溫泉北坡地滑區，最深深度則有一百公尺，面積約三十四公頃，如果從最深處崩塌，大量土石足以橫跨塔羅灣溪，衝至對面坡道。危急程度，如不及時遷村，恐在颱風季節來臨時有如小林村滅村之可能。故此，本席要求行政院應針對全台有潛在地層滑動之地區嚴加監測，對於廬山溫泉區等危急地區，儘速提出遷村計畫，以免再造成如同小林村之悲劇。爰此，特向行政院提出質詢。
四四八、本院楊委員麗環，引據衛生署7/11所公布之人口老化地圖，預計到了2025年，65歲以上老年人口將占總人口的20%，台灣將成為「超高齡社會」，根據內政部統計，到今年5月為止，台灣老年人口約占總人口的10.7%，其中嘉義、雲林和澎湖，老年人口超過14%，屬於超高齡縣市；全台則共有23個鄉鎮屬於「超高齡社區」，這些社區每4到5個居民當中就有1位是老人，人口老化問題成為隱憂。本席對此調查甚感憂慮，少子化加上老齡化，將嚴重衝擊台灣未來的發展，不但可能拖垮經濟成長，高額的社會福利支出也是非常可觀。故此，本席認為迎戰高齡社會的首要策略，便是減少失能或需要被照顧的老人，包括推動預防慢性病政策、定期疾病篩檢、預防跌倒，以及提高社會參與機會。第二步則是照顧策略，再怎麼預防，仍不免得面對需要被照顧的長輩，不同地區、族群、教育背景的老人需求不同，必須提供更多元化的選擇，例如是社區或機構照顧體系等，本席要求內政部及衛生署應協同來因應未來可能的社福危機，並提出妥善的應對之道。爰此，特向行政院提出質詢。
四四九、本院楊委員麗環，針對蕉農向總統表達價格太低、快要入不敷出之事，本席甚表關切。亦認為農業為台灣立國之本，政府本就應針對農民提供協助，一方面讓農民可以有收益而繼續耕作，另一方面也穩定台灣農產品自給率，因應未來可能的糧食危機而預作準備。故此，本席要求農委會及農糧署，必須立即建立農產品價格穩定機制，並透過建立「登記契約制度」讓農民配合政府、農會的產銷調節，使市場價格得以維持穩定，農民可以有良好的收益，而不致無法生活。爰此，特向行政院提出質詢。
四五○、本院楊委員麗環，引據7/12聯合報新聞指出，台北市一名富家子於7/11號凌晨在內湖住家旁叫罵滋事，轄區兩名警員獲報趕往處理，男子竟勒住老父脖子，再持刀瘋狂追砍警員，一名警員情急下連開5槍，2槍射中男子胸腹部送醫不治。事後家屬批警員執法過當，質疑：「為什麼連開5槍？」並要求公布監視器還原真相。對此，本席以為在外國，警察在執行勤務時，得喝令民眾服從其指示，違者警方可以用槍射擊，以保警察人身安全。但在台灣，警察在執行勤務面臨生死關頭而開槍，卻又得面對家屬質疑，實在情何以堪。故此，本席要求警政署及法務部檢調單位在處理類似案件時，應完整了解事件的來龍去脈，分析當時情勢是否具有急迫性而迫使警察開槍自保，讓警察免因此類事件而影響其人身安全及工作情緒。爰此，特向行政院提出質詢。
四五一、本院楊委員麗環，接獲媒體報導，7/7凌晨一名女子翻牆進入桃園機場管制區，不但登上停靠在機場內的華航飛機，還在機師休息室內呼呼大睡，直到第二天飛機要開放登機前清艙，才被華航機組人員發現叫醒並報航警處理。本席對此甚表憤怒，桃園機場為國家重要門戶，然桃園機場公司、航警局及華航卻便宜行事，忽略周邊圍牆定期安檢、登機車鑰匙隨意放置、班機艙門未確實關妥且查驗人員身分等事，而致使該名女子得以闖進班機內過夜，嚴重影響飛航安全，淪為國際笑柄。本席強烈要求，桃園機場公司、航警局及各家航空公司要繃緊神經，這類嚴重影響飛安的事絕不能再發生，對於周邊環境、登機車及艙門開閉都要制定SOP準則，並要求機組人員、維修人員嚴格遵守，以確保該情事不再發生，特向行政院提出質詢。
四五二、本院楊委員麗環，引據7/8中國時報指出，國防部舉辦全民國防夏令營，但開營期間卻有參加學員身著納粹軍裝參與活動，且照片報導還上了軍聞社官網，在媒體批露之後，引發以色列駐台北經濟文化辦事處代表嚴正抗議，雖然國防部向該代表處道歉，代表處也接受，然這一事件卻也代表台灣對於二戰歷史認知不清，而引發類似爭議。本席認為，國防部及全民國防夏令營主辦單位警覺性不足，而發生此一事件，實為遺憾；本席要求國防部應針對參與學員的服裝有其一規範，以防類似情事再次發生，此外教育部及國防部也應協同宣導，讓青年學子認知到二次大戰引發的人道悲劇及遺憾，以為警惕。爰此，特向行政院提出質詢。
四五三、本院楊委員麗環，引據三立新聞指出，外籍看護工是許多家庭聘雇來照顧重症及年長者的幫手，然卻有記者發現，外籍看護推著年長者外出後，將其置於路邊或公園內，便自顧自與同鄉看護聊天，而未盡看護年長者之責任。本席認為此一行為是不妥的，要求勞委會職訓局應在引進外籍看護之初，便對其進行職前教育，上工後也應定期訪視，以確保外籍看護妥善執行其工作。爰此，特向行政院提出質詢。
四五四、本院楊委員麗環，引據蘋果日報7月4日新聞指出，少數水族店業者私下販售各品種食人魚，玩家更可透過網路交易。農委會規定30多品種食人魚不得進口，但僅其中一種的食人魚禁止飼養、販售，形成食人魚在地下市場流通，卻無法可管的亂象。學者憂心，食人魚屬強勢掠食者，若遭棄養游入湖泊、河流，將嚴重威脅台灣生態環境。故此，本席要求農委會及漁業署應針對食人魚及其他可能危害台灣本土生物之強勢外來種，修正野生動物保護法，明令禁止進口及飼養、運送、販賣等，違者應課處高額罰鍰。爰此，特向行政院提出質詢。
四五五、本院楊委員麗環，指出首份全國性健保葉克膜使用調查報告出爐，根據健保局統計，去年健保因葉克膜支出近九億元新台幣，存活率四成四，平均使用四．二五天。但葉克膜權威、台大醫院創傷醫學部主任柯文哲認為，這存活率高得令他很意外，健保局應公布適應症與一年存活率，較能反映真相。健保局公布數據指出，去年國內共有一千一百二十六人使用葉克膜（不包含自費使用者），平均每人使用天數四．二五天，以點值約○．九四元計算，總醫療費平均近八十萬元，葉克膜費用佔近十五萬元。健保局專委李純馥表示，近年外界認為葉克膜濫用嚴重，有拖垮健保財政隱憂。因此，本席要求健保局應儘速公布使用葉克膜後適應症與一年存活率之資料，並且持續追蹤病患術後及未來存活壽命，檢討是否有濫用健保資源及評估何種病症才有葉克膜之適用，以杜絕醫療院所有濫用之虞。爰此，特向行政院提出質詢。
四五六、本院楊委員麗環，鑑於日本311大地震後引發一連串核危機，日本政府及東京電力公司疲於奔命，甚至無力因應，而致使核汙染外洩，引發全球恐慌。根據調查福島縣有76%之中小學遭到輻射汙染，但日本文部科學省突然將學童一年間被曝容許量由原來的一毫西弗提高到二十毫西弗，這在過去是根本不可能發生的且是非常嚴重的事情，一連串的拖延、虛偽說辭，讓民眾對於政府失去信心。因此，本席要求原能會及台電公司，應立即檢視現有之核事件因應政策，全面提高防範標準，安穩民心，並且定期舉辦核災演習，使大家居安思危；另外，本席亦建請行政院應再次思考未來台灣核電廠的去留，並且應該逐步提高再生能源之比例，持續向國人宣導節電省電之重要，降低全台所需之用電量，逐步汰換核能電廠。爰此，特向行政院提出質詢。
四五七、本院楊委員麗環，日前環保署環評大會分別有條件通過國家生技園區（二○二兵工廠）及中興新村高等研究園區（中科五期）環境影響評估案，雖然環評委員洋洋灑灑列出十五項條件，包括火工區搬遷後始得施工、污水妥善處理、交通管理計畫、綠建築、人工濕地保育等條件，但犧牲台北市最後一塊淨土，實在令人惋惜。再者，全台已有百餘個工業區及科學園區，是否需要再劃地開發，造出更多閒置之園區土地實在令人質疑。因此，本席要求環保署及中研院應再次考量實際之需求，發展生技產業是否需要大肆開發來換取？是否可就現有之園區進行利用？全面且通盤來省思及規劃，切莫衝動行事，而犧牲美麗淨土。爰此，特向行政院提出質詢。
四五八、本院許委員添財，鑑於近日媒體報導民眾自助加油時，因為不熟悉加油機操作，造成溢油現象並被汽油噴滿全身，雖然當下未造成重大傷害事件，其潛藏危險卻不容忽視。目前國內自助加油站均未設有教導民眾正確操作加油機的宣導區，卻貿然開放民眾自助加油，不正確的加油動作所產生的油費糾紛與潛在的公共危險，在在凸顯出加油站長期缺乏一套有效管理辦法，特要求相關主管單位儘速明訂更詳盡的相關法規加以規範，特向行政院提出質詢。
四五九、本院朱委員鳳芝，針對桃園機場連續發生有史以來最離譜的安全事件，凸顯機場的安全管制發生嚴重的保安漏洞。桃園國際機場是國家重要的門戶，除了提供旅客運輸服務外，更因為是國家的進出大門，機場設施、維護都要考量到國家安全，且機場是二十四小時運作，要進入機場管制區談何容易。以桃園機場這兩起危安事件看來，不只機場安全設計與人員檢查思慮不周，實地安檢行為也沒有確實執行並再經檢核確認。因此，本席建請交通部應該全面檢討機場內安檢作業流程，以將機場管理的鬆脫螺絲拴緊，特向行政院提出質詢。
四六○、本院朱委員鳳芝，針對軍聞社新聞網頁刊登，穿納粹軍服的戰鬥營學員照片，國防部竟還把戰鬥營學員穿納粹軍服當作宣傳，不但引發外交風暴，還賠上台灣的和平形象。軍方對青少年無知舉動背後的國際政治意涵，竟毫無警覺，充分暴露軍方缺乏國際觀，嚴重損及軍方形象。本席認為應具備軍事專業和軍史常識的軍方，對於「納粹」一詞，一點敏感度都不夠；國軍和國人都應深刻記取猶太民族於二戰期間遭受納粹德國大屠殺慘劇，引以為教訓，並應推動普世人道主義價值，以避免悲劇重演，特向行政院提出質詢。
四六一、本院朱委員鳳芝，針對立法院是我國最高民意機關，亦是民主政治發展重要象徵，擁有一個莊嚴、適切且符合台灣民主及經濟成就的立法院，是合情也合理之事。目前立法院腹地狹小、建物設備老舊，現址早就不敷使用。而桃園高鐵青埔站特區腹地廣大，高鐵南來北往，交通便利，且離桃園機場也近，為國家重要的出入門戶，因此本席建議立法院應遷建至桃園高鐵青埔站特區內，不僅行政院官員到立法院備詢快速、便利，更可讓國內外人士參訪立法院，更為方便，見證台灣民主的成就，特向行政院提出質詢。
四六二、本院朱委員鳳芝，為鼓勵海外學有專精人才返台工作，及使小留學生能順利返台，本席認為目前「僑居加簽」應放寬僑居加簽資格之取得，取消有關年齡及入出境相關規定之限制。另外護照換發應與兵役管制脫勾處理，使海外役男換照時與一般民眾相同，皆可依照「護照條例」一般規定換發十年效期之護照，而不應受到「役男入出境管理辦法」第五條第一項就學年齡限制，俾使眾多在海外學有專長且有良好工作之小留學生，能藉短期返國機會奉獻所學與專長，以提升我國競爭力，特向行政院提出質詢。
四六三、本院翁委員金珠，針對政府宣稱2010年經濟成長率破十%而引以為傲，但經濟成長果實卻無法全民共享，在亞洲四小龍中，台灣失業率居冠、平均薪資敬陪末座。中研院報告指出「海外生產比重快速攀升」，是台灣經濟問題的癥結所在，政府不斷開放兩岸經貿，企業發展出「三角貿易」經營模式，生產基地外移的結果，就是國內工作機會流失、薪資水準拉低，造成窮忙族愈來愈多，貧富差距也愈拉愈大，政府不應鴕鳥心態而自我感覺良好，應徹底檢討及提出對策，特此向行政院提出質詢。
四六四、本院翁委員金珠，針對從近三年來每戶農家所得從九十一萬餘元，減少到八十七萬餘元，農家收入近十四年來次低，農民所得偏低處於社會經濟弱勢地位，卻沒有獲得應有的關懷。爰要求政府應將老農津貼從現行新台幣六千元做衡平性的提高，特此向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（9月16日：由委員邱毅、林炳坤、柯建銘、費鴻泰、林郁方、翁金珠、蔣乃辛、林鴻池質詢。
9月20日：由委員顏清標、許添財、許舒博、鍾紹和、田秋堇、陳杰、吳育昇、黃仁杼、李復興、徐少萍、彭紹瑾、羅淑蕾、周守訓質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告質詢。
討論事項
一、本院委員黃志雄等12人，鑑於聯外道路對地方民眾交通需求與區域發展具有關鍵性因素，建請相關單位於特二號道路增設浮洲橋下樹林中正路匝道，以符合地方民眾聯外交通之需求，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員蔡錦隆、林明溱、盧秀燕等17人，請行政院責由交通部民航局將台中機場比照桃園機場辦理「飛航噪音防制與回饋」，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員趙麗雲、潘維剛等21人，有鑑於日前發生計程車司機性侵日本女學生案，法院卻以被告無串證、虞逃而裁定交保，被告隨即於失聯五天後才遭警方逮捕歸案，建請法務主管機關，允宜考量修法，如被告未受羈押，應即通知因其犯罪行為而受傷之被害人、性侵害犯罪被害人或家庭暴力罪被害人，並通知檢察官協助被害人取得相關法律規定之保護措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳淑慧等11人，鑑於國內博士產出數量與相應工作職位呈現巨大落差，供過於求現象已引起各界撻伐，為改善國內高階人力資源配置不當之現象，建請行政院檢視並調整相關制度，依政府政策與國內市場需求培育適當人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員侯彩鳳、羅淑蕾、林滄敏、劉盛良、江義雄、黃昭順、羅明才、李復興等34人，鑒於我國法定職業疾病種類，多偏重於化工場所所引發之疾病，而其他新型態工作所造成之疾病未加以認定，建請勞委會應儘速將早發性老花眼等新型態工作所造成之職業疾病納入法定職業病種類中，以確保勞工權益之保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員涂醒哲、余天、劉建國、簡肇棟等17人，鑑於台灣是世界排名第十八位的缺水國家。建請行政院應成立水資源規劃小組，除加速清淤外，應從節水開始作起，重新規劃水資源利用政策，開源與節流並行，針對新生水（NEWater）及海水淡化技術，列出具體應用時程及所需經費，開始進行規劃與執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅明才等30人，鑒於打造台灣黃金十年的願景，以及因應國際金融情勢詭譎多變。反觀中國大陸人民幣有漸次開放國際化的趨勢，建請央行、金管會等金融主管機關研議，開放陸客來台投資證券、保險，並且儘速完成與對岸簽訂「兩岸貨幣清算機制」，以使台灣爭取成為「人民幣離岸中心」，提升台灣在國際金融市場上的能見度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員許添財等11人，針對近年來國人手機遺失率及失竊率的提高，建請警政署需在民眾向警察機關報案遺失或失竊手機時，將手機序號IMEI登錄於報案的E化平台，以利於民眾得上網查詢警方協尋的結果，並減少國家預算支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆、郭素春、潘維剛、羅淑蕾、江玲君等25人，建請國營會於三個月內檢討公營事業單位現行民生消費之定型化契約的相關爭議，並課予修正不當之契約條款，使相關契約條款內文簡約易懂，且提供消費用戶議約修改之權利，以充分揭露重要交易資訊與條件，保障消費用戶的議約與救濟權利，伸張契約正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛等19人，有鑒於都會住宅區密度高，民眾活動空間不足，且基於為民眾打造更優質的生活環境，建請行政院未來空軍總部現址之相關規劃，應朝向以建設如大安森林公園等大型都市環保公園為主，提供民眾休憩使用，提高環境保護與綠化功能並且降低都市建設負荷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員鄭汝芬、張嘉郡等14人，有鑑於台灣的生育率已經降到世界倒數第一，所以對於兒童的安全應該更加重視，建請行政院應開始規劃兒童安全教育相關事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳育昇、吳清池、郭素春等17人，建請行政院未來成立港務公司後，儘速讓臺北港自立運作，解除輔助港任務，獨立於基隆港之外，減少行政層級限制，並提升臺北港港埠發展空間，開放N7~N9碼頭港區用地，暫作過境簡易加工，以及轉口物流使用，促進未來離岸物流區的蓬勃發展，以擴大發展自由貿易港區加值事業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院民進黨黨團提案，鑑於100年度內政部辦理「整合住宅補貼資源實施方案」，其中「租金補貼」計畫戶數僅2萬4千戶，明顯不敷實需。建請內政部立即增加「租金補貼」戶數，凡符合申請資格之中低所得者一律核發補助，以保障中低所得及弱勢之無住屋者居住權利，實現居住正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃偉哲等23人，鑒於颱風天達停課但不停班標準時，恐會造成父母將幼年子女單獨留置在家的狀況，故建請行政院制定相關法案，針對家裡有年幼子女之父母於因颱風假停課不停班的標準下，能擇一休假在家照顧年幼子女，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳福海等28人，建請行政院應要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，早日讓金門鄉親能與台灣本島居民享有同等品質的飲用水；而在達成改善目標前的過渡時期，則應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、林明溱等13人，鑑於民眾反應我國中華電信等ISP供應商所提供之光纖寬頻網路數率與廣告標榜數據落差過大，建請NCC研擬調整ISP之保證數率，並比照香港至少保證上網速率須達到頻寬之八成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年9月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第8）會期定於9月16日（星期五）舉行第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席施政報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，當日質詢順序及嗣後第8會期施政質詢順序及人數，均依例授權議事處辦理。自9月16日（星期五）起，每週五與次週二視為一次會；國是論壇及臨時提案均依往例處理。
二、本（第8）會期第1次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案；本（第8）會期程序委員會依例不再重新推派委員及選舉召集委員。
三、行政院函請本院行使中央選舉委員會委員被提名人郭昱瑩、段重民、柴松林、林慈玲及陳文生同意權案，於第1次會議交內政、司法及法制兩委員會審查，各黨團同意不提出復議；審查完畢後提報院會無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。被提名人相關資料，委員得逕向內政委員會查閱。
四、上開行使同意權投票時，5位中央選舉委員會委員被提名人併為一張同意權票；由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，投票匭2個，其餘相關選務工作依例授權議事處辦理。
貳、100年9月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月26日（星期一）加開院會，並與9月23日（星期五）及9月27日（星期二）視為一次會。
二、9月26日（星期一）及9月27日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「101年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。質詢人數由國民黨黨團推派15人、民進黨黨團推派12人及無黨團結聯盟黨團推派2人代表進行，未參加黨團委員得優先發言，質詢順序依例授權議事處辦理。
三、9月27日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告99年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數由國民黨黨團6人、民進黨黨團3人及無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行，未參加黨團委員得優先發言，諮詢順序依例授權議事處辦理。
四、上述2案詢答完畢後，即交財政委員會會同有關委員會審查，各黨團同意不提出復議。請各黨團將質（諮）詢委員名單於9月21日（星期三）下午5時前送至議事處彙整。
五、請財政委員會於9月22日（星期四）召開會議通過總預算案審查日程及分配表並即送議事處，俾提9月23日（星期五）院會報告。
	allans=0
