議事錄
立法院第7屆第3會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國98年4月24日（星期五）上午9時1分至9時53分
4月28日（星期二）上午9時至10時50分、下午5時2分至5時29分
地　　點　本院議場
出席委員　楊仁福　　吳清池　　廖正井　　陳淑慧　　曹爾忠　　簡東明　　吳志揚　　陳福海　　郭玟成　　潘維剛　　吳敦義　　趙麗雲　　賴清德　　蘇震清　　張慶忠　　余政道　　潘孟安　　翁金珠　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　黃淑英　　郭素春　　帥化民　　陳節如　　管碧玲　　李明星　　羅淑蕾　　蔡同榮　　鄭金玲　　楊瓊瓔　　黃偉哲　　李俊毅　　林建榮　　侯彩鳳　　劉盛良　　蔣乃辛　　陳　杰　　羅明才　　林郁方　　王幸男　　蔣孝嚴　　邱　毅　　余　天　　張花冠　　薛　凌　　李慶華　　林德福　　陳　瑩　　林淑芬　　李復興　　盧秀燕　　江連福　　徐中雄　　涂醒哲　　曾永權　　柯建銘　　陳亭妃　　林益世　　朱鳳芝　　費鴻泰　　周守訓　　陳根德　　陳秀卿　　林滄敏　　李鴻鈞　　張顯耀　　張碩文　　田秋堇　　吳育昇　　林鴻池　　賴士葆　　鄭麗文　　鄭汝芬　　林正二　　黃志雄　　陳啟昱　　高志鵬　　黃義交　　紀國棟　　謝國樑　　李嘉進　　江玲君　　廖婉汝　　王金平　　呂學樟　　傅萁　　黃健庭　　江義雄　　邱鏡淳　　林炳坤　　葉宜津　　孔文吉　　劉銓忠　　蔡錦隆　　蕭景田　　盧嘉辰　　黃昭順　　廖國棟　　鍾紹和　　丁守中　　洪秀柱　　徐耀昌　　王進士　　蔡正元　　林明溱　　楊麗環　　徐少萍　　高金素梅　孫大千　　康世儒　　翁重鈞　　張嘉郡　　
委員出席　112人
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（4月24日上午9時1分至9時53分、4月28日上午9時至10時50分）
 
副秘書長
周萬來（4月28日下午5時2分至5時29分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員孫大千等32人擬具「貨物稅條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等33人擬具「所得稅法第十一條、第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員潘孟安等17人擬具「地質法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員鄭麗文等19人擬具「社會秩序維護法刪除第八十條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員黃義交等32人擬具「監獄行刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員蔡錦隆等31人擬具「消防法增訂第三十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員張嘉郡等29人擬具「地方制度法第六十二條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等33人擬具「菸酒管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等25人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等33人擬具「國民年金法第七條、第十五條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員鄭汝芬等33人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員鄭汝芬等43人擬具「國民年金法第十五條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員朱鳳芝等26人擬具「化品衛生管理條例修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員賴清德等26人擬具「稅捐稽徵法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員趙麗雲等50人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員廖正井等27人擬具「娛樂稅法第二條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員潘孟安等21人擬具「山坡地保育利用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員潘孟安等21人擬具「水土保持法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員潘孟安等21人擬具「畜牧法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員陳節如等18人擬具「兒童教育及照顧法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十二、本院委員郭素春等32人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員翁金珠等23人擬具「文化產業發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
二十五、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「公民投票法第三十五條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十一、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「行政院組織法修正草案」，並請同意撤回97年2月20日函送之「行政院組織法修正草案」案。
決定：(一)「行政院組織法修正草案」交司法及法制委員會審查。(二)行政院97年2月20日函送之「行政院組織法修正草案」同意撤回。
三十三、行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例修正草案」，並請同意撤回97年5月13日函送之「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：(一)「自由貿易港區設置管理條例修正草案」交交通委員會審查。(二)行政院97年5月13日函送之「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」同意撤回。
三十四、行政院函請審議「文化創意產業發展法草案」，並請同意撤回97年2月4日函送之「文化創意產業發展法草案」案。
決定：(一)「文化創意產業發展法草案」交教育及文化委員會審查。(二)行政院97年2月4日函送之「文化創意產業發展法草案」同意撤回。
三十五、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、行政院函請審議「消費者保護法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、行政院函請審議「工會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」，並請同意撤回97年2月4日函送之「工會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」案。
決定：(一)「工會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」交社會福利及衛生環境委員會審查。(二)行政院97年2月4日函送之「工會法修正草案」及「勞資爭議處理法修正草案」同意撤回。
三十八、行政院函請審議「農業金融法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
四十、司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」及「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」及「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函請審議「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十五、行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、經濟部函送「商業名稱及所營業務預查審核準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函，為修正「應施檢驗液化丙烷、液化丁烷、液化石油氣（混合液化丙丁烷）及丁烷」商品之品名，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、行政院函，為財政部國有財產局本（98）年度耕（養）地補償費預算不敷支應臺中縣神岡豐洲科技工業園區開發範圍內之國有出租耕地因終止租約需補償原耕地承租人所需經費，動支本年度中央政府總預算第二預備金1億9,711萬3,344元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院函，為內政部因辦理97年短期促進就業措施之增置親等電腦資料計畫，不敷經費1億6,734萬4,000元，動支98年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、行政院函，為修正「福建省政府組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
五十二、教育部函送「學校財團法人捐助章程訂定準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、教育部函送廢止「專科學校設立標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院農業委員會函，為有關98年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」編列「獎補助費」2億2,562.5萬元，捐助「辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，開發能源作物提升競爭力關鍵技術」追減案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會水產試驗所所作需2項專案報告之決議案，檢送專案書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院衛生署函送「散裝食品標示相關規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十七、司法院函，為修正「普通法院法官、檢察署檢察官改任各級行政法院法官遴選辦法」，名稱並修正為「改任各級行政法院法官遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十八、教育部函送「學校財團法人董事長董事監察人支領報酬及費用標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十九、教育部函送廢止「專科學校改制技術學院與技術學院及科技大學設專科部實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、教育部函送廢止「私立學校分校分部設立標準程序及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、行政院勞工委員會函，為修正「大量解僱勞工訴訟及必要生活費用補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、經濟部函送「水災潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函送「應施檢驗車用或攜帶式且具接收功能之全球衛星定位系統（GPS）接收器」商品之相關檢驗規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送「97年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、內政部函，為修正「戶政規費收費標準」第一條、第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「財團法人保險安定基金組織及管理辦法」第二條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院金融監督管理委員會函，為97年1月31日修正發布之「財團法人保險安定基金組織及管理辦法」條文，除第2條外，其餘條文定自98年4月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、內政部函送「臺北警光會館使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十一、行政院農業委員會函送「沒入農藥器械原料物品處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、行政院農業委員會函，為修正「農藥委託田間試驗準則」，名稱並修正為「農藥田間試驗準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、行政院環境保護署函，為修正「資源回收管理基金信託基金部分收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、國防部函送98年度第一預備金動支情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十五、考試院、行政院函，為修正「各機關適用醫事人員人事條例職務一覽表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送廢止「洗錢防制法第七條授權規定事項」及「洗錢防制法第八條授權規定事項」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」第十條及第二十條條文、「金融控股公司年報應行記載事項準則」第十條條文、「票券金融公司年報應行記載事項準則」第十條及第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院衛生署函，為修正「食品衛生管理法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院衛生署函送「藥品生體可用率及生體相等性試驗準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、行政院環境保護署、交通部函，為修正「交通工具排放空氣污染物罰鍰標準」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
八十三、經濟部函送所屬台灣中油公司副總經理孔祥雲、探採事業部代執行長徐永耀及海域處組長湯守立等3人「赴大陸北京市訪問大陸三大石油公司洽談雙方合作」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、交通部函送完成簽署之「臺美航空情報資料交換協議」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
八十五、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」第三十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十六、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院環境保護署函，為有關該署請本院審議98年度中央政府總預算案，針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告案，請予以撤案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、行政院函，為98年度單位預算案，其中「國土安全規劃」項下「國家關鍵基礎設施防護計畫」經費29,545千元（後經通刪為28,252千元），經決議全數凍結，俟報告後始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十九、中央研究院函送98年度中央政府總預算歲出部分第1款第5項有關該院預算，通過決議6項書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會部分第(七)項決議，請該會檢討轉投資事業機構董監事遴派原則案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九十一、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關針對98年度國家通訊傳播委員會主管編列之預算，歲出預算編列5億9,033萬1,000元，有鑑於國家通訊傳播委員會對於電信業者於人口稠密住宅區設置電信基地台管理不當，引發民眾恐慌，且對於非法地下電臺取締成效不彰，無法有效進行整合，建議該預算凍結百分之十，俟報告後始得動支，請將解凍案排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十二、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告，有關國家通訊傳播委員會98年度編列5億9,023萬1,000元人事經費。鑑於國家通訊傳播委員會並未落實言論自由保障以及媒介接近使用權之設立目的，其人事經費應予凍結五分之一，俟就廣播頻道開放計畫與廣電三法修正如何落實言論自由等報告後，始得動支，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十三、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第5目「水質保護」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十五、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第8目「原住民教育推廣—原住民族文化維護與發展」項下「輔助地方政府輔導原住民族頭目聯誼組織」編列300萬元。惟「頭目」並非各族群共有制度，補助頭目聯誼組織將對無「頭目」之族群形成差別待遇；且原住民族社會文化組織係文化自治核心內涵，不宜政府公權力介入，相關預算實有再議之必要，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十六、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第2目「綜合規劃發展─推動國內外跨族群」項下「辦理跨族群交流」編列200萬元，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請安排報告，以利計畫之執行，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十七、教育部函，為98年度中央政府總預算，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』項下編列『捐助成立國中基測專責單位』經費解凍專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十八、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十九、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○○、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第9目「下水道管理業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○一、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」相關經費決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬歲入預算第4款第94項第2目第1節「土地售價」科目，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一○三、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○四、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一○六、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之1/5，謹提「98年度一般行政預算」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之1/5，檢送「延長陸生來臺研修期限及放寬大學赴大陸辦理推廣教育」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度私立學校教學獎助─私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「教育部98年度學生國防教育與安全維護經費」及「教育部98年度學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一二、行政院研究發展考核委員會函，為98年度「管制考核」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結需專案報告後始得動支部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一三、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支98年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、外交部函，為98年度預算之決議「國際合作預算凍結26億1,500萬1千元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3千元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一五、（機密）外交部函，為該部98年度預算「國際事務活動凍結7億7,039萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「第一預備金」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「農田水利會組織通則第三十七條及第四十一條條文修正草案」案，請改交相關委員會主持審查，請查照案。
決定：將行政院函請審議「農田水利會組織通則第三十七條及第四十一條條文修正草案」改交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一一八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「加強世運會選手培訓」凍結500萬元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」中「2012倫敦奧運整備計畫」凍結5,000萬元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院內政委員會函，為院會交付審查委員楊仁福等18人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」案，業經審查完竣，決議毋庸審查，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第二條條文、「非經主管機關同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示之瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種類」之公告、「非經主管機關同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示之保育類野生動物之種類」之公告、「動物用藥品管理法施行細則」部分條文及「動物運送管理辦法」等5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「應施檢驗汽車用兒童保護裝置之貨品分類號列及品名」之公告、「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第參點及第肆點、「商品檢驗業務委託辦法」部分條文、「商品監視查驗辦法」部分條文、「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」部分條文、「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」第三條、第四條及第十二條條文、「經濟部所屬事業人員退休撫卹及資遣辦法」部分條文、「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文、「經濟部加工出口區管理處所屬各分處辦事細則」及「正字標記規費收費準則」第四條、第五條、第六條之一條文及第三條附表、第四條附表等10案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二四、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為(一)修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」第七條條文及「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」第九條條文案；(二)修正「臺灣地區與大陸地區證券及期貨業務往來許可辦法」、「證券商管理規則」第四十九條之一、第五十條及第五十八條之三條文、「證券投資信託事業管理規則」第二十四條之一及第二十五條條文及「期貨商管理規則」第五十六條之一、第五十六條之二條文案；(三)修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」第七條條文案3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查朱家連先生等為陳請修正「身心障礙者保護法」時，將「身心障礙教師」之聘任納入本法規定，或請修訂行政院訂定之「進用身心障礙人員作業要點」部分條文，俾身心障礙教師之任教權獲得保障請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查傅雲海先生為建請刪除「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查王為男先生為陳請修正老年農民福利津貼暫行條例第4條第5項及第10條之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查高雄縣產業總工會建請提案修改「敬老福利生活津貼暫行條例」，將領有老年給付之勞工納入領取對象，爭取勞工權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查葉仁炎先生等為建請修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，並請重視公營事業單位退休弱勢老人晚年生活請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查李仁傑先生為敬老金之發放對象排除領有生活補助之退除役老兵，及其未領有身份證之外籍配偶，陳請重視請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查王耀霆先生等為陳請刪除「社會救助法施行細則」，有關喪偶之單親家庭必須加計娘家財產之不合理規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查蔡蘇燕女士為對敬老生活津貼之發放方式及對象，提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院經濟委員會報告審查中華民國著作權人協會對「著作權仲介團體條例」之修法意見，請卓參請願文書乙案，經審查結果，不成為議案案。
一三四、行政院函送林委員正二等提案為台東縣收容重度遲緩兒之教養院，刻正面臨人力缺乏的窘境，建請政府相關單位解決台東縣早期療育機構欠缺專業資源的問題一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送林委員正二等提案為中華電信94年民營化後，員工喪失公務人員請領月退休金資格，被迫中斷公保轉投勞保；現又因勞保年資限制，不得請領勞保年金，建請相關單位採取補救措施，以照顧中華電信員工之生活一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送陳委員福海等提案為針對地方行政機關組織準則僅以各縣（市）人口總數作為設置單位及所屬一級機關數量之準據，未考量地方特性，除不符地方治理實際需求，亦有悖地方自治精神，建請於該準則建立多元化的衡量指標，以符實需一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送陳委員秀卿等提案為臺灣面臨世界性經濟景氣衰退，中高年齡國民失業問題嚴重，建請訂定搶救勞工就業二—三年期方案，將執行擴大公共建設特別預算產生之就業機會，優先提供給失業國民，以保障本國勞工就業權益一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送羅委員明才等提案為鑑於貓熊團團、圓圓抵台後，引發全台貓熊熱，為延伸觀光旅遊景點，帶動當地旅遊商機，建請政府相關單位研擬規劃於深坑地區設置自行車道，使台北縣市自行車道路網更趨完善一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送羅委員明才等提案為提升我國國際能見度、促進國際交流，建請政府有關單位積極爭取主辦國際大型運動賽事，建構完善之全國運動競技賽事場館網絡，整合資源強化運動選手之培訓，整建國家運動選手訓練中心，提升運動競爭實力一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送盧委員嘉辰等提案為針對申請分期繳納交通罰鍰之無照民眾，在未繳清罰鍰前無法考領駕照之規定，顯屬不當連結，影響民眾權益甚鉅，建請公路監理機關立即修正相關規定一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送吳委員育昇等提案為使大學評鑑更加健全，大學真正成為作育英才的園地，建請教育部於99學年度將校園安全維護納入大學評鑑項目之一一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送黃委員淑英等提案為促進國民健康，減少慢性疾病導致之國家醫療資源負擔與提升國人生活品質，國民營養工作法治化與制度化已是刻不容緩之事，建請儘速完成國民營養法草案送交本院審議一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送費委員鴻泰等提案為針對我國國民年金制度，對於單身被保險人積欠未繳保費不會受到任何處罰，但是對於有配偶者，反而處罰配偶，建請責成相關單位，參考夫妻為分居情況時申報綜合所得稅的方式，研訂相關配套措施，以免政府的德政被視為懲罰已婚者的苛政一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送楊委員仁福等提案為花蓮縣境內長期呈現南北醫療資源不均，建請督促衛生署全力協助提昇花蓮縣南區醫療服務水準，改善醫療不均之現象一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請中央政府督促各縣市教育單位縝審檢視轄內各級公私立學校學雜費、代辦及代收費項目，剔除不合理收費，並酌增免繳項目，尤其對非志願性失業家庭子女允宜寬列預算儘予補助、減免相關費用一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送盧委員秀燕就房貸戶繳款年限由20年展延至30年及2年繳息不需還本之房貸寬緩措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員淑慧就協助失業民眾，協調金融機構放寬對於非自願性失業者房貸，能在1年內予以緩繳本息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蘇委員震清就世界觀光論壇（WEF）公布之台灣觀光競爭力報告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蘇委員震清就各地檢署偵訊、收押通緝犯標準不一，擔心檢察官是否涉及風紀等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就建請政府修法委託著作權集管團體收取授權金時，應強制集管團體與個別著作權人成立聯合窗口等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送賴委員清德就部分金融機構針對有親屬代償註記之債務人繼續提供貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員淑慧就勞工申訴案件應主動協處並加強宣導申訴管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送孫委員大千就針對花蓮及桃園監獄因未能確實查核受刑人身分，導致發生冒名服刑事件所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員建榮就南方澳岸置處所提供漁船整補之生活區範圍狹小且漁汛期將屆，大型漁船整補網具場地不敷使用，建議研議擴大生活區範圍涵蓋至第三漁港可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員建榮就農業用地上有道路使用，致未能核發農業用地作農業使用證明書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就針對平均52歲之郵政女性差工同仁依交通部政策專案升資，並由中華郵政公司成立差工升士專案小組，讓北中南各地區差工同仁派員參與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員建榮就近期勞保局加緊查核未從事工作而於職業工會掛名參加勞保者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蕭委員景田就瑞士新七大奇景基金會所舉辦「新七大奇景」票選活動，玉山英文名稱錯誤且相關簡介內容貧乏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蕭委員景田就針對桃園國際機場第二航廈餐飲價格昂貴不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就建議政府整體稅改格局有擴大必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就外匯存底之運用優先順序，應是流動性重於經濟性，故央行應善盡外匯存底保管之責，而政府若擬動用外匯存底時，應依預算程序辦理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就台南市消防局統計，去年全年出勤滅火約1300次，但救貓救狗、捕蜂捉蛇等為民服務案件，卻多達2300多件，令消防隊員應接不暇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就法院羈押決定不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就公司受限於公司法規定，無法維持穩定股利發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送孔委員文吉就建請行政院責成各縣市政府從寬認定現行低收入戶標準，並修訂放寬「未產生經濟效益原住民保留地認定標準」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員志雄就建請相關單位儘速修法，讓服役年限一定標準以下納保國民年金，以增加志願士兵留營誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員建榮就國營國際機場園區股份有限公司專案推動小組聘用人員招募事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員志雄就建請勞委會重新解釋勞基法有關婦女於產假期間有無提供勞動之義務規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就外匯存底之運用優先順序，應是流動性重於經濟性，故央行應善盡外匯存底保管之責，而政府若擬動用外匯存底時，應依預算程序辦理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就國民年金法規定，國民年金保費及其利息，在被保險人與配偶間，互負連帶繳納義務。配偶若未依規定繳納，可處高額罰鍰。建請應儘速對於此制度提出緊急應變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就財政部應儘速派任彰化銀行公股勞工董（監）事一席問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送潘委員孟安就為恆春半島洋蔥陸續上市，但價格卻持續下滑，農委會應全面防堵轉口洋蔥，並加強查緝走私，保障農民及消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送丁委員守中就行政院農業委員會擴大公共建設投資計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就推動全民國防教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就政府不宜輕率投資台灣記憶體公司，可將救DRAM產業的700億元拿來作為信保基金的擴充及投資華揚史威靈飛機公司等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就我國從出口導向適度轉為內需導向之具體策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員顯耀就「國合會在金融業務中有許多投資計畫並未載明投資對象及地區，信用保證應依預算法等相關規定列表說明，另保證損失代位求償情形亦應詳細揭露，俾供本院委員審議之參考」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送孫委員大千就「兒童醫療服務」之資源及預算不足，影響兒童就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員鴻池就健保局將擴大健保費費基及該局員工領取績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送賴委員清德就台北市政府積欠健保費補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蘇委員震清就經濟成長評估嚴重失準，建請檢討修正98年度中央政府總預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就「振興經濟擴大公共建設投資計畫」創造之就業機會應化成實際職缺表列，提供民眾依志願申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就台中南屯溪整治規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員敦義就台灣近年來缺水漸成為常年問題，政府應針對各種形成因素來採取短、中、長程規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送賴委員清德就雙卡利率調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蘇委員震清就全面調降肥料價格，並強化農產價格調查機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員鴻池就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送傅委員萁就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蕭委員景田就針對署立彰化醫院爆發實驗室遭汙染，導致結核檢驗結果錯誤所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員志雄就阿里山鐵路民營化及坍塌路段仍未修復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員建榮就經濟部水利署同意配合宜蘭縣政府童玩公園之闢建再延長蘭陽溪再連堤防約500公尺案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員志揚就為因應全球氣候變遷，政府除應研擬相關抗旱措施外，亦須加強宣導民眾日常生活節約用水觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就政府對動態隨機存取記憶體〈DRAM〉產業大力紓困，卻忽視傳統產業、中小企業的困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就DRAM產業再造方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送郭委員玟成就針對「商港區開放民眾垂釣進度緩慢」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就結核病之防治相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員志雄就電子菸產品之管理定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送廖委員國棟就蘇花公路蘇花明隧道樑柱毀損、鋼筋外露，恐有危害用路人生命財產安全疑慮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送孫委員大千就報載中衛中心接受經濟部補助同仁出國費用發現重大瑕疵，要求行政院應全面檢討補助機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員志雄就針對台灣感冒糖漿濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就有關考試院擬在公務人員高等考試2級考試中加考中華人民共和國憲法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就「面對中國獨裁政權對台既拉又打的策略，台灣不能軟弱面對，因而喪失主權」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就「台灣不要變成另一個圖博」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣推動「童玩公園興建規劃」案，特建請交通部協助就所轄台七省道及有關本案連外道路系統等拓寬方案，未來希望能配合本興建規劃案納入主管機關年度計畫辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員幸男，針對當前馬政府無力解決經濟困境，卻堅持走親中路線，台灣所面臨的惡劣環境，簡直就是當年香港簽署CEPA時的翻版。實際檢視，香港簽署CEPA後，已由昔日的全球經貿網絡的活躍參與者，淪為一切依賴中國的經濟殖民地。有此香港慘痛經驗作為殷鑑，台灣人民豈能坐視馬英九假兩岸經濟合作、振興台灣經濟之名，簽下ECFA，讓台灣賣給中國的香港式悲劇重演，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對美國軍方日前公布了今年的中國軍力報告，美方對於中國軍力擴張及不明意圖的威脅持續發出警告，並認為中國軍力持續擴張將危及區域安全，區域內相關國家早已關注，並積極進行防範的準備。反觀直接面對中國軍事威脅的台灣，在國防政策上，卻是反而加緊裁減兵員，將定期重大演習改為兩年一次，甚至連國家戰略層次的年度政軍兵棋推演，也只偏重在國內非傳統安全的想定狀況。本席認為馬政府在國防政策上處處自我設限，唯恐觸怒強權，破壞和諧氣氛。退縮的結果反而漸次喪失戰略主動權，或是嚴重衝擊官兵的敵情觀念及憂患意識，恐導致無法在關鍵時刻保護台灣得嚴重後果，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對美國本週三發表中國軍力報告，指中國正在迅速增強軍力，發展新型軍事科技，以打破東亞甚至更大範圍的軍事平衡。報告最值得注意的是，儘管台灣海峽兩岸關係表面上和緩，中國仍然繼續發展足以威脅台灣的武器，以其三分之一地面部隊、一千一百枚飛彈對準台灣，雙方軍力失衡更為擴大，特別是台灣原有的空中優勢首次逆轉。報告指出，中國迅速擴軍旨在嚇阻並強迫台灣按照它的條件就範；另外，中國軍力還用來阻止、拖延或不讓美國在台海衝突中支援台灣。本席認為，這一報告不但戳破馬政府中國政策的一廂情願，凸顯中國併吞我國的和戰兩手策略，國人不能坐視這一嚴重威脅國家安全與生存的警訊，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對國內交通運輸上周發生三項重大事件，其一是行駛中的高鐵駕駛室內，竟然有一女性服勤與駕駛共處十五分鐘；其他兩項是立榮航空公司同一日發生兩班機的煞車、輪胎異常，引起虛驚；另一則是馬英九總統的座車在行駛中爆胎，雖然行程未受影響，仍令人對總統的安全捏把冷汗。這三個事件看似不相關，但都是交通安全事件，政府相關主管部門應深刻檢討改進，否則如再發生任何事故，都將造成社會與國家重大傷害與損失，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對媒體報導號稱全東南亞規模最大、設備最完善的高雄前鎮漁港，由於遠洋漁船返港卸魚的數目急遽減少，不只讓偌大的漁港冷清清，幾乎處於停擺狀態，而且也因為漁獲交易量驟減，連帶影響漁民生計、國庫稅收，使我國的遠洋漁業亮起紅燈。本席認為，這種現象，剛好是全面檢討我國的漁業政策，以及檢視包括政府與業界面對困局回應能力的恰當時機，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對行政院啟動銀行、金控、票券的反肥貓條款，保險業和證券商的反肥貓條款也在擬定中，這是世界潮流，也是民意所趨。本席期待「肥貓條款」範圍不應僅及於金融業，更不應僅侷限於民營企業、受紓困企業，應宜包括公開發行公司、公營事業、政府轉投資企業、政府捐助成立之財團法人。本席以為，如何有效規範企業經理人不當自肥，均應建立監督規範，這不僅是為弱勢存款大眾、投資者有效管控企業營運績效與資金運用，防杜國庫資金濫用，更是找回社會正義，共度經濟危機的良策，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對去年政黨再輪替之後，中國對台灣發動全面出擊，恫嚇方面硬的更硬，拉攏方面軟的更軟，顯然是想利用馬政府執政的時機，加緊形塑一股不可逆轉的統一發展趨勢。而馬政府承認一個中國，採取大幅鬆綁政策，以致中國得以藉由全球金融海嘯的混水，更進一步把手伸進台灣並把台灣鎖進中國，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對馬政府執意簽署ＥＣＦＡ（兩岸經濟合作架構協議），對台灣到底是利、是弊，是利大於弊，弊大於利，或是利弊敝參半，各方爭論不休，缺乏交集。日昨，由台灣勞工陣線聯盟與台聯共同主辦的座談會，來自香港的職工聯盟組織幹事宋治德現身說法，提供香港血淋的香港經驗，特別值得國人省思，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對馬政府與中國簽署ECFA，對台灣從主權到經濟民生都影響甚鉅，極可能危及二千三百萬人自決前途的權利，以及是否能維持安和樂利的生活，國人更應獲得及時的發言權。馬總統曾言：「台灣的前途必須由二千三百萬的台灣人民來決定，不容中共的干預。」如今，愈來愈多的台灣人民擔憂，所謂的ECFA足以造成中國干預我們生存的權利了。在這種情況下，簽署ECFA與否取決於人民公投，不是最貼近民主的方式嗎？特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對政府官員做事向來只講究表面工夫，即將在5月1日勞動節全面實施的育嬰假津貼，又添了一個令人歎息的實例。既為了落實馬總統的「政見」，更為了替自己添一個偉大的政績，本席認為，政見實現必須詳加計劃並考慮可行性及資源分配公平性；如果王主委能讓申請育嬰津貼的比率從不到5%升到一半或更高，同時能讓其餘好幾萬勞工媽媽及幼兒都能安心地享受天倫之樂，更多勞工家庭願意生兒育女，那才真正值得大書特書、青史留名，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對台灣部落格協會日昨舉辦私人室內網聚，邀請謝長廷、葉菊蘭等人聚會，台北市警方居然派員荷槍實彈、穿防彈衣到場調查了解，並盤查主辦人身分，引發重大爭議，本席認為，這種視人民為寇讎卻待敵人如一家的親痛仇快作法，正是台灣目前許多人對馬政府充滿疑慮與憤怒的根源，政府若再不幡然醒悟，必會引發社會更多的對立與衝突，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對金管會最近道德勸說金融證券業錯開股東會召開的日期，竟也有數家公司決定從善如流，將董事會通過並公告日期的股東會改期；看似順應主管機關之意，卻是公司治理的倒退。本席認為，金管會推動公司治理不遺餘力，這是在做「對的事」，應該全力支持，但要用「對的方法」。金管會必須加速強化公司治理的外部機制，例如修正公司法規等，促使甚至迫使經營者用行動保障股東權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對國家安全會議秘書長蘇起的妻子陳月卿前往中國促銷新書，引起極大爭議，受到社會批評。此一風波尚在發展。無獨有偶，海基會董事長江丙坤繼兒子與中國生意往來招致非議之後，其妻陳美惠也被舉發其所投資的餐廳，竟是最近中國安利團前來旅遊指定吃飯地點，引起關切。但總統府及行政院，針對此二事件並未有任何應有之作為，把中國視同一般國家，甚至友邦，是最大問題。中國是世界唯一以至少一千一百多枚飛彈、三分之一地面部隊對付台灣，且公然宣稱傾全力要併吞我國的國家，陳月卿把中國與美日等國相提並論，無視其對台灣明顯的敵意與野心，若非利慾薰心，即屬郭冠英之流，或兩者兼而有之。馬政府的混淆敵我，甚至認賊作父，正在全面瓦解台灣公眾心防，危害國家；陳月卿與陳美惠兩案，只是再度警告台灣人民，不能再坐視馬政府在中國政策繼續亂整，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對近來兩岸交流似乎十分熱絡。而同時也發生另社會爭議的事件如：國安會秘書長蘇起的夫人也在北京公開現身、星雲發言不當等。馬政府必須採取措施以處理這種非正常性的促統交流活動。忽略它只會惡化被郭冠英事件激化的社會對立。國安會秘書長夫人是否合適登陸、星雲的促統談話是否應予以駁正，對促統黑道藐視公權力的囂張作為能否嚴懲，都應有所交代，台灣人民更會以此做為馬政府是否信守選前承諾的例證，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對有關WHO參與問題，不僅眾所矚目，各方甚至將其視為兩岸關係重要指標。新政府持續表示審慎樂觀，然此樂觀之外表，卻隱藏著難以樂觀的內容，甚至是裹著糖衣的毒藥。馬政府爭取WHA觀察員身分，全繫於中國考量台灣表現之良窳，而酌情給予，圖使其他國際社會成員認定台灣之「國際空間」，應由中國決定，將使未來其他國家在協助台灣參與國際活動之際，更形難以置喙。「心所謂危，不敢謂安」，本席認為，馬政府切莫因意識形態，或急於有所突破，以致全然忽視匆促接受安排所可能的主權風險，貿然進入中國所設框架，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對根據「時代雜誌」報導，全球科技產業景氣低迷，台灣經濟首當其衝。馬英九總統全面加強和對岸的合作關係，趁著經濟衰退可能把台灣推向中國之手，「時代雜誌」認為，「這場經濟危機最嚴重的後果，是引發台灣政治危險。」馬政府上台後，向中國急速開放，有識之士早以為憂，多方提出建言，期期以為不可。唯因國內政治情勢複雜，逆耳忠言，反易被貼上政治標籤。如今，由國外素負聲譽的媒體提出警告，無非旁觀者清，值得馬政府深切省思，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對台北市新生高架橋封橋整建，周邊交通為之打結，替代道路尖峰時段塞爆，這條屬於台北市交通動脈之一的高架橋整建時間長達半年，市民罵翻天，主管單位安之若素，由修橋看行政效率與為政心態，令人搖頭，政府交通主管部門應嚴加監督，以維護人民行之權利，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來宣稱兩岸關係前所未有緩和，但中國在國際場域至今仍採滴水不漏、寸土必爭的對台「外交征戰」，已經明白證實馬政府自五二○就職至今即將實施一年的「外交休兵」政策，純粹是駝鳥埋沙、枯等善意的主觀想像，自縛手腳、任令宰割才是客觀事實，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台以來除了無能的施政之外，以高壓強制手段戕害人權的作為更讓人民覺醒，無力為民創造福祉的政府固然應當唾棄，對執意為害人民的政權，必要時更應勇於對抗並用選票將之驅趕下台，這也正是鄭南榕殉道精神給我們的啟示，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對時序進入四月，舊黨國幽靈的陰風，又隱隱吹起來了。為紀念蔣經國百年誕辰，總統府舉辦一系列的紀念活動，包括中樞紀念大會、聯展、音樂會等，以凸顯蔣經國對台灣的豐功偉業。慈湖所在地的桃園，縣政府更舉辦活動促銷觀光，配合後慈湖全新開放，推出全新的兩蔣文化園區。當然，更早以前便已經決定，「台灣民主紀念館」將改回「中正紀念堂」。去年的政權輪替，竟使台灣的民主倒退至此地步，真是令人痛心疾首，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對距離五月十八日世界衛生大會的召開日，越來越近，但台灣是否能成為世界衛生組織的觀察員，卻越看越模糊。中國的態度除了三月二十六日外交部發言人秦剛所謂的不能違反「一中」的條件外，看不出有任何新義，而國民黨政府方面除了一些會保衛主權的空話外，並未提出具體的應對策略。本席認為，當前對台灣而言，當務之急反而不是能不能成為世界衛生大會觀察員，或是參與的名稱，而是根本上應要求北京廢除當年密簽的備忘錄。這方面執政的國民黨應向中國提出嚴正的交涉，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對前北市政府衛生局抽驗清明應節食品三十三件，檢驗結果共五件不合規定，整體不合格率約為百分之十五，每逢年節衛生單位食品抽檢仍有高比率的食品不合格，與現今台灣的生活水平不符，政府主管食品衛生部門應採取更具體有效的方法加強食品安全；近來台灣走向國際化，常以美食自傲，兩岸往來頻繁，中國觀光客對台灣食品亦有偏好，國內食品安全容不得絲毫差錯，以維護台灣進步國家形象及國人健康，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對台灣高鐵公司日昨公告97年度財務報告，累計虧損已超過實收資本額半數。台灣高鐵正式營運迄今不過才兩年，就出現如此鉅額的虧損，不只令人關注未來該公司是否還能正常繼續營運；更因這是我國有史以來最大規模的BOT案，因此台灣高鐵的成敗，也就不只是一個公司的盈虧與能否繼續營運的問題，而是關涉到BOT模式在台灣是否具有可操作性，以及萬一台灣高鐵公司真的經營不下去，所遺攤子政府又將如何收拾善後的嚴肅課題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬政府曾經承諾當選一年內成立「文化觀光部」，因為涉及中央政府組織改造。本席對於文化與觀光如何才能「異業結合」，並無定見，但劉院長內閣的政務官的見解理應與正副總統候選人的政見相契合，才能請纓上任，並對於文化、產業、創意、市場、觀光、精緻、多元等面向，有些基本理念串思行政政策理念。想清楚了政策理念，提出一套論述，用來溝通、對話、說服、施政。否則，今天是文化觀光部、明天又改成文化部；這樣折騰反覆，不但自己毫無定見，整個的國家政策也在搖擺中一事無成，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府提出的擴大內需、擴大公共建設等計畫未見國土開發之整體策略以及公共工程的長遠規劃方案；公部門重政治、輕建設，欠缺高瞻遠矚的施政遠見，遑論有大格局、大氣度的工程擘劃藍圖。本席不希望基層建設與公共工程一再淪為選舉時政黨之角力戰與綁樁的籌碼，以及平時作為粉飾擴大內需的代名詞，否則國家發展必定停滯不前，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬政府對與中國簽署「兩岸經濟合作架構協議」（即Economic Cooperation Framework Agreement，簡稱ECFA），顯然吃了秤砣鐵了心，不管民意如何強烈反對，仍然一意孤行，似乎非簽不可。尤其，各部會近來傾巢而出，動作頻頻，經濟部長尹啟銘密集出席各種企業團體會議，並自比股市名嘴，宣稱對ECFA相關內容，閉著眼睛都可倒背如流，大力推銷ECFA。馬政府更吹噓，簽署此協議是台灣重返世界舞台的敲門磚。凡此種種，凸顯了馬政府迫不及待要簽ECFA，不惜出賣台灣的醜態，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對馬政府上任之後，逃亡海外的通緝犯紛紛打道回府，從辜仲諒、劉家昌到陳盛沺，回到台灣全部交保沒事，甚至還可以自由進出國門。依此，哪天陳由豪、王又曾一干人犯也循例返台，平安無事，大家也不必感到詫異。除了通緝犯，現在連中國對台統戰的官員，也可以大搖大擺進出台灣，而且受到國賓級的禮遇，中國海協會的副會長張銘清、會長陳雲林來台，馬政府甚至不惜強力鎮壓台灣人民，也要博取中國來人的歡心，即為著例。馬政府央選前對維護台主權的承諾拋在腦後，做出傷害台灣利益的事，應當受到台灣人民的譴責，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對最近馬政府開始一連串紀念蔣經國的活動。對於這位在台灣歷史功過尚未定論的台灣威權時代最後統治者，每個人基於不同認知都會有不同的解釋。但是見諸現在種種政府出資支持或鼓勵的紀念蔣經國活動中，本席要特別指出：馬政府紀念蔣經國活動中所流露出的帝王史觀令人無法認同，忽略台灣人民在兩蔣威權統治時期不願屈從外來強權宰制，積極爭取當家作主，自己決定未來的神聖意願，更是對台灣民主政治歷史的刻意扭曲，顯露出馬政府崇尚威權統治的危險訊息，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台後推動終極統一路線，為遂其統一的圖謀，乃搬出蔣經國的神主牌，宣稱要擴大紀念蔣氏百歲冥誕，把威權時代塑造成美好舊時光，一方面連結中國與威權，一方面替其本人造神，成為完成終統目標的宣傳與洗腦的伎倆，所以這陣子台灣突然陰風大作，威權的幽靈正在總統府、國民黨中央黨部、兩蔣陵園等黨國一體的象徵徘徊，21世紀的民主國家，竟然還有這種公然浪費公帑大肆紀念獨裁者的政府，實在是台灣人的悲哀，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對近期因為軍事工程弊案引發一連串有關國軍將領買官的醜聞，而且牽連數位上中少將，已經嚴重打擊軍隊的形象。任何一個軍人因為道德瑕疵，所做出的任何偏差行為，在媒體擴散效應下，其所造成的負面衝擊必然會造成重大的影響，成為「動搖軍本」的醜聞。更何況當將軍取得都已經有價碼可議的時候，誰還會尊敬將軍，將軍站在部隊前列，又怎能俯仰無愧的領軍作戰，保衛國家安全。當武官既貪財又怕死，國防安全的重擔怎能寄託在這些人手裡，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對引中資以濟台灣經濟，是馬政府上任以來積極進行的工作。但本席認為，只要中國謀取台灣的前提存在，台灣就不能對中資心存幻想，寄望中資為整體經濟帶來好處；況且台灣並不欠缺資金，台灣所欠缺的是公眾對經濟前景的信心，與政府突破經濟困境的效能，特別是對產業的輔助。台灣事實上不需要中資，香港引進中資已經深受其害，馬政府不應再有引狼入室的危害台灣舉動，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對最近國共雙方的黨政要員為了兩岸經濟的全面交流與合作，積極穿梭，可以說卯足了力氣，其積極性透露了一種機不可失的急切感。本席並不反對兩岸有更多交流機制的出現，甚至會加以鼓勵。但是「一個中國」的原則不除，長此下去，這種交流只會讓台灣更遭受繭縛，而動彈不得。同時，國共平台這種單方面有利於中國的機制不除，台灣只能被動回應。試想，根本陷阱不除，台灣要這樣的交流有何益處？實不要也罷，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對縣市首長將於年底改選，立法院又新修正通過地制法，因此縣市爭著升格為院轄市的問題立刻熱門起來。但令本席難過的是，這些爭論乃至政策，都基於選舉策略或地方利益，幾乎無人考慮地方制度根本的目的是要讓國土更好的規劃利用，讓施政和建設更有效率。這種只為短期政治算計而不顧長期發展的態度，將使未來的地方和國家發展更為困難。本席建議政府不要為了選舉考量而急於推動某些縣市的合併升格，而應該先把財政收支劃分及人事制度改成真正的公平，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對日前行政院院會通過「觀光拔尖領航計畫」，打算自二○○九年至二○一二年，四年內投入三百億元觀光發展基金，希望創造五千五百億元商機。觀光局也規畫吸引國際知名連鎖飯店品牌進駐，並推動旅館評鑑與認證，全面提升品質。政府提出觀光計畫，除了這些短期人數目標之外，本席更期待一個能永續發展的觀光產業遠景，特向行政院提出質詢。
三十五、本院朱委員鳳芝，針對亞洲政經風險顧問公司日前發表十七個國家貪污評比報告，台灣位居第八名，清廉度竟然落後中國大陸；馬總統為此主動舉行記者會，要求政府相關部門，不分黨派，不論官階，徹查弊案，並要求三個月內提出檢討報告。本席認為貪腐不僅導致行政效能低落，更嚴重影響民生福祉與妨害國家生存發展，因此所有部門應痛下決心趕快動起來，澈底整飭政風並進行檢討改正，以扭轉形象，展現政府澄清吏治的決心，以安定民心；惟有各級公務人員均能維繫弊絕風清、崇法務實的政治環境，國家各項施政方能正向往上發展，整體國力才能有效提昇，特向行政院提出質詢。
三十六、本院朱委員鳳芝，針對國家通訊傳播委員會（NCC）核定通過中華電信ADSL月租費調降案，整體調降幅度為5.61%，但消費者平均使用1M的費用為59元，與日本的30元，仍有近一倍的落差，凸顯台灣消費者付出高價，卻無法享有應有的服務。本席認為中華電信的ADSL費率一直偏高，NCC應擔負起把關責任，讓費率公開透明化，讓消費者不會成為一個負擔。另國家通訊傳播委員會（NCC）在核定各項電信費率調整時，除應考量業者營運成本與市場公平競爭外，亦須顧及通訊網路健全發展以及積極保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員志揚，鑒於全台各地河濱公園因地處較偏遠，常成為治安死角，有歹徒專挑未設監視器的河濱公園，鎖定新機車下手行竊並拆解，再把零件組裝在舊車後銷售圖利。警政署應令各地方縣市級警局加強對於各地河濱公園的相關勤務，並於公園角落處加裝監視器，以嚇阻有心人士從事不法行為，並向民眾宣導於河濱公園活動時應多注意自身安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院吳委員志揚，鑒於菸害防制法新規定上路滿三個月，董氏基金會日前公布「民眾遭受菸害的前12大場所」，最常被申訴的場所以「私人職場違規抽菸案」最多，而網咖抽菸違法案件，近來兩個月檢舉案開始急速增加，即佔15%，引發主管單位執法不利的疑慮。衛生署應加強對違法抽煙場所之執法強度，嚴格執行新規定，徹底稽查違法菸害，還給全民一個無菸的環境，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員志揚，鑒於國軍買官醜聞持續延燒，日前竟又傳出空軍馬公基地1名上校指揮官在和地方人士餐敘拚酒後，私自調動2卡車約三、四十名軍人來助陣，讓營區安全唱空城計，國家前線防衛嚴重出現漏洞。雖然該名指揮官隨即慘遭限期勒令退伍，但國軍紀律敗壞的程度實令人乍舌。國軍實在無再出包的本錢，國防部應好好拿出辦法徹底整飭軍紀，軍人品德之養成非一夕可成，應落實於日常訓練課程之中，特向行政院提出質詢。
四十、本院吳委員志揚，鑒於雲林日前出現今年第一起因腸病毒重症而死亡的病例，全台至四月初止共計有11例感染腸病毒71型重症個案，顯示目前已進入腸病毒好發季節。大陸地區此際腸病毒疫情嚴重，隨著兩岸空運、海運直航來往頻繁，疾病管制局應於機場、港口加強對於往返兩岸地區人員腸病毒的相關防疫與消毒，防範大陸地區腸病毒擴散來台，特向行政院提出質詢。
四十一、本院吳委員志揚，鑒於墾丁珊瑚礁生態系持續劣化，部分海域甚至被大型藻類及海葵覆蓋而死亡，日前研究人員發現罪魁禍首主要是來自於廁所或廚餘等人為汙染水中的「營養鹽」，尤以遊客聚集的南灣海域，珊瑚礁優養化嚴重。環保主管機關應徹查人為污水源，防止人為營養鹽的過量輸入，並且積極復育珊瑚礁和魚類，不要讓世界級珊瑚礁保育生態系的破壞成為政府努力拚觀光之下的犧牲品，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員花冠，鑑於原墾農訴求還我土地一案，行政院去年頒布「原墾農民訴求還我土地實施計畫」，墾農們只要能提出足資證明其權屬文件（如丈單、地契、登記濟證、土地台帳、日據時期法院判決確定證明書等），即有機會要回遭公家侵占的土地，然而至去年6月25日截止，全省總共受理8千件，但僅103件通過初審，包括嘉義縣的3,754件均遭退回，因本案係屬歷史共業、歷史原罪的問題，對墾民權益有重大影響，慈悲的政府應苦民所苦，提出解決之道。故爰要求：(一)行政院應恢復成立「原墾農專案小組」，提出周全的解決方案，以行政命令或特別條例來解套；(二)針對權屬文件部分，研議尚有哪些文件足資證明；(三)就民法第769條、第770條及土地法第57條之條文，研擬是否有解套空間？(四)行政院討論「國土空間發展願景及空間發展架構」時，應將墾農訴求予以納入，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員鏡淳，就新竹縣峨眉鄉大埔水庫近年來因布袋蓮等水生植物繁衍快速，已經造成水庫蓄水功能減少及水質遭受嚴重污染，而成功大學環工系教授林財富，亦公布近三年對「飲用水水源及水質中產毒藻種及藻類毒素研究」報告；研究報告指出，國內水庫表水藍綠細菌數目常達世界衛生組織二級警戒，面對諸多水庫危機問題，本席要求行政院應立即責成有關單位，針對大埔水庫的現況做專案調查及改善處理方式，以解決當地地區農民灌溉及民生用水問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院翁委員金珠，針對公廣集團成員之一中華電視公司，於2005年拍攝完成，描述嘉南大圳之父八田與一興建烏山頭水庫故事的戲劇「水色嘉南」，該劇雖然已經殺青完成，但一直到目前為止，中華電視公司遲遲沒有公開播出，該劇於今年二月間開始在客家電視台以客語配音播出，造成許多觀眾的熱烈迴響，為了讓更多國人了解八田與一為台灣奉獻其一生的心力，擁有版權之中華電視公司應將該劇公開發行DVD，以饗國人之殷殷期盼，特向行政院提出質詢。
四十五、本院盧委員秀燕，有鑑於性侵害罪犯在精神或性格方面的不穩定性偏高，易有人格違常或反社會現象之病態情形發生，應住進精神科病床予以適當之管制，不應置於一般病床，否則恐有危及其他病床病患，建請將該專區列為精神科急性或慢性病床，並請精神科專業團隊醫療人員協助，特向行政院提出質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，針對當前新聞節目嚴重缺乏國際時事報導與分析，民眾對於國際議題知悉管道有限，不僅不利於培養國人之國際觀，尤其在當今相互依賴的國際環境中不利我國競爭力之提升。爰建請行政院重視此存在已久問題，就「很難在台灣看到及時、專業、有評論之國際新聞」問題提出改善之道，特提出緊急質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，針對現行連動債爭議案件評議程序要求銀行與申訴民眾先行協商，惟部分銀行無視金管會作法，拒絕與客戶溝通，而銀行公會對此情況卻刻意忽視，顯有失職責。爰此本席要求金管會就此情形進行了解並說明，特提出緊急質詢。
四十八、本院張委員花冠，針對我國因金融海嘯引發經濟衰退導致失業率屢創新高，失業勞工已達60多萬人，為協助弱勢勞工渡過工作權的寒冬，應延長勞工紓困貸款的還款期間，並研擬進一步調低貸款利率，以紓解勞工經濟壓力，同時應全面檢討現行偏重獎勵製造業的法規制度，重新規劃訂定有利文化、觀光、服務、創意、精緻農業等軟性產業發展的法規制度，將資源重新分配，創造多元企業發展的環境，進行產業結構調整，吸納製造業所釋出來的大量失業勞工，才能降低失業率，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員清池，為確保往來捷運亞東車站之民眾生命財產上之安全維護，建請行政院應針對板橋市四川路二段與信義路三叉處及人行道拓寬工程進行研議，以維護板橋市亞東捷運站附近居民行的權利，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員啟昱，針對本年度高雄縣第2期休耕期間之訂定，似有不合農民實際耕作需求之情，建請行政院農委會責成相關單位研討該休耕期間是否有修正之必要，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員啟昱，針對97~98年期國產菸葉收購增量10%仍不足彌補菸農損失乙事，建請財政部再行檢討增加收購增量額度比例，或請農委會輔導菸農菸葉超收之處置，以解菸農之苦，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員鏡淳，有鑒於日前蛋價飆漲，創下產地價每台斤32.5元的歷史新高，雞蛋價高量減，加上偷蛋賊猖獗，蛋農實在苦不堪言。爰此，本席建請行政院應針對此現況進行調查蛋商是否有壟斷或其他反競爭行為，並研擬因應措施，以穩定蛋價之起伏波動，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員鏡淳，針對公務員人員特種考試原住民特考自舉辦以來，各用人需求均無提報原住民族特考人事行政類科之職缺，使得原住民無法經由該類科考試進入行政院所屬各級人事機構服務，爰此，本席建請行政院應督促人事行政局立即彙整提報原住民族特考人事行政考試類科職缺，以保障原住民特考之權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員鏡淳，針對第三次江陳會即將於五月份召開，有關ECFA文件內容的議題與開放陸資來台投資問題，主管機關單位應予以更積極的心態，面對台灣各個主要產業的情形及政府政策擬定之重點發展產業，來審核陸資投資台灣重點產業的可行性，以強化未來我國產業在國際上的專業性及競爭力，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員健庭，鑑於行政院於98年3月1日至99年2月28日間實施「培育優質人力促進就業計畫」，預計投入一百二十億元，一方面調整與培育國內高等教育人才，以因應整體經濟發展之衝擊，另一方面則透過更深入的職場生涯規劃輔導與更多的服務學習經驗，縮短大專以上畢業生之專業能力與產業需求之間的落差。此舉原意雖好，但卻出現民間企業利用政府美意，將實習生當成免費人力，從事不符計畫規定之職缺與工作內容，更嚴重排擠一般勞工之就業機會，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員健庭，鑑於近來單車族人數日漸增加，許多民眾上下班藉由自行車前往轉乘大眾運輸系統，假日更可見許多自行車在各自行車道上快意奔馳；然因許多自行車單價較高，動輒上萬元至十數萬元，引起竊賊注意，自行車遭竊事件層出不窮。為有效降低自行車遭竊事件發生，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員健庭，鑑於長期以來我國道路路面不平，坑坑洞洞滿目瘡痍，水溝蓋更是四處分佈，不僅造成許多意外車禍，也提高汽機車零件的損耗率；此外，許多民眾反映不見養護單位前來改善實應修整之道路，卻常見才剛鋪設修補完成的道路，不到幾天又遭其他工程單位開挖，不僅造成交通壅塞，更有浪費公帑之嫌；而工程單位進行路面鋪設時偷工減料，驗收過程又不夠仔細，使得剛鋪設好的路面與附近原有路面高低落差頗大，更被民眾稱為「道路殺手」之情事，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員健庭，鑑於台東縣向來為我國棒球選手主要的發源地，許多現役的職棒教練與選手都來自台東，亦有多名職棒退休的教練選擇留在台東，深植我國的基層棒球發展；然而，台東地區的運動資源向來十分缺乏，各項軟硬體設施相較於其他縣市更是落後許多。為提升台東縣的基層運動，促進國內棒球以及其他運動項目的發展，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員健庭，鑑於近來全台梅子盛產導致滯銷，行政院農委會農糧署雖補助停採每公頃1萬4千元，但須整個梅園停採才能申請補助，然大多數梅農早已採收過半，補助方案實與現況不符，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員健庭，鑑於行政院通過「觀光拔尖領航方案」，將投入300億元觀光發展基金，以提振台灣觀光事業，並期望創造龐大的觀光收入以及就業機會；然日前媒體報導歐美旅客來台觀光，因停泊之港區無專業響導人員以及外語人員，使得旅客只能在港區大樓裡上網休息，錯失爭取觀光收入之機會，特向行政院提出質詢。
六十一、本院呂委員學樟，針對「國民年金法」上路，有關年滿65歲的民眾因為之前投保農保，但不符合請領老農津貼的民眾，因農會疏失導致民眾權益受損乙事，深表關切，因國民年金法上路年滿65歲的民眾要轉投國民年金保險，但內政部卻規定這些人必須要在去年9月30日前退保，才符合國民年金的投保要件，許多職業公會及農、漁會，因為作業疏失，或是因為網路壅塞，電腦當機，導致原本保險人無法在9月30日準時退保，導致這些人無法參加國保，權益受損。建請內政部儘速研議解決方案或修法，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
六十二、本院呂委員學樟，針對日前，勵馨基金會砲轟NCC、兒童局、警政署等五大政府部門，對於該會檢舉的一款名叫「電車之狼」的玩家模擬性侵女性的遊戲軟體，公然在國內兩大拍賣網「雅虎」及「露天」販售，經半個月公文旅行，沒有任何主管單位出面處理，被媒體諷刺為「政府只管巨乳、不理性侵」，政府各部門互相推卸責任、互踢皮球，究竟是政府太官僚？還是無法可管？行政院各單位應立即檢討改進，加速行政效率，取締或管理不良之遊戲軟體，特向行政院提出質詢。
六十三、本院呂委員學樟，有鑑於現行「科學工業園區管理局補助地方政府建設經費處理原則」之規定，有關經費補助應由縣（市）政府運用於園區邊界向外延伸三公里範圍內區域內，但因經費由縣（市）政府統籌而無法專款專用，更無法有效落實維護園區週邊公共設施、安全及環境品質之目的，建請國科會儘速修改「科學工業園區管理局補助地方政府建設經費處理原則」，將補助地方政府建設之經費，其中至少三分之一必須運用於緊鄰園區之鄰里，以維護園區週邊公共設施、安全及環境品質，特向行政院提出質詢。
六十四、本院孔委員文吉，有鑑於行政院曾有意規劃實施全面補助各國中小學學童營養午餐費乙案，立意良善，雖然受到不少質疑聲浪而待溝通，唯目前仍有不少經濟困難之部落學童營養午餐費需要政府儘速伸出援手，特建請行政院應率先開始在原住民族地區實施此政策，原住民族地區普遍是經濟弱勢的區塊，各項資源甚為匱乏，再者於原住民地區補助中小學營養午餐費相較於全國，不僅急迫性高，預算負擔較為輕微且較無爭議，故建請行政院發揮「照顧弱勢，原住民優先」之精神，率先實施補助原住民族地區之中小學學童營養午餐費政策，讓原住民學子安心就學，特向行政院提出質詢。
六十五、本院楊委員瓊瓔，針對各航線包機幾乎班班客滿，兩岸包機的載客率高達九成，清明節假期更是一位難求。但是民眾卻反應直航票價並未因為航程及油價的縮（減）少而調降價格，甚至還上漲了3%，特向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員瓊瓔，針對媒體報導有民眾因僅欠一筆不知情的轉帳費用新臺幣13元，就被提報財團法人金融聯合徵信中心，使得該民眾其他信用卡因此被勒令停卡，並被提報信用破產，特向行政院提出質詢。
六十七、本院楊委員瓊瓔，針對泰國政情陷入緊張狀況，紅衫軍癱瘓泰國主要城市，並在日前爆發嚴重的流血衝突，暴動雖已暫告平息，但外交部在暴動爆發時未發出紅色警戒的警訊，卻在暴動平息後才發出橙色警戒，罔顧民眾旅遊安全，也增加旅遊消費糾紛，特向行政院提出質詢。
六十八、本院楊委員瓊瓔，針對民國八十五年「國軍老舊眷村改建條例」通過後，全台近九百個眷村將於民國一百零二年之前全數拆除。但在民間團體推動之下，於民國九十六年十一月二十三日三讀通過「國軍老舊眷村改建條例」修正案後，得以保留眷村文化，政府依法得設立眷村文化保留園區，取得撥用、改建基金以支應相關支出。惟修法公告實施至今已有一年多，仍遲未公告國軍老舊眷村文化保存選擇及審核之相關規定，以致眷村場址閒置，不僅文物及建物流失損壞，也形成治安與衛生死角，地方政府及民間團體亦無所依循，特此向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員淑蕾，針對前兆豐金控董事長鄭深池坦承協助扁家洗錢，如今已辭去金控負責人職務。此外，還有多位銀行家因為涉入洗錢案正在被調查中。政府不應無視法律，讓這些涉案人若無其事地繼續擔任金控負責人。此外，由於二次金改引發不公不義諸多後遺症都牽涉經營權的移轉，對這些問題的善後處理，政府也必須提早擬定全盤因應措施，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員淑蕾，針對政府目前推動文化創意產業，毫無章法，彷彿「八仙過海，各憑本事」，因此導致成效不彰。檢討成效不彰的原因，是政府執行力不足，也忽略了台灣自己的特色和優點。與其他國家相較，台灣創意產業出現基礎研究不足、產業鏈未能建立等基本結構性的問題。這些成因又和政府執行力有關。如果政府繼續散漫、拖延，則台灣創意產業將坐失發展契機，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員淑蕾，針對政府應該在目前這個失業率的「初升階段」，祭出強力的政策，以緩和失業問題，避免讓失業進入惡性循環的「墜落階段」。政府也應該修正思維，避免停留在「修飾」失業率的階段而已，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員淑蕾，針對政府最近發布的一連串經濟指標，幾全寫下歷來「最低」、「最差」、「最慘」的紀錄。近期更因經濟預測連續失準、失業率未在預期時間發布而遭受高度質疑。一旦政府公布的數字被懷疑造假時，人民將不會再相信政府，這個問題十分嚴重，政府必須正視統計公信力問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員淑蕾，針對行政院主計處大幅下修去年第四季及今年全年經濟成長率，均創歷史最壞紀錄。面對如此惡劣的國內外經濟，所有國人都期待行政院能提出新對策，讓老百姓能夠抱持信心渡過難關。台灣面對如此空前嚴重的經濟衰退，政府應謀求可行的全面性因應對策，及早化解失業壓力，縮短衰退時程，期望能夠及早復甦。同時，對台灣未來長期經濟發展定位及結構調整，亦應提出明確的規劃，並劍及履及的落實執行，特向行政院提出質詢。
七十四、本院羅委員淑蕾，針對健保虧損問題愈趨惡化，健保制度應該澈底修正，現在提出的1.5代健保或二代健保的設計，都有思慮不周的缺失，若不改變思維，可能無法避免未來健保的破產。健保範圍應回歸單純的醫療保險功能，其他醫療保健及社會福利服務則應釋放為民間產業活動，特向行政院提出質詢。
七十五、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於97年1月1日起勞委會已公告臨時人員適用勞動基準法，而同為勞動僱用關係之公務機關約聘僱人員卻無法適用，形成一國兩制之不公平現象。因此，建請政府相關單位應儘速檢討將其納入適用範圍，以保障公務機關約聘僱人員之工作權益，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員慶華，針對台北縣瑞芳鎮金瓜石及九份地區因擁有絕美之山景與海景適合發展觀光事業，居民皆希望能利用當地特殊之地形興建「金九纜車」以帶動地方繁榮，爰此，本席特別要求行政院相關單位應儘速研擬相關方案，特向行政院提出質詢。
七十七、本院孔委員文吉，為促進台灣原住民族與大陸少數民族之觀光交流，並基於原住民族基本法第三十三條規定：政府應積極促進原住民族與國際原住民族及少數民族在經濟、社會、政治、文化、宗教、學術及生態環境等事項之交流與合作之規定，建請行政院責成所屬，將「加強兩岸少數民族觀光交流與合作」及「兩岸觀光客消費權益保障」議題研議納入兩岸經濟合作架構協議（ECFA）中，作為未來第三次江陳會協商議題，並應邀請行政院原住民族委員會及消費者保護委員會納入我方談判代表，以積極促進台灣原住民族與大陸少數民族文化及觀光之交流，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院邱委員鏡淳，針對日前新竹縣湖口鄉有未立案養護中心收容三名老人，該中心衛生環境髒亂不堪並有向老人施虐之疑慮。爰此，本席建請行政院應針對此一情形加強稽查各養護、安養機構之合法性，並重視照護人員的專業能力和妥善的規劃，以落實老人照顧最健全之照顧，特向行政院提出質詢。
七十九、本院邱委員鏡淳，有鑒於現今雙薪家庭多，孩童放學後常接到安親班繼續上課，然而孩童的交通車違規載送七歲以上學童，還有業者改裝車輛甚至是無照駕駛，孩童乘車危機重重、險象環生。本席責成行政院應針對此類安親班交通車全面擴大稽查，並嚴加取締違規車輛，以維護孩童乘車之安全，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，鑑於台北縣數名民眾月前接獲某國內電信業者，利用回覆簡訊，每則收費20元，讓消費者的錢突然間就被吃掉，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，鑑於台北看守所疑似爆發貪瀆弊案，檢調接獲檢舉，有管理員疑似收受收容人行賄，替家屬夾帶違禁品入內，連北所黑市出售的香菸一條喊價五千、一瓶酒要二萬，色情書刊、檳榔也一應俱全，連代為傳話也要價二至三萬元，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員根德，鑑於德國是發展綠色能源最早起步的國家之一，再生能源法實施至今九年，全球至少有47個國家參考立法，帶動相關產業發展的經驗值得台灣參考，行政院明天將舉辦全國能源會議，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員福海，針對內政部入出國及移民署自4月1日起重新要求大陸地區人民取得在國內居留資格及大陸地區人民來台觀光入境者，必需恢復填寫入國登記表（E/D卡），決策過程失之草率，除影響入境通關流程，引發民怨外，亦不利當前發展觀光政策之推動，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員福海，針對民航局刻透過陸委會向大陸協商空域，改善金門機場因天候因素影響班機正常起降問題，請陸委會列入第三次江陳會協商議題，以早日提昇金門機場飛航安全及服務品質與效能，特此向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員福海，針對金門地區海水淡化廠營運成本偏高，每噸生產成本高達66.87元，加計台電營運虧損，一噸海淡水的實際生產成本高達120.23元（不含銷售管理成本）。但自來水售價每度僅10.5元，以金門海淡廠97年生產海淡水38萬4,001噸計算，中央政府要補貼虧損4,213萬6,430元，形成淡化量愈高、營運量愈大，虧損也愈大的窘境，中央應即全面檢討離島地區水資源開發政策，特此向行政院提出質詢。
八十六、本院黃委員偉哲，有鑑於近日國高中校園暴力事件頻傳，校園凌霸事件層出不窮、學生觀念偏差。學校相關單位在第一時間對相關情形卻不察，未能做好第一線的防護工作，待施暴學生將影片上傳網路部落格公開播放才做出相關處理，顯然學校單位並未能及時阻止暴力事件的發生，故建議行政院及教育部應針對校園暴力提出具體防範措施，特向行政院提出質詢。
八十七、本院李委員復興，針對農委會將於99年4月1日開始實施傳統市場禁止活宰家禽制度，內容為屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰。但於自宅內屠宰雞、鴨及鵝供其家庭成員或賓客食用者，不在此限。屆時國人也只能食用冷凍（藏）家禽，不但與國人長期慣食溫體家禽習慣有所違背，也造成傳統市場攤商生存困難，更容易造成家禽價格的上漲。該項政策雖然有補助攤商購置保鮮冷藏展示櫃等措施，但若未就傳統市場所需之公共小型屠宰設施有配套措施，就會造成現有屠宰場對家禽市場的壟斷。另外該項政策容許自宅內屠宰，也容易使民間產生代宰業務，而讓該項制度崩潰。由此可見99年4月1日開始實施傳統市場禁止活宰家禽制度漏洞仍多，並未考量到現實整體因素，特向行政院提出質詢。
八十八、本院李委員復興，對於第三次江陳會即將進入預備性協商，討論兩岸金融合作協議，兩岸定期航班、陸資來台及共同打擊犯罪等四項議題，「兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」也將納入對話，但ECFA的內容現仍無法被社會了解，尤其對產業的衝擊面，及未來政府該如何協助產業升級與轉型，建議政府應加強說明ECFA實際內容。ECFA就算與大陸簽署，若未能與其它國家簽FTA，國內對大陸的出口依賴定會加深，若大陸對我國展開經濟戰，我國恐難以招架，特向行政院提出質詢。
八十九、本院李委員復興，針對教育部自96年起，為縮短國中小學習成就低落學生之學習落差、供經濟弱勢大專學生服務機會、讓具教學專業之退休教師再次投入教育現場、提供學習成就低落國中學生適性分組學習及多元學習方案，開始進行「攜手計劃」。96年與97年分別編列4億5千萬與7億3千萬元經費，以課餘時間對學習成效低落的學生進行輔導。唯依教育部統計資料顯示，97年「攜手計劃」需要教師5萬餘名，但實際僅有3萬1千餘名教師加入，「攜手計劃」師資不足。就算教育部近期打算動用2千多名替代役男投入「攜手計劃」，仍會面臨教師不足窘境。另教育部動用替代役男加入「攜手計劃」，這些替代役男是否具備教學資格？特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「菸酒稅法第八條條文修正草案」及委員賴清德等36人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」、委員羅淑蕾等47人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」、委員盧秀燕等56人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」、委員廖婉汝等40人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」等5案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸酒稅法第八條條文修正通過。（二讀時，第二十二條維持現行法條文，不予修正；第八條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：本法修正施行後臺灣菸酒股份有限公司銷售之米酒價格不得超過新臺幣50元。）
五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
十一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等17人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(五)本院民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(六)本院委員蕭景田等36人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議『世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文』案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例第三十條及第三十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農業科技園區設置管理條例第三十條及第三十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照行政院提案條文通過。）
二十、本院司法及法制委員會報告併案審查委員潘維剛等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」、委員黃義交等28人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」及行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等35人擬具「宗教團體法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十三、本院內政委員會報告審查委員江義雄等28人擬具「殯葬管理條例第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：殯葬管理條例第三十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡同榮等16人擬具「羈押法第二十三條及第二十五條條文修正草案」及行政院函請審議「羈押法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：羈押法增訂第二十三條之一條文；刪除第二十八條條文；並將第二十三條條文修正通過。（二讀時，第二十五條維持現行法條文，不予修正；第二十八條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十五、本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等22人擬具「稅捐稽徵法第三十三條條文修正草案」、委員賴清德等35人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」及委員賴士葆等32人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之一條文草案」等四案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法增訂第十二條之一條文；並將第二十四條、第三十三條及第四十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十六、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」、委員余政道等17人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」、委員高志鵬等19人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券投資人及期貨交易人保護法增訂第十條之一、第二十五條之一、第二十五條之二及第二十八之一條文；並將第二條、第三條、第二十一條、第二十六條、第二十八條、第二十九條、第三十一條、第三十五條及第三十七條條文修正通過。
〔二讀時，名稱維持現行法名稱，不予修正；第一條、第四條、第七條、第十條、第十一條、第十六條至第十八條、第二十條、第二十二條、第二十三條、第三十條、第三十二條及第三十三條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：有關非集中交易金融商品（如連動債等）投資人權益之保障，請行政院金融監督管理委員會參酌國外制度（例如英國FOS制度），應於3個月內提出相關法案。〕
二十八、本院委員楊仁福等25人，針對公務人員特種考試原住民特考自舉辦以來，各用人需求均無原住民族特考人事行政類科之職缺，建請行政院應督促人事行政局立即彙整提報原住民族特考人事行政考試類科職缺，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳淑慧等33人，為促進台南市之經濟發展，提升台南市安平港之港口設備及聯外交通運輸路線、健全安平港客貨運功能，建請交通部應就其客運功能儘速進行檢討規劃，擴建大型客運碼頭，並結合周邊之安平港國家歷史風景區，使安平港朝向多功能兼具觀光經濟價值之商漁港發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員吳志揚等11人，針對政府頒布的「凡都市計畫擴大、新訂或農業區、保護區變更為建築用地時，一律採用區段徵收方式開發」之行政命令，造成有關機關濫權，未經評估都市開發成本，而逕向土地所有權人多索取額外之開發抵價地，引起地區居民強烈反彈，建請參酌「平均地權條例」第57條之規定，適度放寬硬性之法令限制，改採一定條件下可採用市地重劃之方式開發，以解決當前都市發展之困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員陳福海、蔡錦隆等35人，鑑於市面上私劣假菸酒橫行，除戕害國人健康、壓縮合法業者生存空間、擾亂市場秩序外，亦嚴重侵蝕國家財政稅基，建請行政院應正視問題之嚴重性並積極加強查緝作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員趙麗雲等34人，為策勵民眾參與健身運動，自我保健，維持自身良好生命品質，並節約國家醫療支出，建請政府儘速設定具體健康指標，並予達成指標者以最低費率繳付健保費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員郭素春、盧秀燕等33人，鑑於當前中央政府之行政機關或政府所投資或捐助成立之財團法人，仍然有許多機關（構）以「中央」為名，為使民眾正確認知及國際交流上更容易辨認其功能、定位及代表性，建請政府研議將相關機構以「中央」為名之組織改冠以「國家」為機關名稱，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員黃淑英、吳育昇、黃志雄等23人，為保障經濟弱勢民眾生存之基本權，建請行政院研擬有關急難、災難救助或生活扶助相關性質之給付、津貼，為債務人及其他共同生活之親屬生活所必須之部分，不得為強制執行之修法評估，且於未完成改善前，開放失業勞工就近於地方就服機構領取現金等方式，協助失業勞工度過危難，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員羅淑蕾等17人，鑑於目前台灣長途電話費率與國外相較極不合理，建請行政院調查電信業者失職情形，退還所收取的超額費用，並積極與業者協商，將台澎金馬設定成為單一話價地區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員黃偉哲、潘孟安、廖正井等35人，鑑於北韓平壤當局將以涉嫌「非法入境」及從事「敵對行為」等罪名，起訴並審判台灣裔美國籍女記者凌志美，以及韓裔美國籍記者李雲娜，建請外交部儘快尋求民間等非正式管道，協助營救無辜台灣人子弟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員蔣乃辛等17人，根據教育部九十八學年行事曆規劃，二月十一日開學二日後，隨即又是農曆春節連續假期，造成學生、家長及學校的困擾，建請教育部應即召集各地方學校代表，就此事會商研擬相關可行解決辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員林淑芬等14人，建請中油重新檢討「國內汽、柴油浮動油價調整機制作業原則」之調價幅度及調價之週期，同時要求中油公司於油價調整公告時，應同時將浮動油價調整機制有關之數據資料公開上網，以利公眾了解，請公決案。
(本案暫不予處理)
三十九、本院委員盧秀燕、吳育昇、劉盛良、鄭金玲等25人，為有效保障義消人員值勤時的安全，建請行政院主管機關統一為全國義消人員投保，請公決案。
(本案暫不予處理)
四十、本院委員陳秀卿、盧秀燕等33人，為維護兒童及青少年健康，並減少健保醫療費用的支出，建請行政院除應規定於食品外包裝明顯標示含油、含糖及含鹽量外，應修法限制高油、高鹽與高糖的食物及飲料廣告，至少應附警語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員吳育昇、吳清池、費鴻泰、郭素春、江玲君等31人，為儘速清查貪腐弊端整飭官箴，許諾全民一個清廉政治的環境，建請各政府機關中政風、會計與人事單位及其附屬機關，應在兩個月內，檢討呈報該單位有無人事異常調動、會計核銷或採購異常狀況；若經舉發查證屬實者，則該單位全員連帶追究相關失職一併懲處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員黃志雄等23人，鑒於學校與一般機關有其聘用人員之特殊性及歷史脈絡，建請內政部及教育部等相關單位加以審酌，將學校比照警政、消防、關務及航空站等單位，於「身心障礙者權益保障法施行細則」中另訂之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員賴士葆等23人，鑑於兩岸政策對於我國未來發展影響重大，應屬國家重大政策事項，建請行政院未來推動兩岸相關政策時，應以各種可行方式（如：顧問、觀察員……等），邀請立法院相關委員會委員共同參與，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員江玲君、鍾紹和等42人，為搶救失業人口，政府提出四年五千億振興經濟特別預算，預估將可提供15萬個工作機會，然求職項目琳瑯滿目，求職工作的程序、內容、資格及相關日期卻付諸闕如，建請行政院應優先統合職缺窗口，詳列職缺工作明細，簡化求職程序，並要求行政部門所研議的措施應向立法院相關委員會做專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員孔文吉等20人，為促進台灣原住民族與大陸少數民族之觀光交流，建請行政院責成所屬將「加強兩岸原住民族與少數民族觀光交流」之議題納入兩岸經濟合作架構協議（ECFA）中，作為第三次江陳會協商議題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員盧嘉辰等28人，針對立法院與各級議會公費助理與公教人員年資是否併計問題，建請考試院與行政院統一做成解釋，以維護公費助理權益，請公決案。
決議：函請行政院研處並轉請考試院研處。
四十七、本院國民黨黨團，為江陳第三次會談簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」、「海峽兩岸金融合作協議」以及「海峽兩岸空運補充協議」等3項協議，建議循例於協議簽署後，邀請行政院陸委會主委賴幸媛率同海峽交流基金會董事長江丙坤率同協議相關主管機關首長到院報告並備質詢，並由內政委員會會同經濟委員會、財政委員會、交通委員會及司法及法制委員會舉行聯席會，請公決案。
決議：由本院內政委員會會同經濟委員會、財政委員會、交通委員會與司法及法制委員會舉行聯席會議，邀請行政院大陸委員會主任委員率同財團法人海峽交流基金會董事長及協議相關主管機關首長列席報告，並備質詢。
四十八、本院委員蔡煌瑯、邱議瑩、余天、陳亭妃等15人，為體育之發展，不應只是民間的責任，政府更應負起政策及發展重點運動項目之職責，建請行政院應配合政府組織再造之時，將體育委員會提升為「體育部」之層級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員丁守中、吳清池等15人，建請行政院責成衛生署儘速提出核酸檢驗法（NAT）試辦計畫之成效報告，並編列預算送本院審查後，對於捐血者捐贈之血液全面採用核酸檢驗法（NAT），以保障用血人用血之安全與健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員費鴻泰、吳育昇、侯彩鳳等13人，為提高「非自願性離職勞工」繼續參加勞工保險的意願，建請行政院將「非自願性離職勞工」繼續參與勞工保險的保險費，由現行的自行負擔80%調降至60%，不論是普通事故保險費或職災保險費，都是由被保險人負擔60%，其餘由政府補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
