議事錄
立法院第6屆第5會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國96年5月4日（星期五）上午9時1分至12時4分、下午2時38分至3時52分
5月8日（星期二）上午10時23分至11時28分、下午3時46分至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　曾永權　　孔文吉　　盧天麟　　陳銀河　　徐國勇　　吳明敏　　羅志明　　郭俊銘　　林志嘉　　黃志雄　　郭林勇　　賴幸媛　　廖本煙　　張慶忠　　張俊雄　　李鎮楠　　尤　清　　曾燦燈　　章仁香　　林文郎　　徐少萍　　白添枝　　李紀珠　　吳成典　　郭素春　　帥化民　　吳清池　　曹壽民　　陳重信　　費鴻泰　　李顯榮　　楊仁福　　王世堅　　陳朝容　　張慶惠　　周守訓　　陳志彬　　侯彩鳳　　王世勛　　謝文政　　吳英毅　　劉盛良　　盧秀燕　　吳松柏　　陳進丁　　黃適卓　　江昭儀　　葉芳雄　　林滄敏　　陳明真　　田秋堇　　楊瓊瓔　　彭添富　　蘇　起　　許德祥　　莊碩漢　　伍錦霖　　鄭朝明　　黃宗源　　李全教　　王塗發　　張花冠　　郭玟成　　吳富貴　　蔡勝佳　　雷　倩　　潘維剛　　徐耀昌　　曾華德　　杜文卿　　林炳坤　　蕭美琴　　林郁方　　呂學樟　　沈智慧　　林正峰　　蔡同榮　　李俊毅　　王淑慧　　翁重鈞　　江義雄　　唐碧娥　　丁守中　　鄭運鵬　　李復興　　洪玉欽　　陳　瑩　　蔡正元　　趙永清　　林南生　　許榮淑　　陳根德　　陳秀惠　　陳秀卿　　廖婉汝　　徐中雄　　邱鏡淳　　李慶安　　高思博　　張碩文　　洪秀柱　　蔣孝嚴　　吳敦義　　林惠官　　黃義交　　林春德　　陳　杰　　柯淑敏　　張顯耀　　紀國棟　　楊麗環　　顏清標　　劉憶如　　梅長錡　　蔡錦隆　　吳志揚　　林岱樺　　謝明源　　魏明谷　　彭紹瑾　　劉銓忠　　朱鳳芝　　陳朝龍　　沈發惠　　趙良燕　　郭榮宗　　蔡其昌　　葉宜津　　李昆澤　　洪奇昌　　邱創進　　管碧玲　　謝欣霓　　盧博基　　張昌財　　林德福　　賴士葆　　陳憲中　　吳秉叡　　王　拓　　黃昭輝　　林淑芬　　黃健庭　　郭正亮　　林國慶　　林進興　　李明憲　　曹來旺　　湯火聖　　王榮璋　　尹伶瑛　　柯建銘　　王金平　　林正二　　李鴻鈞　　吳育昇　　羅明才　　何智輝　　朱俊曉　　蔡家福　　李慶華　　江丙坤　　莊和子　　潘孟安　　藍美津　　黃淑英　　鄭金玲　　陳金德　　許舒博　　謝國樑　　江連福　　黃德福　　王昱婷　　蔡　豪　　陳啟昱　　林建榮　　侯水盛　　黃偉哲　　李復甸　　李嘉進　　薛　凌　　何敏豪　　鄭國忠　　廖國棟　　林鴻池　　林樹山　　鍾紹和　　林育生　　林耘生　　羅世雄　　林益世　　孫大千　　黃劍輝　　吳光訓　　賴清德　　高志鵬　　顏文章　　余政道　　高建智　　林重謨　　蔡啟芳　　柯俊雄　　鍾榮吉　　劉寬平　　黃昭順　　林為洲　　高金素梅　馮定國　　傅萁　　曹爾忠　　王幸男　　張麗善　　楊宗哲　　
委員出席　213人
請假委員　李和順　　李　敖　　邱　毅　　劉文雄　　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（5月4日上午11時至12時4分、5月8日上午10時23分至11時28分、下午3時46分至4時59分）
 
副院長
鍾榮吉（5月4日上午9時1分至10時59分、下午2時38分至3時52分、5月8日下午5時至5時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月4日上午9時1分至12時4分）
 
副秘書長
余騰芳（5月4日下午2時38分至3時52分、5月8日上午10時23分至11時28分、下午3時46分至5時16分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖婉汝等40人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員王幸男等50人擬具「中華民國刑法第九十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員曾華德等36人擬具「原住民族基本法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五、本院委員黃適卓等39人擬具「社會救助法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員蕭美琴等37人擬具「公益彩券發行條例第四條、第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員翁重鈞等65人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
八、本院委員翁重鈞等32人擬具「能源稅條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
九、本院委員黃淑英等36人擬具「兩性工作平等法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員張碩文等44人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員黃淑英等60人擬具「後天免疫缺乏症候群防治條例修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、本院委員黃淑英等49人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、行政院、司法院函請審議「民法總則編部分條文修正草案」及「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法第十四條之二、第十四條之三及第十五條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
二十三、行政院函請審議「工會法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、行政院函，為修正「行政院消費者保護委員會組織規程」第四條、第五條條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
二十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
二十六、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬96年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十七、行政院體育委員會函送該會96年1月1日至96年3月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
二十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」、「金融控股公司年報應行記載事項準則」暨「票券金融公司年報應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法－酵素呈色及螢光反應檢測法（NIEA E215.51C）」及「水中大腸桿菌群及大腸桿菌檢測方法—酵素呈色濾膜法（NIEA E237.51B）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十、行政院環境保護署函送「從事烹飪將烹飪廢氣逕行排放至溝渠中，致產生油煙或惡臭者，為空氣污染行為」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十一、司法院函，為修正「法院設置調解委員辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十二、經濟部函送「石油管理法」第35條石油煉製業或輸入業出口油品退還石油基金之檢討報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、經濟部函，為修正「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十四、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－殺草劑百速隆之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、行政院國家科學委員會函，為「第二期晶片系統國家型科技計畫」張總主持人俊彥因屆齡退休，改由交通大學吳校長重雨接任總主持人一職，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十六、行政院國家科學委員會函，為「第二期基因體醫學國家型科技計畫」賴總主持人明詔因轉任成功大學校長，改由中央研究院王副院長惠鈞接任總主持人一職，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十七、行政院環境保護署函，為修正「應裝置即時追蹤系統之事業廢棄物清運機具」公告事項第三項及第六項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十八、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物清運機具即時追蹤系統規格及操作維護事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、經濟部函送該部智慧財產局96年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十、經濟部函送該部工業局96年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十一、考試院、行政院函，為修正「各機關（構）學校適用醫事人員人事條例職務一覽表」及「醫事人員俸級表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十二、教育部函，為修正「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、行政院大陸委員會函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該會二分之一預算，俟報告經同意後始得動支，該會辦理情形，請查照案。
四十四、行政院大陸委員會函，為關於該會本（95）年度預算經本院於95年1月12日決議凍結二分之一暨「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」全數凍結，俟報告後始得動支案，鑒於年度即將結束，懇請同意儘速安排該會報告議程，請查照案。
決定：以上二案交內政及民族、預算及決算兩委員會併案處理。
四十五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「獎勵民間參與交通建設區段徵收取得土地處理辦法」第六條條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院文化建設委員會函送修正「華山文化園區場地使用收費標準」第二條附表等6案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送修正「職業學校學生成績考查辦法」等7案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國電影事業發展基金會、國家電影資料館、中華民國關懷演藝人員基金會及台灣網站分級推廣基金會95年度營運及資金運用計畫等13案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四十九、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送修正「醫療法施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『建築技術規則』建築設備編第三十七條條文」等11案行政命令，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十一、本院內政及民族、司法兩委員會函，為院會交付審查「內政部及法務部會銜函送『重大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準』」一案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十二、本院法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員俸給法施行細則」部分條文、「公務人員曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」部分條文、「公務人員任用法施行細則」第二十四條條文、「公務人員考績法施行細則」第二十五條條文、「公務人員退休法施行細則」第二十四條條文及「公務人員撫卹法施行細則」增訂第十八條之一條文等案，暨交付審查考試院及行政院會銜函送修正「公教人員保險法施行細則」部分條文一案，因均已屆滿三個月審查期限，並經展延一次，依立法院職權行使法第六十一條及第六十二條規定，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
五十三、本院法制委員會函，為院會交付該會會同內政及民族委員會審查行政院函送修正「福建省政府組織規程」第七條暨編制表等4案，因均已屆滿三個月審查期限，並經展延一次，依立法院職權行使法第六十一條及第六十二條規定，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
五十四、行政院函送賴委員士葆等提案為鑒於臺北市長期欠缺五百多名警力，為加速補齊北市警力、強化北市治安以保障民眾生命財產的安全，建請警政署於民國96年9月前補足臺北市員警缺額一案之研處情形，請查照案。
五十五、行政院函送沈委員發惠等提案為考量大台北都會區捷運路網之功能性、工程難易度與居民實際需求，建請儘速審議並同意執行捷運民生汐止線，且由汐止端先行施作一案之研處情形，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員明才等提案為台北縣新店、深坑、石碇、坪林、烏來4鄉1市緊臨台北世界地標101大樓旁，觀光發展潛力無窮，建請交通部觀光局進行4鄉1市觀光旅遊建設規劃，並配合實施觀光旅遊優惠方案一案之研處情形，請查照案。
五十七、行政院函送葉委員芳雄等提案為有效推展客家電視文化教育，建請進行客家電視台文化傳承工作之效益評估及滿意度調查，同時讓客語節目比照閩南語節目方式，散置於其他電視頻道播出一案之研處情形，請查照案。
五十八、議事處彙報本院各黨團參加本（第5）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員復興就針對臺鐵新購傾斜式列車傳出安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員鴻池就斃死豬非法流用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送沈委員發惠就石門漁港禁泊載有大陸船員之漁船引發漁民反彈，建議儘速與漁民溝通，提供緩衝期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送沈委員發惠就貢寮鄉馬崗、卯澳漁村轉型為休閒漁業專區，相關軟硬體設施不足，建請農業委員會主動提供必要協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員豪就非法中藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員正峰就石門漁港禁止載有大陸船員之漁船停靠，引起漁民反彈，建議應有嚴謹之大陸船員安置機制及規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員世雄就旅行業者發生惡性倒閉情事，主管單位應提出因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員世雄就建立合格選兵標準制度，俾利全國役男公平權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員正峰就健保給付擬改採DRG（住院診斷關聯群）支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員世雄就國內長途客運事故頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員淑慧就針對南韓片面將我在韓留學生及僑胞所持「外國人登錄證」上之國籍欄從「TAIWAN」片面改為「CHINA（TAIWAN）」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送賴委員士葆就國內弱勢學童繳不出學費及營養午餐費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員世雄就建議「生命教育」課程列為高中及大學必選修課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就台中縣大甲私立致用中學校長要求學生加入國民黨等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送謝委員明源就醫事檢驗人員執行業務之獨立自主性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送葉委員芳雄就針對文建會施政目標及其績效如何評估等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員豪就市售浴廁洗潔劑含有強酸強鹼，建請政府應要求業者詳實標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送唐委員碧娥就國內偏遠地區學童繳不出學費及營養午餐費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送沈委員發惠就針對基福公路基平隧道工程復工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送沈委員發惠就針對台北縣政府將擴大敬老免費車票福利及應儘速研發電子票務系統，俾嘉惠地方居民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員世雄就斃死豬之查緝及處罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員世雄就中華白海豚生存環境遭受威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員世雄就國營事業正名、經濟發展與開放兩岸三通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就中國股市高風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員正峰就加強婦女人身安全保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員世雄就校園內傳出多起教師性侵害學生案，要求教育部應針對教師之適任問題擬訂具體辦法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員世雄就陳總統提出「四要一沒有」嚴重影響臺灣經濟及投資人權益之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員世雄就正名運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送曹委員來旺就充實人力資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員塗發就改善投資環境刺激國內消費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就經濟成長與落實公共建設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就中國和平崛起問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就中國財經外交統戰攻勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送謝委員明源就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送謝委員明源就道路交通管理處罰條例第23條未能有效規範汽車駕駛人將其車輛借予他人使用之功效相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送彭委員紹瑾就針對當前急診制度未臻完善，建請有關單位儘速公布「醫院急診分級制」內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員正峰就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員復興就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送邱委員毅就改善臺灣人權四大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送葉委員芳雄就建立公平合理之電信費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員光訓就查緝盜賣漁業用油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送侯委員水盛就金門縣政府等機關未於二二八和平紀念日下半旗一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員正峰就民生問題日益嚴重，漲價、失業、社會秩序等都是目前急迫須待解決的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員世雄就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就兩岸直航、經貿管理機制及人民幣兌換等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員正峰就美國國務院世界人權報告提出臺灣人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員朝容就媒體報導愈來愈多兒童僅和手足同居，政府應予重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員碩文就政府對於低收入戶審查從嚴之政策，地方陸續出現抽佣代辦各項急難救助之「社福黃牛」，利用弱勢貧困民眾而獲取利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送郭委員榮宗就性侵犯之假釋該重新審慎評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員正峰就政府對公務車於高速公路執行勤務之程序、安全應有所規範，以維一般用路人及公務人員之人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員正峰就政府機關個人資料遭盜賣，嚴重影響民眾財產及生活安全，應重新研議相關個人資料取得程序暨安全保障機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送蔡委員豪就要求教育部儘速邀集各相關單位共同研擬界定體罰的定義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就「96學年度試辦受理高中推薦入學招生」（簡稱「繁星計畫」）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員建榮就研究報告指出宜蘭縣B肝帶原者最多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」有關「各級政府補助就讀私立學校學生每學期五千元者可申領獎助學金」排除申領資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就漁業署南遷後，未來中央如何具體照顧漁民生計及因應日本漁權的持續威脅部分相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員朝容就學童繳不起午餐費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員朝容就檢察總長赴黃芳彥家中喝春酒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員朝容就基本工資調整議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送張委員碩文就醫療糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送張委員碩文就「兒童課後照顧服務師資」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送張委員碩文就人口結構正面臨高齡化社會，台灣長期照顧體系有待改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員鎮楠就新竹地區某國小發生學童性侵害事件所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送張委員顯耀就教育部有意訂定「國立臺灣民主紀念館組織規程」，再將「國立中正紀念堂管理處組織條例」報請立法院廢止相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送張委員顯耀就針對軍人發表政治言論，卻遭到不合比例原則之處罰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員鴻池就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送莊委員碩漢就有關行政院國科會主管財團法人國家實驗研究院轄下國家太空研究中心面對中國大陸發射反衛星威脅之因應措施，及加強機密管制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送丁委員守中就要求內政部簡化低收入戶之申辦手續，並對申辦手續不了解之民眾，提供專人解說服務，以杜絕社福黃牛之存在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送郭委員榮宗就媒體報導愈來愈多兒童僅和手足同居，政府應予重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送郭委員榮宗就正面宣導對外籍及大陸配偶之子女消除歧見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員正峰就經濟部所屬國營事業南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員正峰就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員正峰就媒體報導愈來愈多兒童僅和手足同居，政府應予重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員正峰就國內各種通報、求救電話過於繁多，常使民眾無法立即獲得應得而適當的協助，政府應將各個報案、求救電話予以整合、設立單一報案窗口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員正峰就政府應加強教育及宣導民眾與企業節省能源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員正峰就我國廢乾電池回收率一直無法有效提昇，政府應建立國內廢電池流向追蹤體系，藉此提高電池的回收率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員耘生就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送彭委員紹瑾就日前台電公司工安事故，顯示協力外包管理上的工安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員建榮就「宜蘭濱海風景特定區」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就針對「校園風險預防」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員碩文就針對新修正之「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送張委員顯耀就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送曾委員華德就針對原住民高等教育受教比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員鴻池就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員正峰就健康食品定義必須更加嚴謹，以確保國人之食用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送葉委員芳雄就針對文建會編列大量補助及捐助預算，建議建立透明公開之審查機制以避免預算編列浮濫等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送吳委員敦義就國家重要門戶改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員正峰就瑞士日內瓦的國際機場協會（ACI）調查評比，桃園機場全球排名落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員正峰就國家重要門戶改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送楊委員瓊瓔就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送賴委員士葆就要求恢復民眾於台汽客運休息站中，自由觀賞電視節目的權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員鎮楠就台灣中油公司輸油管遭盜油致發生漏油事件，污染附近農田，應研擬解決之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送蔡委員豪就東港溪整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就完成臺灣主權獨立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送張委員顯耀就建議高雄市區鐵路地下化計畫第1期工程應自高鐵左營站開始等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員毅，針對世界經濟論壇2007年全球觀光競爭力一事，該報告台灣評比亞洲第四，領先中國大陸、韓國，由此可知，台灣的觀光產業仍具備競爭力，但去年台灣實際的觀光旅遊收入僅居亞洲第九，年成長率僅僅3%，遠遠不如多數亞洲國家觀光產業的成長率，觀光旅遊產業已是二十一世紀的明星產業，行政院光喊觀光客倍增口號，卻一直缺乏實質的計劃，甚至害怕太多大陸遊客來台，對於如何要增加台灣實質的觀光業收入一事，始終沒有積極方案，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員毅，根據勞委會公佈社會新鮮人起新統計，宣稱創下近三年「新高」，飽受報章雜誌的批評，但勞委會還是堅持這樣的數據是「新高」，對此本席認為現今大學生起薪2萬6千元，較十年前的大學畢業生起薪還低，而政府仍自欺欺人主張自己的統計數據創下歷史新高點，實是可笑，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員毅，據報載經建會與經濟部吸引國外企業來台投資，擬設立台北、高雄、台中、基隆與桃園航空貨運園區，是為「四海（港）一空（港）」。並以自由貿易港區形式，提供各項優惠措施、簡化行政流程，以達到擴大吸引外資來台投資目的。對於政府加速台灣經濟自由化的用心本席予以肯定，但在世界經濟體系快速全球化與區域化之際，外資選擇到台灣的主要目的，絕對不會只是看中台灣的內需市場及相關優惠措施，因此台灣的產品能否自由且快速的與周邊國家緊密相鄰，發揮兩岸跳板的功能，才是外資是否來台投資的主要因素，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員毅，根據世界貿易組織（WTO）最新資料顯示，去年台灣貿易總額排名滑落1名至全球第17名，創有統計以來數十年最差紀錄，台灣貿易總額排名在亞洲四小龍之末，第16名為俄羅斯、第18名為印度，俄羅斯因為石油等輸出金額龐大，排名往前跳升。對於憑藉出口創下經濟奇蹟，並始終維持亞洲貿易強國的台灣而言，全球排名持續後退情境實令人憂心，政府不應輕忽此項警訊，必須深入檢討，審慎因應，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院丁委員守中，針就衛生署遲未比照先進國家對捐血者捐贈之血液採用核酸檢驗法（NAT）檢驗一事，認為極可能無法及時篩檢出愛滋帶原捐血者，導致無辜受血者不幸感染愛滋，特於96年3月15日衛生及環境委員會中要求衛生署補助台灣血液基金會，於三個月內對捐血者捐贈之血液採行核酸檢驗法（NAT）試辦計畫，並儘速全面推行，當場獲得衛生署長侯勝茂允諾。本席要求行政院督促衛生署於上開期限內完成試辦工作，並推廣至全國捐血中心，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就衛生署遲未公布醫院急診分級制度一事，認為衛生署未善盡職責，枉顧急重症患者生命權益，特於96年4月12日衛生及環境委員會提出質詢，並當場獲得陳副署長允諾於三個月內公布完整之急診分級相關資訊，要求行政院督促衛生署於期限內完成該工作，特向行政院提出質詢。
七、本院鄭委員朝明，針對我國生育率逐年下降，嚴重影響人口結構發展。民眾不願多生育子女，主因在於負擔費用過重，政府應加強生育補助，以避免人口老化危機，特向行政院提出質詢。
八、本院鄭委員朝明，針對全國河川區內私有土地未完成徵收程序部分，已經造成民眾財產的損失，政府應逐年編列預算徵收河川區內相關私有土地，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
九、本院鄭委員朝明，針對12年國教實施在即，明星高中未來的入學方式受到各界注目，相關配套措施需要相關單位審慎處理，以避免學生權益受損，特向行政院提出質詢。
十、本院潘委員孟安，就動物社會研究會對全台21個縣市，共27個公立肉品市場或屠宰場，計72條屠宰線所作的調查顯示，七成以上業者採用極度殘忍的人工屠宰方式宰殺豬隻，有關單位放任屠宰場虐殺動物未依規定進行衛生查驗工作，漠視屠宰豬隻涉及的人道及衛生問題。危及國民健康也嚴重損害國家形象，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員孟安，就台灣現行指標利率只有2.75%，為亞洲國家第二低，早已不敵物價上漲，為尋找更高報酬的投資機會，許多人紛紛把存款移到海外，造成資金外流嚴重，廣大愛台灣的定存戶緊抱現金，只有越存越窮，似乎變成低利率政策的最大受害者，由於利率長期過低，市場上也出現新台幣套利操作熱，更形加重台幣貶值壓力，央行應重新檢討貨幣政策，特向行政院提出質詢。
十二、本院潘委員孟安，就近來發生多起司法風紀案件，嚴重破壞司法人員形象，對於涉及不法或不適任的檢察官與法官，應以更嚴格的標準與要求，積極建立公正客觀的民間評鑑制度，由外部監督評鑑檢察官及法官，加速不適任人員的淘汰，以重建人民對司法品質與民主法治的信心與信賴，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員鎮楠，針對國家通訊傳播委員會之前所規劃「第十一梯次電波釋頻計畫」，自從去年十二月召開聽證會後便無下文，顯有「雷聲大雨滴小」、釋頻牛步化現象，此將不孚社會對廣播頻道妥適開放管理期待，特向行政院提出質詢。
十四、本院孫委員大千，針對陸軍空騎601旅上校旅長、中校副旅長、上校參謀主任、中校營長、少校連長、機工長及航機正、副駕駛等八位因公殉職，國防部有明顯疏失，何人應負全責？特此向行政院提出質詢。
十五、本院盧委員秀燕，針對教育部十二年國教限制在登記分發前即透過單招、挑選好學生的私立高中學生將得不到弱勢學生的加額補助，認為此舉不但有歧視之嫌，亦有違政府照顧弱勢族群之基本政策。建議教育部應不論係透過多元入學或單招方式進入私立高中就學的弱勢學生，均應適用經濟弱勢學生加額補貼，特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員秀燕，為近來屢屢發生校園安全事件，學校缺乏危機管理機制，導致學子惶惶然不可終日，嚴重影響其人身安全與求學權益，建議應建立起校區安全防護體系並結合社區聯防機制，以杜絕校園安全事件一再重演，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，為縮小南北數位差距及兼顧全台各地數位建設均衡發展，請行政院與中華電信公司基於台灣未來發展及總成本效益作全面的相關評估與考量，將總部遷至台中並研擬相關作業要點，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，為行政院新十大建設推動設立高雄流行音樂中心，行政院經文建會、經建會審查，原擬定設立於中油經貿園區，預定規模4公頃，唯用地取得為地方政府權限，高雄市政府為仿效雪梨歌劇院建築，執意規劃於高雄港第10號、第16、17號碼頭新建流行音樂中心。本席強調，市府預定用地為使用頻繁之碼頭，挪為他用將嚴重衝擊高雄港營運，影響國家經濟發展，且預定地用地面積不足規劃之4公頃，恐造成原規劃變更，延宕建設。為平息各方爭議，平衡國家重大建設與產業發展，本席具體建議，興建流行音樂中心於高雄都會公園，以創造文化產業與經濟產業雙贏，兼顧區域繁榮與國家經濟發展。並請行政院承諾在地點未定案前，保留該建設四十億經費預算，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導兩名作風豪放的國中女生，認識五名逃學的高中男生後，在其中一名男生家裡開跨年轟趴狂歡，受不了肉體上的誘惑，以撲克牌玩起「國王遊戲」，最後搞起七P雜交，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，對於屏東縣潮州警方追捕一門販毒家族，七十歲阿嬤張素娥與多位上門光顧的毒蟲落網，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員榮宗，橫行南桃八人幫搶電玩店五中輟生一案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院郭委員榮宗，針對台北市喬治工商傍晚發生校園喋血案，特向行政院提出質詢。
二十三、本院郭委員榮宗，水壺被放粉筆灰，同學惡整，小六生報警被下毒一案，特向行政院提出質詢。
二十四、本院郭委員榮宗，資優生跳樓，父求警封口一案，特向行政院提出質詢。
二十五、本院徐委員中雄，針對卡債族於協商成功並簽訂還款契約後，銀行公會雖擬有喘息期之機制，俾使遭逢重病、變故或非自願失業者，可暫緩繳納本息二期，獲得喘息。但此方案僅限債務人本身面臨上述變故時，方可申請，假若債務人因其他家庭因素，如生產、家人重病、親屬亡故、或雇主不願開立非自願失業證明等，致無法如期還款時，卻不適用喘息期規定，如此嚴苛之規定，導致協商機制實施至今，毀諾率已達三成以上，究竟喘息期申請門檻是否合宜？對無法還款者限制是否太嚴苛？如何研擬更完善的喘息機制？特向行政院提出質詢。
二十六、本院徐委員中雄，針對校園無障礙空間不足，曾於94年度總質詢提出，杜正勝部長亦承諾改善。然而，事隔2年，校園無障礙環境改善率每年僅1%，依此進度推算，全國各級學校要完成校園無障礙環境，平均竟需費時31年，不但施政效率低落，也枉顧身心障礙學生權益，特向行政院提出質詢。
二十七、本院徐委員中雄，針對近來有民眾反應低收入戶被取消資格所引發社會救助法適用之爭議，由於低收入戶補助申請人條件比照社會救助法，因而真正需要救助的民眾無法得到適當的補助，使社會救助目的背離民眾實際需求，進而凸顯出中央對於社會福利資源整合與發放的問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院楊委員瓊瓔，針對國防部今年一月實施新版軍、士官志願留營甄選標準，將智力測驗合格分數由九十分提高到一百分，導致國軍三分之一基層幹部無法留營，此舉將嚴重影響國軍基本幹部權益及國軍士氣，特向行政院提出質詢。
二十九、本院楊委員瓊瓔，針對日前花蓮東華大學女學生深夜騎車返回住處，因學校地處偏遠，路途中遭遇假車禍並慘遭性侵。鑑此行政院應即加強偏遠學校周遭安全問題，以防類似情事再度發生，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，為近日部會南遷議題，中央跟地方說詞前後不一，去年北高市長選舉前，陳水扁總統提議將首都南遷，並可從部分部會南遷做起，且高雄市長候選人陳菊也表示，當選後將極力與中央協調推動首都南遷事宜，然行政院院長蘇貞昌，日前卻表示，要將勞委會、客委會、原民會、工程會與衛生署五個會署遷移至台北縣新莊副都心，突顯中央跟地方之間，各自為政，各為其利，各說各話的局面；另外，南遷的議題也連帶牽動國營事業的動向，台電、中油和中華電信等國營事業也紛紛被捲入南遷的議題當中，南遷議題茲事體大，需就經濟層面、社會層面和行政效率的層面上進行評估，若研擬失當，將來勢必造成無數的糾紛與爭議，然而如今看來，當局隨意把南遷拿來作為政治口號的作法實在可議。本席長年爭取部會南遷，深知此一議題斷不可草率決定，應以民眾的福利以及地方的經貿發展為最終考量，不應該是當局口水戰下的犧牲品，更不該是變成騙取人民選票的手段，蘇揆一再強調中央部會「南」遷又「北」移的失守信諾，不僅多此一舉，反而招致朝令夕改的惡劣印象，本席深切期望當局能一本初衷，將先前允諾的部會先行南遷，並在未有更完善的評估計畫前，當局勿再就南遷一事妄下論言，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為日前台中縣大里市發生大樓火警，造成三死八傷的慘劇，為這個社會再添一個破碎的家庭，故救災當時，未能即時升起救人的雲梯車即成為眾矢之的。經初步調查，雲梯車未能升起原因應為人為操縱失當或是機器老舊故障，一場大火就燒出了消防單位現場指揮官的臨場隨機應變能力，也燒出消防單位設備未做好保養，臨場無法發揮功能。然消防人員救災出生入死值得肯定，但在救災混亂現場，指揮官是否能指揮若定、安定人心更顯重要，救災工具能否臨場發揮功效，也是驗證平時的準備與訓練是否足夠。本席認為，應全面加強消防演練、故障排除操作，以及進行全國性的消防設備檢驗，汰換老舊設備，以防止類似的情形再度發生。另外，住戶逃生時，由於大樓樓梯與該住戶外門太過接近，導致逃生時遭自家鐵門擋住下樓的路線，在情急之下往上逃生，才被嗆死在八樓樓梯間，凸顯該大樓的設計有問題，樓梯的寬度與鐵門開啟方向是否符合建築技術成規，應作徹底檢討，且該大樓沒有自動灑水系統，依法應有安全梯，是否建築師為節省空間而忽視了應有的逃生設備，如此為何還能通過消防安全檢測，本席促請相關單位徹底追究失職單位與人員，還給市民一個公道，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為日前行政院院長蘇貞昌提出育嬰留職津貼，考試院銓敘部研擬修改「公教保險法」，規劃公教人員按月可領一萬六千元，比勞工一萬四千五百元多一千五百元，最多可領六個月，足足多勞工人員九千元，令人感到質疑，是不是院長又在以職務之便開選舉支票。蘇院長自上任來，於去年八月提出「大投資，大溫暖」計畫，今年婦女節提出「婦女微型貸款」，三月份時院會通過「十年長期照護計畫」，四月份又提將在台北縣新莊興建第二院區，四月十六日又提出老農津貼五千調至六千、軍公教育嬰留職津貼每月一萬六千元，另外還有提出推動十二年國教計畫，這些政策動輒上百億，初步估計，每年需負擔上兆元的資金，顯然院長對國家建設發展、社會福利制度推動不遺餘力，然本席鑑於歷任院長對於國內建設發展常是虎頭蛇尾，口號喊在先，選票搶在前，選舉前什麼都拍胸脯，選舉後通通都拍屁股，如此龐大的經費預算，不是短期內就能上路的，上述所列有許多長期性計畫，是不是到時作不完，又交給下一任閣揆，然後再來推責任，惡性循環受苦的都是人民，相關單位是不是已經做好所有的評估計畫，是不是真的能夠確實推動執行，還請院長三思，不要到了選舉前又用政策來買票，這絕對是民主進步國家所不恥的行為，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，為近幾年來，單車運動越來越受國人所推崇，政府機關也不斷鼓勵民眾多騎單車，如最近環保署提議，要在捷運站旁設置單車租車站，台北市捷運局也在大力鼓吹雙層腳踏車停車架，體委會也訂了五月五日是「台灣自行車日」，這些都是要鼓勵民眾多騎單車，雖立意良好，但當局是否瞭解台灣目前的單車環境，能保障單車上路的安全嗎？長久以來，關於單車用途，官民雙方有相當大的落差，官員們藉由騎單車宣示自己的政績，只把單車當作休閒、運動的工具，根本未考慮到單車的「行動」機能，與對環保、對節省能源的好處。然多數民眾想把單車當作「真正的交通工具」，可以騎車上班上學，可以騎去買菜、看電影。民眾想要的是一個可以安全騎單車的馬路，不會被公車、汽車、機車擠到路邊。反觀國際間，單車的行路權在世界各國都受到尊重，不論是先進國家如美、日、法、英、荷，或是落後國家如中國，都規劃有自行車專用道，以保障自行車族的行路權。日本政府除了在都會區規劃完整的自行車道之外，更立法在規定新建交通道路時必須將自行車專用道納入規劃。因此本席認為，當局應該檢討，不要把騎單車、環保放在嘴邊，而不去探討單車上路的可行性，政府應考量是否修訂公路法，將單車列入正式的交通工具，開闢各縣市單車專用道，建構全台的單車交通網，如此才能真正確保使用單車的安全性，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，為目前身心障礙者之數量，截至95年12底止，人數已達98萬1015人，佔總人口數4.29%，因此維護身心障礙者之權益，是每個執政者最需付出關切與行動的部分。然竟傳出，有不肖員工，透過職務之便，偽造身心障礙者資料，意圖為自己或別人辦理停車費銷單，如此作為，令人感到不齒，且停管處本身沒有稽核制度，以致容易讓員工走漏洞，這僅是冰山一角，每年透過這種手法來替自己或別人逃漏洞的件數，不斷攀升，造成各縣市政府經費的損失，相關單位應徹底清查，不容許少數人，為一己之便，反侵害了身障者的福利。另外，就日前內政部於衛生環境及社會福利委員會中提出修改「身心障礙者保護法」，文中指出將組成「身心障礙鑑定專業團隊」，來對身心障礙者實施鑑定，核發身心障礙證明，以提供所需之福利與服務，如此始能對身心障礙者有更量身訂作的保障，但反觀目前國內僅有幾所大學有設立身心障礙者復健諮商相關系所，若僅以將來畢業之人才來組成「身心障礙鑑定專業團隊」，每年所畢業之人數有限，願意投入為身障者服務之人更少，面對將近百萬的身心障礙者，勢必會供不應求，因此相關單位應儘速尋找配套方案，以免將來修法通過後，大量的評估案件延宕了核發證明的時間，反造成一波身障者的反彈聲浪，壞了政府對身障者的美意，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，為國內許多硬體建設，至今仍廢棄不用或是招商成效不佳，造成營運虧損不止，勞民傷財，如近日台南市海安路地下工程，歷經三任市長，投入無數民脂民膏，迄今仍是一座養蚊子的大廢墟，然現在高雄市地區，三大著名蚊子館，台糖成功物流園區、高雄軟體科學園區以及小港機場空運園區，斥資兩百多億元的建設，小港空運園區早已成為蚊子的高級豪宅，如今台糖成功物流園區卻因物流業務承攬不繼而停擺，至今停止營運逾三年，甚至淪落法院拍賣三次流標，另外高雄軟體科學園區本預定今年六月間可望完工啟用，卻因政府相關配套措施未盡完善，造成開發廠商國城建設公司招商十分吃力。如今還有流行音樂中心的建設計畫，當局執意興建在高雄港，興建於港區若未進行全盤考量規劃，將造成高雄港運的許多困難，而一般民眾的使用性也不高，將來勢必又成為蚊子館的另一鉅作，難怪引起許多相關公會、立委、官員及民眾的反彈。執政者一昧的操弄意識型態的手法，用口號、經費換取選票，卻沒有通盤整體的計畫來實施，導致這些建設一個接著一個夭折，最後還得全民買單。本席強調，當局對高雄地區現有的及將要有的建設應該重新進行規劃，重新提出新的方案及配套措施，讓這些蚊子館能正常運作，如此才能進一步提升高雄市產業的發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員鎮楠，針對新竹縣警方調查一起國中生性愛遊戲轟趴案，發現兩名未成年國中少女竟與五位未成年輪流發生性行為，事發後竟未感有任何不當之處，面對少數國中生如此荒誕行徑，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員鴻池，針對陳水扁總統表示將推動全國性減刑，為保護人民安全，政府不應以如此便宜行事之手段保護人權價值，貿然實施減刑，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員鴻池，針對校園暴力事件層出不窮，嚴重威脅學生安全，相關主管機關應共同負起責任，採取有效措施遏止猖獗的校園暴力，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員鴻池，針對雇主轉出外籍看護工時，必須等待三至四個月的時間方能雇用新看護工，此段時間處於無人照顧之狀態。政府應修改相關規定，當雇主及外勞有不適合之情形時，可在最短時間雇用其他也被轉出的外勞，即時遞補新看護工，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員世雄，針對現行家庭暴力案件之核發保護令做法，無法根絕爰此家暴施加者接近當事人，建請主管單位將「電子手銬」實施對象擴及家暴施加者，藉以監控其行蹤，俾使有效保護受暴者，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員世雄，鑑於台灣乃禮儀之邦，博愛座觀念推行已久，然目前成效仍不彰，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員世雄，針對教育部零體罰政策之實施，教育部於2005年2月宣布推動零體罰政策後，不論公私立學校教師，若有體罰學生事情發生，都將依照「公立學校教職員成績考核辦法」記大過一次。導致許多教師心態趨於保守，於課程教學之外，放棄對於學生的生活、道德上的錯誤觀念的教導，怕落入體罰的處罰範疇中，實際上已偏離零體罰政策的真正意涵，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員世雄，有感於全球致力發展觀光以充實國庫，而台灣政府面對這股趨勢卻無實質及長期規劃。截至目前為止，台灣的國力評比是一年比一年退步，或許問題不出在台灣沒有進步，而是因為我們進步得比別人慢，以致無法順利帶動自己的產業轉型，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員重謨，針對中央健康保險局關於平均每人每年門診次數仍偏高，健保局宜加強稽核杜絕浪費一事，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員重謨，針對中央健康保險局關於全民健康保險保費轉銷呆帳過高，相關機關應檢視並關注呆帳發生原因一事，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員志明，針對有在合歡山開發高山纜車計畫，內容預計通過國家公園範圍，政府應恪遵國土復育綱領，充分考量高山纜車對高海拔山區造成的生態傷害，為台灣永緒發展盡一份心力，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員志明，針對亞青盃自由車國手請少女組冠軍劉貴姍同學，因家境清寒，仍努力向上還獲得私人醫院醫療和自行車。經媒體報導後，顯然體委會並沒有針對績優年輕選手提供更多協助計畫，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員志明，針對考選部網站發生問題，造成報考學生權益受損，希望該單位能針對此次事件加以檢討並尋求解決之道，以免類似情形再次發生，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員志明，針對中央存保接管花企後，日前提出第一筆向前董經營團隊董事民事求償的案件，希望金管會及財政部等相關單位能儘速釐清接管銀行之人為掏空各項狀況，採取必要法律行動，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員志明，針對台北嘉義的國內航線至本年度二月份已經降至四成六，顯然除北高利用率較高外，高鐵通車對其他地方使用率大幅降低，交通部應加強應變問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員志明，針對經濟部裁罰中國和艦半導體董事長一案在行政法院敗訴，本席以為經濟部應提起上訴，加強準備，以維持我國政府政策之公平性，特向行政院提出質詢。
五十二、本院羅委員志明，針對國道電子收費系統車上機目前普遍缺貨，在與遠通電收重新議約前，交通部和公平會應注意遠通公司或其通貨商是否有故意不供貨之情形，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員志明，針對遠通電收於國道電子收費系統招標二次甄選獲得最優申請人資格，但車上機（OBU）提出價格仍高達一千一百五十元，徒增民眾負擔，是否有其標準？特向行政院提出質詢。
五十四、本院羅委員志明，針對發生警方人員因不瞭解電腦資訊而使用點對點分享軟體造成事關民眾資料之資訊外洩，警政署應檢討資訊安全策略及員警資訊安全教育，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員志明，針對韓國、日本陸續發生未成年青少年服用克流感發生行為怪異之情形，近日我國發生第一個類似案例，建議衛生署依權責儘速處理，瞭解狀況要求販賣的羅氏大藥廠加註警語，並作後續處理，以使民眾安心，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員志明，針對中央信託局辦理國軍低利貸款，於今年度七月一日併入臺灣銀行後，應維持現有低利繼續提供國軍人員，並繼續辦理相關業務，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員志明，針對暴力討債藉由承包銀行外包的權利車業務，行擄車勒贖之非法情事，金管會應針對銀行委外尋找權利車之行為作規範，並對違反規定之銀行進行裁罰，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員志明，針對交通部研議雪山隧道之牆面壁畫是否全線彩繪，但高工局已表示反對。本席以為，雪山隧道全程相當長，交通部目前的方式應先評估，並取法其他國家之長隧道之牆面處理方式，廣邀學者溝通，尋求最佳解決方案，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員朝容，針對日前新聞報導「謝老師減肥茶」涉不實廣告代言，而且該食品已有消費者食用導致身亡，有鑒於市場上各種減肥健康食品充斥，並藉著電視廣告的宣傳影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員朝容，針對服務於外縣市的教師，請調回戶籍地服務，因各部分縣市教育局未按規定提撥學校（幼稚園）總缺額數二分之一供教師單調介聘，造成可調動名額不足，形成部分教師無法請調回戶籍地，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員朝容，針對教育部一綱多本政策造成學生負擔，地方縣市政府為減輕學生負擔，紛紛改採取替代方法改行類似一綱一本的教材，日前卻被教育部長指為違憲，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員朝容，針對近來歹徒入侵校園事件頻傳，校園安全難以維護問題再度引發各界關注，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員朝容，針對台中縣大里市一民宅發生大火，卻因消防雲梯車老舊，導致雲梯車故障，造成援救不及釀成三人死亡悲劇，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員朝容，針對行政院「創業鳳凰—婦女小額創業貸款計畫」立意良好，但缺乏專業輔導人才，婦女創業之後恐難以維持，最後導致創業變成負債，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對聯合國二七五八號決議案是決定中國代表權問題，並未處理台灣地位問題，因此二○○四年WHO發言人辛普森旋表示，WHO並未有一中原則，入會案須交由各會員國決定而非屬WHO秘書處之權責。政府應強調WHO會籍的普世原則，繼續努力爭取以台灣名義加入WHO，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對美國聯邦最高法院四月初做出近年來最重要的環保裁決之一，它表示美國的環境保護署有權規範汽車的溫室氣體排放，而且除非能夠提出科學的理由，否則環保署不應該規避這項職權之行使。我國應該注意此項問題的發展並提早因應，以免未來的發展對我國產生難以克服的困難，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，認為媒體報導，未來三年高科技工業需才逾十萬人，為高學歷者開創相當可觀的工作機會，化解求職困難的部分問題，應屬一大喜訊。惟此項工作機會似乎顯得高估，也無法完全吸納全部高學歷人力，高失業率仍為大勢所趨，成為高學歷者的隱憂。行政部門應從高教結構與品質力求突破，以促進高學歷者充分就業，提升高教資源之運用效率，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對行政院環保署日前根據檢測發現，休旅車體型大、耗油量多，又易造成高汙染；該署已和財政部協商，將加重對休旅車課徵燃料稅及牌照稅。財政部是否同意未見說明，不過環保署針對特定產品加重課稅，是否得宜，應有商榷之餘地；如為節約能源、防止汙染，有無替代方法，值得進一步探討。本席認為，環保署應將其協調對象自財政部轉向交通部，而且不必修法，只要交通部同意，一紙行政命令即可實行。一舉數得，何樂而不為？特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對農業在一個國家的產業結構中，隨著經濟發展程度的提升，其比重逐漸下降，導致一般人認為農業是個「夕陽產業」。但是，不同國家的農業比重，仍然有不同程度的差異，端視於該國的農業條件，以及政府是否重視，願意投注心力和資源來加以發展。政府不應讓農業成為夕陽產業，農委會和行政院都要加油，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對經過七年漫長的時間，台股終於日前克服了美國網路泡沫及台灣積極開放所帶來的負面衝擊，於本月初站上八千點關卡，這是二○○○年八月以來的新高。根據證交所統計，同天台股上市公司總市值也創下歷史新高紀錄，達十九．八一兆元。本席認為，面對中國之磁吸，只要我們不要再看報治國，堅持二○○六年元旦文告投資台灣優先之原則，以積極管理代替積極開放，建立有效留存台灣產業資金的防波堤，則國內投資必能回復，股市也會在一、二年之內看到萬點的行情，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對台灣明年總統大選剛剛進入政黨初選程序，中國企圖影響台灣總統大選的布局卻已正式展開。中國在台灣甫進入大選程序之初，即把統戰黑手伸入台商組織，面對如此新招，從個別廠商、產業到整體經濟，台灣都必須有分散風險的因應，方足以確保政經自主，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對中國對台統戰、監控已達無孔不入的地步，本席認為，政府在防範公務員受到中國色誘威逼之餘，更應提出全面性的反統戰策略，建立完善的安全網，以法律制度與道德訴求雙管齊下，方可有效防堵中國魔爪伸入台灣，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對美國維吉尼亞理工大學一位韓裔大四學生，疑似和單戀女友爭吵之後，以預購的兩隻手槍和五十顆子彈，在校園內兩度開槍；在宿舍殺害了女友和舍監之後，再度進入教室，濫殺了三十位學生之後自殺。事件總共造成三十三人死亡，二十六人受傷，成為美國歷史上最慘的校園喋血事件；在震驚權美國之餘，也讓全球矚目。政府主管機關應該未雨綢繆，記取教訓，全力查緝非法槍枝，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對今天是一年一度的「世界地球日」，今年地球日的主題為「緊急氣候保護行動」（Urgent Climate Action）。面對這個全球矚目的日子和主題，我國的表現實在令人汗顏：政府幾乎沒有任何令人印象深刻的保護地球作法；行政院在民間團體的壓力下的回應，更是讓人不忍卒睹。如果還是以這種鴕鳥心態面對世界，台灣別說要「走出去」，未來的國際空間恐將愈趨縮小，值得大家省思，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對隨著中國經濟崛起，其相關動向亦逐漸影響亞太地區或全球經濟。中國日前發表今年第一季國內生產毛額成長率為11.1%，遠超過各方預期，旋即引來官方可能加強「宏觀調控」的揣測，特別是提高利率，亞洲股市因之全盤皆墨。在此之前，聯合國亞太經濟社會委員會（UNESCAP）把中國經濟過熱，列為亞太地區發展的下跌風險之一，金融市場的反應正好印證了此一憂慮。經濟鎖定中國的台灣，對於這一警訊，不能等閒視之，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對上週六民進黨第二場「總統提名選舉候選人政見發表會」上，提問人向四位民進黨參選人提出一個問題：「政黨輪替七年來大家對政見未能落實有點鬱悶，這是對民進黨期待太高、憲政體制問題、在野黨不理性對抗？能力不足？忙選舉沒認真做？做錯沒勇氣承認？若成為國家領導人，要如何讓人民覺得快樂一點？」此問題看似空泛，實則說出多數民眾的心聲與質疑，乃是一個大哉問，未來民進黨無論何人出線，都必須好好思考這個問題。本席期盼民進黨總統候選人，未來若能勝選，繼續執政，絕不可流於口水政治，亂畫大餅，必須完成未完成的使命，兌現未實現的政見，將幸福、快樂、公義帶給人民，才對得起國人付託之情，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對美國傳統基金會資深研究員譚慎格日前在報章專欄指出，美國一直表示反對改變台灣現狀，但是，何謂台灣現狀，美國卻沒有清楚界定。本席認為，政府相關部門應透過各種管道，努力讓國際社會及美國承認台灣獨立存在、一中一台互不隸屬的事實，並改變對台灣相當不利的一個中國原則，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對國營事業發生嚴重公害事件，從未見經濟首長和事業主持人受到懲處；民營工廠一旦發生類似事件，主事者依法送辦，並課以巨額罰鍰。經濟首長及事業重要幹部之所以能逍遙法外，不免令人感嘆環保法規不通用彼等高官，這似乎凸顯該等政府享有賺取汙染錢的特權，法律之正義何在？特向行政院提出質詢。
七十九、本院吳委員敦義，有鑑於近年來越南、中國大陸低價茶葉大量湧入台灣市場，已導致生產茶葉成本較高的國內茶農生計大受影響。為保障國民健康及維護國內茶農生計，對於這些以較低等級茶矇混較高品質茶進口，相關單位應切實進行農藥殘留檢驗，並要求此等進口茶應標示國外產地，政府亦應對深受外國茶葉衝擊之茶農進行輔導、補助及提供解決措施，特向行政院提出緊急質詢。
八十、本院林委員志嘉，針對近日內台北市一夜連傳兩名十五歲學生在住處相繼跳樓自殺，而且皆非學校列管者，顯見學校的心輔體系出了問題，需要立即改進調整，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員志嘉，針對兒福聯盟的失蹤兒少協尋中心發現，青少年網路逃家的個案逐年增加。兒童少年自願離家的個案已近七百件，因網路交友而離家的個案佔七分之一，而且八成以上都是受網友誘拐的未成年少女，年齡層更已從高中女生下降到國一、國二的小女生，顯見相關問題已愈來愈嚴重，特向行政院提出質詢。
八十二、本院潘委員孟安，就消基會比較臨近各國之行動電話簡訊費率所做之調查，國內六家業者之簡訊費率明顯偏高，目前國內行動電話簡訊服務歸類為加值服務，未列入主要資費，因此不必事先經NCC審核，然隨著3G普及，簡訊的需求反而大增，NCC 應將簡訊服務列為主要資費進行管制。以主管機關的立場推動簡訊費用降價，以期照顧消費者的權益，特向行政院提出質詢。
八十三、本院潘委員孟安，就教育部於「校園暴力與自殺防制」研討會中公布一項針對都會區國小五、六年級學生共兩百九十七位的調查顯示，有一成六的受訪者表示在過去一年內曾有自殘自傷行為，比大學生百分之十點二還高，青少年是國家未來的棟樑，隨著「自殘」年齡層逐漸往青少年移動，國家社會將付出難以估計的成本，政府應加強青少年生命教育，並正視全國生命教育師資不足的問題，以期對青少年之不當行為儘早進行輔導矯正，特向行政院提出質詢。
八十四、本院李委員鎮楠，鑑於開放中國大陸觀光客來台乙事中，中國官方以「一中架構」，採矮化態度企圖將我國降格與港澳一般，導致陸客來台觀光政策視同停擺，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員啟昱，有鑒於高雄縣市交界處「易淹水地區水患治理計畫」中設置雨量調節池經費遲遲尚未通過，造成縣市交界地區每逢豪雨則積水嚴重問題，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員啟昱，有鑒於台灣鐵路局近日班次大改點相關措施未盡周詳，影響高雄路竹地區民眾上下班作息，要求改善，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員啟昱，有鑒於高速鐵路開通以來，因公關不良問題造成地方糾紛事件甚多，而政府卻對此束手無策。高鐵雖為民間公司，但其乃授權獨占事業，除收益之外理應考慮社會責任，此類糾紛無異引起民眾對政府施政管理能力之懷疑，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員建榮，為教育部決定更改私立高中職的學費補助，將原本補助區分「志願」、「非志願」改為「多元入學」與「單招」，凡是在登記分發之前即透過單招，這些學生即使家庭年收入再低，也將得不到弱勢學生的加額補助。茲認為此舉根本是懲罰辦學優良的學校及弱勢學生，如果因為私校單招而入學的清寒學生因此不予補助，無疑是剝奪弱勢學生的受教權，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府決定封閉礁溪復興橋，避免發生重大公安意外，而宜蘭全縣列管橋樑739座，在交通部運研所的維護管理評鑑中，曾被列為最低的「待改善」等級，顯然維護單位責失難卸，民眾行車通行危機重重。有鑒礁溪二龍河上復興橋的公共安全危機，宜蘭全縣橋樑所潛伏問題顯不下於此，建請主管機關應全面清查並督促積極檢測，以免造成重大公安意外，中央亦應配合編列經費專案補助，俾維護民眾安全，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為宜蘭縣出現「假分期真貸款」消費詐欺案件，消費民眾以刷卡分期付款購買第二類電信業者巔峰電信公司節費卡產品，結果巔峰公司惡性倒閉，受害人有的甚至尚未享受服務便遭銀行催討債務，估計宜蘭縣潛在即達上百人受害，全台各地皆有受害案例。茲要求中央主管機關除應加速落實防堵類似本案之不肖業者詐欺手法、保護消費者權益有效措施，對包含本案之全台已發生案例亦應督促相關業者具體減免受害人損失，並提供法律諮詢；並建請中央協調主辦貸款的新光銀行體恤陳情人等之處境，專案協助准予減免或分期繳款，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員正峰，針對日前世界經濟論壇（WEF）公布今年全球觀光旅遊競爭力評比，我國全球排名第30位、在亞洲則排名第4位，僅次於香港、新加坡及日本。惟若檢視該項評比的內容，可以發現WEF對於台灣文化及天然資源予以肯定，卻認為政府觀光管理顯有不足之處。換言之，台灣擁有天然資源、文化人文上之優勢，卻因為政府觀光管理上的不足而使觀光產業無法提升。而WEF更特別指出台灣觀光對於外國觀光客並不友善，究其原因除政府至今對於大陸人士來台觀光仍有若干限制外，其他包括環境規劃的不友善、旅遊規範的不友善等，政府觀光主管單位應設法予以改善，使政府觀光管理能與台灣的觀光資源相互配合，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員正峰，針對三月份失業人數升高至42萬人、失業率升至3.94%，係為近半年以來最高紀錄，政府雖然指出這是由於年後換職潮之所謂「摩擦性失業」所導致，惟該項統計數據仍有若干隱憂值得政府關心。首先，失業人數增加而就業人數卻僅持平，顯示國內就業市場未能有所拓展。其次，大學以上學歷失業率達4.28%，僅略低於高職學歷失業率之4.36%，顯見高學歷者高失業率的情形仍然未能改善。最後，失業人數為42萬人，而受失業波及的家庭人口更倍增至85萬、創下近7個月最高紀錄，更比二月時增加3萬人，顯示受失業衝擊的家庭人口有日益增加的現象。政府不應以表面數字及短暫失業率的減緩而沾沾自喜，對於失業率之降低應有更為積極之作為，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員正峰，針對總統陳水扁24日在總統府接見南非屠圖總主教，提出他計畫在228事件60週年推動全國性減刑的想法，並表示距離上一次全國性的減刑赦免已有16年之久，且現今監獄人滿為患，希望給予特施寬典，予罪犯有改過遷善及重新做人的機會。然而減刑的範圍該如何拿捏？在保障受刑人人權的同時，是否有一併考量到被害者的人權？最近治安狀況百出，陳總統如此減刑的想法若付諸施行，更有可能引起犯罪率上升，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員正峰，針對我國因應高齡化的社會政策，最主要的關切焦點仍然在老人津貼的提高，或老人年金的設計。依照台灣人口的老化速度，十年後平均每四名工作人口須扶養一名老人，二十年後平均每二點七名工作人口須扶養一名老人。這一趨勢反映出解決台灣人口老化問題的急迫性，且出生率降低少子化的趨勢，未來勞動市場中，年輕勞動者之供給率將日漸降低，高齡勞動者將日漸增加。因此，因應高齡化社會的來臨，除了給予各項福利措施外，由於就業市場高齡化之趨勢，健全高齡者就業環境、提高老年人口的勞動參與率也是政府目前應該考量，且將是保障個人和國家社會經濟安全的根本之道，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員正峰，據統計台灣每年勞保給付的職業災害件數計約5萬餘件，若縮小範圍至工作事故而導致殘障者，則近5年來的職業災害殘廢給付人次累計有18,807人。另外，95年一年由於職災致障人數即有4,408人。惟發生職業傷害後，勞保條例規定有傷病給付，勞基法規定資方應補足原薪資差額，而職災保護法則規定可請領繼活津貼，這些相關福利措施散見於各項法令，給予勞保、社福黃牛從中牟利機會，致使勞工無法獲得應有保障。政府實應整合相關福利、給付措施，並加強宣導、輔導，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員正峰，據統計95年台灣的簡訊發送量逼近28億萬通、相關營收超過73.7億元，而台灣電信業者對於簡訊收費網外發訊平均每則2.53元、網內發訊平均每則2.13元。惟，其他亞洲地區如中國大陸平均一則約0.4元、香港約0至2.1元、日本約1.4元，由此可以得知台灣電信業者向消費者所收取的簡訊費用明顯高於其他地區。政府應兼顧市場機制及消費者權益，促進電信業者降低簡訊收費之費率，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員正峰，針對全球郵輪產業近年快速興起，從2001至2005年間全球郵輪旅客即由970萬人增加到1,300萬人。另根據調查分析2002年僅在北美洲的郵輪乘客即直接花費近120億美元，並直接創造近11萬個就業機會，發放的薪資達到39億美元，若包含間接經濟的影響在內，則產業總值高達204億美元、為美國帶來廿八萬個就業機會，其他間接受惠的產業則包括商業服務、金融服務、非耐久品生產、耐久品生產、批發業、航空交通、交通服務（旅行社、地面交通）。而台灣部分相關企業業已具有海運經營能力、國內遊艇建造亦為全球所聞名、餐旅業服務水準亦不弱於亞洲其他國家，加上台灣四面環海並居於東北亞和東南亞之間，國內應有能力亦有機會發展郵輪觀光產業，政府相關單位應該深入探討，發覺並解決困難，以提供業者投資經營的友善環境，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員正峰，針對近日一項訪談調查顯示，近16%都會區國小五、六年級學生之受訪者表示，過去一年內曾有自殘、自傷行為，高於大學生之10.2%。其中據調查，學生自傷行為包括用刀割傷、刺傷自己、拔自已的頭髮或眉毛、用嘴巴咬自己的身體、打自己、抓傷自己、吃有害的食物或藥物、用頭撞牆、故意不進食、用熱的東西燒或燙傷自己、從高往低處跳、用瓦斯或燒炭方式讓自己昏倒等等輕重不等的手段。本席認為，目前中小學生的自傷問題值得政府教育單位予以重視，除應積極瞭解相關學生自殘、自傷行為之原因並予以輔導之外，亦應防範學生間之模仿行為，不能因尚未到自殺階段就予忽視，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員正峰，針對中國宣布二○○八北京奧運聖火傳遞，台北市是第廿三站，這是台灣向國際宣傳以及站上國際舞台的機會，然而由於政府意識形態掛帥，認為有刻意矮化台灣之嫌，已決定拒絕北京奧運聖火來台，並創下奧運史上拒絕奧運聖火入境的首例，且對我國在國際體壇的地位影響也很大。政府口口聲聲說要讓台灣重返國際，如今卻要以杯葛奧運、退出奧運的方式，來凸顯台灣的主體性？中華奧會多年來培養積極參與國際體壇的正面形象，如今因政治力的介入，恐將毀於一旦，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員正峰，針對只要下載分享軟體，任意打上有關軍方文件的關鍵字，即能搜尋到許多重要的軍方機密資料。根據國防部書面資料指出，近期軍方資安洩密案件發生三起，分別為「博勝訓練資料遭竊」、「漢光演習攻擊軍資料遭竊」、「漢光演習UAV（無人飛行載具）航圖外洩」，甚至有些已在中國駭客論壇被全文張貼。軍機外洩情形如此嚴重，軍方卻表示不會影響國軍演訓及戰力，即使此次資料外洩事件非屬於情報或機密文件，卻也在在凸顯了軍方在資訓安全控管出現了很大的漏洞，恐有危害國家安全之虞。因此，本席呼籲，國防部等相關單位應加強建立資訊安全制度、加強資安教育，並指導各級官兵具體落實，避免資安狀況再度發生，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員正峰，針對國人應用網路風氣日盛，其中由於網路銀行因為非常方便，因而愈來愈多民眾使用。惟，網路金融詐騙案件也因而層出不窮。據統計，目前政府今年接獲報案人數計約40餘人、受害金額達1千餘萬元。而近三年網路銀行盜轉案件一共151件，而95年發生案件更是93年的近七倍，顯示網路金融詐騙有愈來愈猖獗的趨勢，但卻由於犯案主謀大都係於大陸遙控，破案率只有三成多。政府為降低網路金融詐騙率，除提供相關偵測木馬程式和防毒的軟體外，更應加強輔導銀行及網路銀行使用者防範措施，以避免網路金融詐騙事件發生，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員正峰，根據統計在台灣的外籍勞工共有32萬多人，而外籍配偶計有13萬多人，共計46萬多位外籍消費者使用國際電話卡來打電話回家。NCC業已於今年3月公告「電信商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，並自4月1日起生效，規定電信商品（服務）禮券定型化契約應記載業者名稱、地址、統一編號及負責人姓名及提供履約保證。惟，據消基會調查國內市面13張國際電話卡發現，以上NCC所規定應記載事項皆未記載，更全皆未提供履約保證，則若電信業者財務發生問題消費者勢將索賠無門。政府及消保會除應要求業者將產品下架、回收，並推出符合規定之產品外，更應有嚴格稽查、處分措施，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員正峰，針對國教育部推動12年國教，其中「高中職優質化輔助方案」將提撥163億元，供「全國」公私立高中職提計畫申請，以期預計未來三年新增加180所優質高中職。惟，一所高中每年資本門（學校教學及設備所需）經費僅約200萬元，而教育部所推動優質高中職計畫所獲選學校每年計約可以增加2,000萬至3,000萬元之經費，則政府應注意學校該項經費執行、運用之績效。特別是教育部所提出5年5百億頂尖大學計畫以及一年50億之教學卓越計畫，傳出有部分學校執行率低、亂用經費之情事，則有關優質高中職計劃教育部有必要建立完善監督機制，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員正峰，針對中央政府各部會共計申請約200支以上○八○○免付費服務專線，甚或包括交通部、衛生署、環保署、農委會等政府部會及其附屬局處不止只有一支○八○○服務專線。如以交通部及附屬局處為例，則至少申請了30餘支○八○○服務專線，包括觀光局旅遊緊急事故通報、假日門市服務各一支，阿里山、東北角、日月潭等多個風管處各有○八○○專線，公路總局車輛代檢業務申訴、大客車乘客申訴、全台五個工程處各有一支路況通阻投訴專線，而民航局、機場、台鐵各大車站、各大港口也都各自申請服務專線。政府各部門設置如此繁多的○八○○服務專線，除了保證金、月租費及通話費等費用的支出外，更造成民眾使用的不便，反造成行政效率的低落，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員正峰，針對本周起就是大陸五月一日起的十天長假，今年五一長假來台觀光大陸客卻銳減二至三成。主因是陸客全面開放來台觀光跳票、大陸觀光團限制最低團費，以及大陸官方縮減來台參訪人次等。年初，陳總統才釋出大陸旅客即將全面開放來台觀光訊息，許多大陸旅客捨棄經第三地來台觀光路線，等著參加省時又合法的直接入台觀光旅遊團，結果談判卻遲遲無法達成共識。有關開放觀光客來台，已是政府既定政策，且國內企業期盼政府開放大陸觀光客已久，旅遊業者皆已投下大筆資金新購或添設施，然而卻屢遭政治干預而停擺，原本是期待開放大陸觀光客來振興台灣經濟，如今雙方若仍持續無法達成共識，業者投注資金恐將無法回收提早關門大吉，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員正峰，針對教育部統計，近3年教師向教育部提出升等申訴案件依序有35件、49件、46件，升等訴案也逐年攀升，申訴理由大致包括教評會漠視外審成績、未具體敘明不通過理由等。然而一般大學與科技大學合計九十七校也將從八月一日起全面獲得授權自審講師與助理教授的教師資格，又因教師權益高漲，依照大法官第462號解釋令，接受升等評審的教師可依法提起申訴、訴願與行政訴訟，因此擴大授權大學教師資格自審，涉及教師權益紛爭恐會增加。故學校在擔任教師資格審查責任時，應兼顧教師權益與熟悉相關法令，並建立完善教師評審制度，以保障教師的權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第2次會議議事日程所列報告事項第二案委員丁守中等47人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第三案委員林德福等59人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」、第四案委員羅世雄等38人擬具「農會法增訂第四十六條之二條文草案」、第五案親民黨黨團擬具「農會法第十八條條文修正草案」、第六案親民黨黨團擬具「農會法第四十六條之一條文修正草案」、第七案親民黨黨團擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」、第八案委員羅世雄等40人擬具「漁會法增訂第四十九條之二條文草案」、第九案委員羅世雄等36人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」、第十案委員賴士葆等38人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第十一案委員蘇起等66人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第二十條條文修正草案」、第十二案委員吳敦義等58人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第十七案委員朱鳳芝等32人擬具「娛樂稅法第四條條文修正草案」、第二十案親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」、第二十一案委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、第二十二案委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」、第二十三案委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第二十四案委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第二十五案委員李紀珠等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第二十六案委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」、第二十七案委員沈智慧等44人擬具「政府採購法第一百零一條條文修正草案」、第二十八案委員蘇起等63人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」、第二十九案委員吳敦義等57人擬具「總統副總統選舉罷免法第三十四條及第六十三條條文修正草案」、第三十案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」、第三十一案委員李紀珠等42人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」、第三十二案國民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、第三十三案委員賴士葆等47人擬具「銀行法第十二條之一條文修正草案」、第三十四案委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」、第三十五案委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」、第三十六案委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」及第三十七案委員洪秀柱等34人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」等30案之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，均照院會原作決定處理。〔經在場委員198人，贊成復議案通過者94人，反對者104人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後〕
二、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查委員蔡家福等52人擬具「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，依協商結論同意變更議程為第二案，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第四條及第七條條文修正通過。（二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作三項附帶決議：(一)縣在未改制直轄市前，準用直轄市之稅收分配，是否將影響北、高兩直轄市，及19縣（市）之統籌分配稅款及其他資源分配，行政院應提供各直轄市、縣（市）統籌分配稅款及其他資源重新分配後之明細，向本院說明。(二)依財政收支劃分法規定縣下所劃分之鄉（鎮、市），屬單獨之財政層級，受稅課收入之分配。如縣準用直轄市規定，則鄉（鎮、市）是否仍為自治團體及獨立財政主體，是否仍得分配鄉（鎮、市）徵起之稅課，應予釐清。(三)相關配套法規尚未修正前，台北縣準用直轄市相關規定，將增加法定員額1萬1,246人，每年將增加人事經費約增加68億917萬元，然縣下所劃分之鄉（鎮、市）之編制員額應否合併計算，且鄉（鎮、市）之財政收支應否合併計算，應先界定清楚，以避免台北縣在財政收支尚未受益前，先增加大幅經費支出。）
三、本院司法委員會報告併案審查委員葉宜津、沈智慧、王幸男、余政道、孫大千、吳志揚、李復興、羅志明、林耘生、陳根德、蔡錦隆、黃淑英等分別擬具「民法親屬編部分條文修正草案」、「民法親屬編施行法部分條文修正草案」暨行政院、司法院函請審議「民法親屬編部分條文修正草案」、「民法親屬編施行法增訂第八條之一條文草案」等18案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)民法親屬編增訂第九百八十八條之一、第一千零五十九條之一、第一千零七十六條之一、第一千零七十六條之二、第一千零七十九條之三至第一千零七十九條之五、第一千零八十條之一至第一千零八十條之三、第一千零八十三條之一及第一千零八十九條之一條文；刪除第一千零六十八條條文；並將第九百八十二條、第九百八十八條、第一千零三十條之一、第一千零五十二條、第一千零五十九條、第一千零六十二條、第一千零六十三條、第一千零六十七條、第一千零七十條、第一千零七十三條至第一千零八十三條、第一千零八十六條及第一千零九十條條文修正通過。〔二讀時，
第九百八十二條修正為：「結婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應由雙方當事人向戶政機關為結婚之登記。」；第九百八十八條修正為：「結婚有下列情形之一者，無效：一、不具備第九百八十二條之方式。二、違反第九百八十三條規定。三、違反第九百八十五條規定。但重婚之雙方當事人因善意且無過失信賴一方前婚姻消滅之兩願離婚登記或離婚確定判決而結婚者，不在此限。」；第一千零五十二條修正為：「夫妻之一方，有下列情形之一者，他方得向法院請求離婚：一、重婚。二、與配偶以外之人合意性交。三、夫妻之一方受他方不堪同居之虐待。四、夫妻之一方對於他方之直系尊親屬為虐待，或受他方之直系親屬之虐待，致不堪為共同生活。五、夫妻一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中。六、夫妻一方意圖殺害他方。七、有不治之惡疾。八、有重大不治之精神病。九、生死不明已逾三年。十、因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定。（第一項），有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚。（第二項）」；第一千零五十九條修正為：「父母於子女出生登記前，應以書面約定子女從父姓或母姓。（第一項），子女經出生登記後，於未成年前，得由父母以書面約定變更為父姓或母姓。（第二項），子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓。（第三項），前二項之變更，各以一次為限。（第四項），有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。（第五項）」；增訂第一千零五十九條之一：「非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用前條第二項至第四項之規定。（第一項），非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之一方或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。三、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。（第二項）」；第一千零七十三條修正為：「收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上。但夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者二十歲以上，而他方僅長於被收養者十六歲以上，亦得收養。（第一項），夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者十六歲以上。（第二項）」；第一千零七十八條修正為：「養子女從收養者之姓或維持原來之姓。（第一項），夫妻共同收養子女時，於收養登記前，應以書面約定養子女從養父姓、養母姓或維持原來之姓。（第二項），第一千零五十九條第二項至第五項之規定，於收養之情形準用之。（第三項）」；增訂第九百八十八條之一照行政院、司法院提案條文通過；第一千零一十七條、第一千零三十條之三、第一千零五十八條及第一千零七十二條均維持現行條文；第一千零六十八條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)民法親屬編施行法增訂第四條之一及第八條之一條文修正通過。〔二讀時，增訂第四條之一：「中華民國九十六年五月四日修正之民法第九百八十二條之規定，自公布後一年施行。（第一項），修正之民法第九百八十八條之規定，於民法修正前重婚者，仍有適用。（第二項）」；增訂第八條之一：「夫妻已逾中華民國九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之。」；第八條維持現行條文；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院財政委員會報告審查委員羅志明等33人、委員王幸男等31人、委員李全教等38人分別擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：娛樂稅法第二條條文修正通過。〔二讀時，照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過，並作二項附帶決議：(一)娛樂稅一年內全面廢除，請財政部提出補充地方財源之配套辦法。(二)高爾夫球課稅內容由財政部檢討：針對娛樂稅法第二條將『高爾夫球』持續列入娛樂稅徵收範圍，為顧及課稅正義及地方財政考量，應將「高爾夫球」的娛樂稅徵收項目限縮解釋為「高爾夫球場果嶺費（即入場費）（約佔消費費用7、8成）」，至於其他「沐浴費」、「清潔費」、「電動車租金維護費」、「場地維護費」……等項目，則應停止收取娛樂稅。〕
五、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「就業服務法部分條文修正草案」、委員李鎮楠等38人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員賴士葆等36人擬具「就業服務法第六十條條文修正草案」、委員郭林勇等34人擬具「就業服務法第五十六條條文修正草案」、委員徐志明等35人擬具「就業服務法第六十條條文修正草案」、委員盧天麟等61人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等32人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」、委員黃適卓等40人擬具「就業服務法第五條及第四十條條文修正草案」、委員林耘生等32人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、委員林進興等31人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員張顯耀等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蕭美琴等31人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」及委員李鎮楠等33人擬具「就業服務法第五條及第六十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第五條、第四十條、第五十五條、第五十八條及第六十條條文修正通過。〔二讀時，第五條第一項條文中「性頃向」修正為「性傾向」；第四十條第一項第九款文字「辦理就業服務業有恐嚇、詐欺、侵占或背信情事」修正為「辦理就業服務業務有恐嚇、詐欺、侵占或背信情事」；第六條、第五十六條、第六十一條及第六十三條均維持現行條文；第五十八條第四項條文中日期空白部分填入「九十六年五月四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作三項附帶決議：(一)請行政院勞工委員會就本法第五十五條第六項所稱「相關會議紀錄」應作成逐字稿上網公告，以維持資訊透明原則及充分瞭解各委員於會中發言過程。(二)有關就業服務業務，應比照科學園區模式，在經濟部加工出口區設立就業服務台，或採委託方式辦理。(三)本法第五條第一項內所謂性傾向，並不包括孌童癖、動物戀、性虐癖、及其他病態傾向者。〕
六、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
（本案進行名稱及第一條條文討論中）
七、本院委員羅志明、林志嘉等32人，針對全國兒童少年福利機構不足，而各相關評鑑機構分屬中央及地方政府之社政及教育主管單位，產生管理上之亂象，建請行政院應召集內政部、教育部等相關主管機關加以整合，通盤解決各項兒少福利管理問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員廖本煙等34人，鑒於樂生療養院面臨新莊捷運線建設之衝擊而衍伸出諸多疑慮，建議將新莊捷運線自原先設計中點迴龍站延伸至樹林三俊站、光武站、中正大安站（原中運量萬樹線），以協助解決迴龍機廠修車廠空間與樂生保留院區造成衝突之根本問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員李鎮楠等40人，針對桃園縣龜山鄉林口特定區中「文高三」預定地，本為北桃園設立公立高中之預定地，後因礙於土地取得經費高達二十餘億元，縣府無法獨立負擔，建請行政院應對該土地取得提出具體方案，送交立法院相關委員會報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院台灣團結聯盟黨團，針對中華電信工會指稱中華電信公司違法變更勞動條件、更動員工薪酬制度等作為，業經勞動主管機關認定違法一事，建請交通部應命中華電信公司立即停止執行相關違法措施、與該工會依法重新進行協商，並對該公司董事長被指控自肥及違法之情節一併進行調查處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃適卓等30人，為有效解決台北市市區民生蕭條問題，建請行政院將現行和平醫院的「SARS及傳染病防治研究發展中心」另覓郊區新址儘速遷出，並將和平醫院改制為警消醫院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅世雄、黃昭順等30人，鑑於高雄市政府與中華民國港務工會聯合會暨高雄港務局5產業工會，針對有關南部流行音樂中心設址於高雄港10號、16、17號碼頭有不同之意見，為解決雙方之爭議，建請政府應研妥相關港務替代方案或另覓適當之設置地點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員尹伶瑛等21人，建請行政院於97年度統籌分配稅款計算補助鄉鎮市公所時，考量補足基層民意代表待遇、村里長各項費用以及五五專案之員額預算，以恢復精省前後鄉鎮市補助款大幅縮減之額度與財政秩序，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員李慶安、鄭金玲、劉盛良等28人，鑑於日前有立法委員在未經事先計畫及主管機關核可的情況下，以「突襲」的方式進入台大校園，造成師生極大的不便與困擾，為免造成不必要的「恐慌」，建請應由警政署及教育部共同研擬「校園危機處理標準作業程序」，並計劃進行演練，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員賴士葆等25人，針對兩岸尚未開放直航之際，必須繞經香港飛航情報區，增加通行時間與成本，建請行政院會同相關主管機關在尚未開放兩岸直航前，應儘速研擬建立兩岸空中安全走廊，縮短兩岸航路之可行性方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃淑英、劉盛良等48人，鑑於網路購物商店所設置之年齡認證機制，無法完全防止兒少購買限制級商品，建請行政院責成相關部會於一個月內邀請專家學者、民間團體、業者共同研議「防制兒少接觸色情之機制」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員林鴻池、王昱婷、蔡錦隆、朱鳳芝等29人，鑑於近5年欠繳健保費人數多達63萬人，然健保局用以協助經濟困窘之欠費者的紓困基金卻遭縮編，為挽救這些未達法定低收入戶標準的邊緣貧戶，建請政府擴編健保紓困基金預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅萁等27人，鑒於美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷，為全國保存最完整且唯一的熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立「國家級森林公園」，使珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員侯彩鳳等48人，長久以來，重北輕南已成為社會對台灣發展失衡的印象，建請研議大陸觀光客登台從小港國際機場「南進南出」政策，藉此帶動高雄經濟，拉近南北差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員曾華德、楊仁福、林正二等39人，鑒於近年來我國體育運動選手於國際知名度大增，然而我國仍無體育大學的設立，建議將國立體育學院、國立台灣體育學院、台北市立體育學院改名為體育大學、或師法韓國模式全國只設一所體育大學，其他兩所體育學院與同地區大學校院整併，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員謝明源等24人，鑑於長期以來，性侵害一直是讓女性深感恐懼的人身安全問題，建請應在公共場所幽暗處廣設碰觸式警鈴和感光燈，並與警局連線，以保障女性在外之人身安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳志揚、鄭金玲等28人，鑒於中壢市中美路圖書館因建物老舊、漏水問題嚴重、館舍線路紊亂等問題，建請教育部及行政院文化建設委員會專案補助預算，徹底改善該圖書館的諸多問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳瑩等40人，鑑於原住民族保留地自實施增劃編以來，各縣市尚有諸多案件作業緩慢，追根究柢問題在於各鄉鎮市公所辦理原住民族保留地之地政人員，均非專業工作者，建請行政院研擬「原住民族保留地專職作業地政人員條例草案」，儘速送交本院審議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院無黨團結聯盟黨團，為保護自然環境，維繫台灣永續發展，建請行政院停止興建彰濱工業區火力發電廠，另謀節電措施及其他電力供應替代方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員潘維剛、鄭金玲、郭素春等26人，針對教育部依「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」，對臺北市立教育大學及臺北市立體育學院所提出之「重要特色領域人才培育改進計畫」僅給予50%補助經費，相對全國各公立大學院校皆100%全額補助撥付顯有不公允之對待，建請教育部重新修訂「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
96年5月3日及4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、為全力支持政府爭取成為WHO會員由本院各黨團共同提案，列入第（12）次會議討論事項優先處理。
二、為因應第七屆立法委員席次減半，須配合修改立法院組織法、職權行使法等本院相關之法規，請法制局於兩週內，提出相關修法意見送交各黨團參酌後，於下（第6）會期提報黨團協商會議討論。
三、本次會議除討論事項第十四案變更議程為第二案外，其餘依議程討論事項所列順序處理。處理至討論事項第五案後休息協商，五月八日（星期二）上午九時繼續開會。
四、本次會議討論事項第一案不發言逕行處理。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：94人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：104人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟
棄權者：0人。
 
	allans=0
