議事錄
立法院第7屆第6會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國99年12月10日（星期五）上午9時3分至9時54分、10時至12時50分、下午2時39分至3時59分
12月14日（星期二）上午9時2分至9時58分、下午5時至5時18分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　楊仁福　　盧嘉辰　　林滄敏　　陳淑慧　　蔡錦隆　　翁金珠　　洪秀柱　　費鴻泰　　鄭金玲　　劉盛良　　孫大千　　趙麗雲　　李明星　　涂醒哲　　侯彩鳳　　羅淑蕾　　林德福　　潘維剛　　郭素春　　鍾紹和　　蔡煌瑯　　陳　杰　　林鴻池　　陳明文　　羅明才　　郭玟成　　陳節如　　彭紹瑾　　徐耀昌　　林明溱　　許舒博　　林益世　　帥化民　　黃昭順　　康世儒　　蔣乃辛　　廖婉汝　　蔣孝嚴　　陳福海　　王幸男　　薛　凌　　黃仁杼　　吳育昇　　郭榮宗　　余政道　　葉宜津　　林淑芬　　李俊毅　　陳　瑩　　簡東明　　黃偉哲　　張顯耀　　簡肇棟　　黃義交　　紀國棟　　鄭麗文　　蔡同榮　　周守訓　　徐中雄　　謝國樑　　馬文君　　楊麗環　　廖國棟　　江義雄　　李鴻鈞　　張嘉郡　　邱　毅　　蔡正元　　潘孟安　　管碧玲　　黃淑英　　賴坤成　　賴士葆　　余　天　　李復興　　劉建國　　陳亭妃　　蘇震清　　王廷升　　田秋堇　　吳清池　　高志鵬　　林郁方　　邱議瑩　　曾永權　　楊瓊瓔　　丁守中　　呂學樟　　林建榮　　黃志雄　　鄭汝芬　　盧秀燕　　江玲君　　朱鳳芝　　王金平　　王進士　　翁重鈞　　張慶忠　　蕭景田　　徐少萍　　李慶華　　林炳坤　　陳根德　　
委員出席　105人
請假委員　劉銓忠　　柯建銘　　賴清德　　陳啟昱　　陳秀卿　　顏清標　　高金素梅　
委員請假　7人
主　　席
院長
王金平（12月10日上午11時3分至12時50分、12月14日上午9時2分至9時19分）
 
副院長
曾永權（12月10日上午9時3分至9時54分、10時至11時2分、下午2時39分至3時59分、12月14日上午9時20分至9時58分、下午5時至5時18分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月10日上午9時3分至9時54分、10時至11時2分）
 
副秘書長
周萬來（12月10日上午11時3分至12時50分、下午2時39分至3時59分、12月14日上午9時2分至9時58分、下午5時至5時18分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員馬文君等20人擬具「農產品市場交易法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員黃仁杼等18人擬具「緊急醫療救護法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員余政道等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十九條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員余政道等21人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員管碧玲等18人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
七、本院委員蔣乃辛等28人擬具「職業災害勞工保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員蔡錦隆等18人擬具「監察法刪除第五條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員潘孟安等19人擬具「法律扶助法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員羅明才等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員郭榮宗等19人擬具「財政收支劃分法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員蔡正元等26人擬具「金融消費者保護法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員趙麗雲等26人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員羅淑蕾等19人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員羅淑蕾等17人擬具「期貨交易法第一百零九條及第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員陳淑慧等16人擬具「公司法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員陳淑慧等23人擬具「身心障礙者權益保障法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員黃淑英等22人擬具「老人福利法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員朱鳳芝等18人擬具「民法第一百三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員朱鳳芝等19人擬具「民法總則施行法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員陳瑩等16人擬具「森林法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員柯建銘等17人擬具「法官法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員管碧玲等16人擬具「藥師法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十五、本院委員郭素春等20人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員潘維剛等25人擬具「公教人員保險法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員鄭汝芬等19人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「農地重劃條例第七條、第三十一條及第三十二條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十、行政院函請審議「就業保險法第三十八條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、行政院函請審議「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十三、行政院函請審議「僑務委員會組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十四、行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十五、行政院函請審議「客家委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十六、行政院函請審議「公平交易委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十七、行政院函請審議「飛航安全調查委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
三十八、行政院函請審議「法務部組織法修正草案」、「法務部行政執行署組織法草案」、「司法官學院組織法草案」及「法務部法醫研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」及「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十、交通部函送「機場專用區事業營運管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、交通部函，為修正「自由貿易港區入出及居住管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十二、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第十二條及第五十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、交通部函，為修正「小船檢查規則」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、交通部函，為修正「船舶檢查規則」第四十三條及第四十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第6號及第7號執行辦法影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
四十六、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」第一百十一條及第一百十一條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十七、交通部函，為有關臺鐵提供老人及身心障礙者搭乘火車半價優待差額補貼經費，檢送該部協調內政部提出解決方案之辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、交通部函送該部高速鐵路工程局辦理「臺灣桃園國際機場聯外捷運系統延伸至中壢火車站規劃報告及周邊土地發展計畫」備選方案之成本效益分析及相關財源籌措與資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部臺灣鐵路管理局「建置IC卡票證系統報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十、交通部函，為修正「飛航規則」第二條、第五十二條、第五十七條條文及附表二、附錄一、附錄二，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、行政院函，為行政院勞工委員會辦理補助莫拉克颱風受災勞工之勞工保險及就業保險被保險人自負部分保險費所需經費4億8,970萬元，動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算99年度預備金支應，檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十二、行政院函，為修正「中央對直轄市及縣(市)政府補助辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、行政院函，為中華民國99年5月5日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第六十八條條文，定自99年9月1日施行，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
五十四、行政院函，為中華民國99年9月1日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第二十二條及第二十二條之一條文，定自99年9月3日施行，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
五十五、行政院函，為中華民國99年9月1日修正公布之「大學法」第二十五條及「專科學校法」第二十六條條文，定自99年9月3日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、行政院函，為中華民國99年9月1日修正公布之「菸酒稅法」第二條條文，定自99年9月16日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局辦理「006688」第三期計畫執行成效報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函送「工業專用港或工業專用碼頭強制接管營運辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漢翔公司董事會功能及近3年董事會決議是否違法」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司「應嚴格執行捐助業務的管考效能，避免發生浪費公帑情形」，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函送「經濟部所屬國營事業重要管理人事之新任、續任情形專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函送「經濟部所屬產業園區管理機構設置規程」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、經濟部函送「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函送「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、經濟部函，為廢止「公司提撥國外投資損失準備處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送「適用產業創新條例第三十三條第一項設置產業園區之土地面積規模及第三項由直轄市、縣（市）主管機關核定產業園區之設置面積」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、經濟部函送該部所屬國營事業100年度購建固定資產（專案計畫部分）新興計畫2項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部應將國營事業有關水、油、電、天然氣（瓦斯）價格計算公式，於1個月內送立法院一案，已備妥說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、經濟部函送「產業園區土地建築物與設施使用收益及處分辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、經濟部函送「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司專案計畫前置規劃作業檢討專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「鑑於國營事業之董事多為官股代表，經濟部亦顯未盡其監督管理之職，台糖公司應於1個月內向立法院經濟委員會提出相關董事適任性之檢討報告」一案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、教育部函送該部主管政府捐助之教育事務財團法人其最近年度（97年度至99年度）營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、教育部函，為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、教育部函，為有關國立高級中等學校校務基金辦理固定資產建設改良進度落後案，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、教育部函，為修正「教師申訴評議委員會組織及評議準則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、教育部函，為修正「私立高級中等以下外國僑民學校及附設幼稚園設立及管理辦法」第三十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、教育部函，為修正「專科以上學校學雜費收取辦法」第四條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、教育部函，為修正「原住民學生就讀國立及私立專科以上學校學雜費減免辦法」第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、教育部函送「國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院成本控管、工程進度及提昇經營績效書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函送「國立陽明大學附設醫院檢討評估及落實與當地醫療機構現有資源之整合與分工」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、教育部、外交部函，為修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
八十五、教育部、內政部函，為修正「國民小學辦理兒童課後照顧服務及人員資格標準」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
八十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十七、行政院金融監督管理委員會函送該會主管財團法人100年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」部分條文暨「證券投資信託事業募集證券投資信託基金處理準則」第二十二條及第三十條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、財政部函送「進口貨物估價預先審核實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十一、財政部函，為修正「通關網路經營許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第五條及第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十三、財政部函，為修正「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」第五條及第五條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、內政部函，為廢止「不動產仲介經紀業電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十五、內政部函，為廢止「高空煙火輸入及販賣許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十六、內政部函，為修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十七、內政部函送該部主管100年度歲出預算案所列村里集會所活動中心興建及修繕計畫等52項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心規費收費標準」第六條條文及第三條附表一、附表二、附表三、附表四、附表七，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十九、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、行政院經濟建設委員會函送100年度中央政府總預算案「愛台12建設」計畫，有關該會「推動國土資訊系統整體建置計畫」案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署中央健康保險局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一○四、行政院衛生署函，為修正「產後護理機構定型化契約應記載及不得記載事項」名稱為「產後護理機構及坐月子中心定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署所屬醫院暫行組織規程」暨宜蘭等20家醫院暫行編制表、「行政院衛生署所屬醫院分院暫行組織規程」暨台北醫院城區分院等4家分院暫行編制表等，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一○六、(密)行政院衛生署函送本院第7屆第2會期第17次會議修正菸害防制法第四條及第三十五條條文時，通過2項附帶決議之辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○七、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及地下水污染管制區管制辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中臭度檢測方法－初嗅數法（NIEA W206.52C）」，並廢止「水中臭度檢測方法－初嗅數法（NIEA W206.51C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業99年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一○、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一一、國家安全局函，為修正「國家情報工作人員安全查核辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
一一二、行政院農業委員會函，為修正「植物或植物產品運輸途中經由特定疫病蟲害疫區輸入檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、行政院農業委員會函送「輔導農業生物技術研發成果產業化辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、行政院農業委員會函，為廢止「農業生物技術研發成果產業化輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、考試院、行政院函，為修正「各機關職稱及官等職等員額配置準則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一六、行政院研究發展考核委員會函送該會所屬檔案管理局「國家檔案永續典藏與多元服務計畫（100至103年）」財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一七、行政院客家委員會函送「99年度第2季補助情形公告」上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、行政院勞工委員會函，為修正「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院新聞局函，為修正「電影事業暨電影從業人員獎勵及輔導辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、行政院文化建設委員會函送「行政院文化建設委員會協助獎勵或補助文化創意事業辦法」、「學生觀賞藝文展演補助及藝文體驗券發放辦法」、「文化創意事業原創產品或服務價差優惠補助辦法」、「行政院文化建設委員會促進民間提供適當空間供文化創意事業使用獎勵或補助辦法」、「行政院文化建設委員會公有文化創意資產利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二一、行政院文化建設委員會函送「文化創意產業內容及範圍」，並自99年8月30日生效，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二二、行政院文化建設委員會、內政部、財政部、經濟部、行政院新聞局函送「營利事業捐贈文化創意相關支出認列費用或損失實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政、財政、經濟四委員會審查。
一二三、行政院飛航安全委員會函送臺美簽署之「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會交通安全推廣及合作協定」及第1號技術執行協議影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一二四、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、司法院函，為本院第7屆第6會期通過財團法人法律扶助基金會99年度預算案決議，有關財團法人法律扶助基金會99年度預算業務總支出凍結二分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二六、行政院衛生署函送「中華民國100年度中央政府總預算案行政院衛生署中央健康保險局單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二七、行政院農業委員會函送「中華民國100年度中央政府總預算案行政院農業委員會主管農業特別收入基金及農業作業基金附屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度附屬單位預算「榮民醫療作業基金」所列「臨床教學補助」之「公務預算補助臨床教學研究與訓練」凍結2億元案，業經處理完竣，相關預算同意動支，請查照案。
一二九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度附屬單位預算「國軍退除役官兵安置基金」轉投資計畫預算1億元，凍結二分之一案，業經處理完竣，相關預算同意動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」凍結3億元報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議3項，請查照案。
一三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金中部科學工業園區二林園區「勞務成本」凍結470萬3,000元之五分之一（94萬600元）報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區二林園區」凍結50萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為科學工業園區管理局作業基金中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結1,500萬元報告案，業已處理完竣，准予解凍100萬元，其餘1,400萬元繼續凍結，並通過附帶決議1項，請查照案。
一三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院財政委員會函，為院會交付該會會同相關委員會處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，有關「政府償債計畫專案報告」報告案，業已處理完竣，准予備查，並通過附帶決議6項，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」附表之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區之國家（地區）一覽表」之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第1點第14項規定之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「限制輸入貨品表」中C.C.C.0206.10.10.00-8「牛肉骨，生鮮或冷藏」等13項貨品之輸入規定代號「113」內容之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會財務處理辦法」第六條、第七條及第十一條條文乙案，業經本院第7屆第5會期第12次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四一、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法』部分條文」等6案行政命令，因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四二、行政院函送陳委員福海等提案為針對金門長年為台灣戍守前線，但大量官士兵退除役後的就養與安置問題卻沒有獲得重視，實有不公，建請退輔會正視榮民的貢獻，儘速成立金門榮民之家，提供就養與照護服務一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員福海等提案針對行政院為發展觀光經濟，刻正研議減少「團進團出」限制、開放陸客來台自由行，建請先以離島小三通地區作為開放陸客自由行的前期試點，再視成效逐步放寬自由行陸客可中轉至台灣觀光，最後才得全面開放陸客直接赴台自由行一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送蔡委員錦隆等提案為建請國道高速公路局儘速研擬全面健檢計畫，調查國道行經地層下陷之敏感區域，盤點積水與風險路段，以利管理修復，保障國道行車人生命安全一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送劉委員建國等提案為針對托兒所及幼稚園業者是否超額招生之查察，僅被動依其回報加保名單核對，學生若在名單之外（超額）則無法享有學生團險保障，建請中央主管機關責成各級主管單位主動出擊、加強稽查超額情況，並援引幼稚教育法第19、20條予以核處一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送羅委員淑蕾等提案為基於兩岸航線的開拓是政府（全民）的努力，建請獲取暴利之航空公司應以降價方式回饋消費者，否則即應繳付「營運特許稅」，將超額利潤歸公，抵償對市場價格機制的扭曲，交通部及民航局亦應儘速修法訂定兩岸票價的新控管機制一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送羅委員淑蕾等提案為我國人口結構快速老化，未來相關老人照護與醫療支出之需求將不斷增加，建請政府及早籌謀因應，使老人在國家完善醫療及照護體制下能有所終養，且減緩對財政負擔所造成之衝擊一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送管委員碧玲等提案為避免國家資源的浪費與錯置，以及排擠國內學術經費的補助，建請行政院與大陸委員會等相關主管單位，廢除「中華發展基金管理會」對兩岸學者與學生來台與赴中等高額補助一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送管委員碧玲等提案為台灣造船技術深具國際競爭力，是國際造船業的標竿，建請與交通部等主管單位，研討取消造船專區水域租金之不合理制度，以扶植、協助國內造船業者發展一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送賴委員士葆等提案為請會同國科會、中央研究院、衛生署等相關單位，將我國每年對生技研發經費投入占總研發經費比例提高為10%，以落實將臺灣生技產業培植成為臺灣具競爭力之「新兆元產業」一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送賴委員士葆等提案為督促行政機關改善行政處分品質並保障民眾權益，請訂定行政院及所屬機關人員執行行政處分卻遭最高行政法院撤銷原處分情形之懲戒辦法一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送王委員進士等提案為解決民眾居住問題，政府即將推出只租不賣的社會住宅，建請國有財產局招標作業應配合政府整體社會住宅政策，將國有資源確實用在改善民眾居住問題而非財團營業利益一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送徐委員少萍等提案為針對監察院調查國有土地遭占用，造成國庫損失，建請除追究財政部國有財產局造成國庫損失責任外，該局更應積極清理全台閒置土地，選擇適合的工業用地，以租或售的方式釋出給企業界，以滿足工業發展的需求與適時活化國有土地一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送簡委員東明等提案為98年軍公教人員年終工作獎金發給注意事項，對於因重病（傷）等就醫需求，請事病假日數超過28日之教師，其成績考核列為留支原薪者無法受領年終工作獎金之情形，建請教育部及其他相關單位，依該等教師實際在職月數為依據，按工作時數比例發給年終獎金一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送林委員鴻池等提案為建請在兩岸外交休兵及活路外交的政策下，應以加入ICAO為外交首要目標之一，在未成功加入前，民航局應同步掌握最新資訊，確保我國飛安無虞一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送江委員玲君等提案為建請政府參考國外已發展國家之成功作法，將「社會住宅」概念加入政府施政計畫中，由協助輔導民眾購買自有住宅，轉變為由政府出資興建「社會住宅」，低價且長期出租予一般民眾，「以租代售」，以解決許多民眾住的問題一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送江委員玲君等提案為保障經濟弱勢民眾之就醫權益，建請相關單位研議有效政策，給予經濟困難無力繳交健保費之民眾必要扶助與救濟，適時提供有關健保費補助或緊急醫療措施之資訊與協助，並於各縣市實施健保鎖卡之社區、校園關懷通報合作計畫，避免健保鎖卡延誤就醫情事發生一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請內政部儘速會同國家通訊傳播委員會參酌日、德等國作法，研修相關法令，成立或指派封鎖兒童色情網頁之專責單位，有效阻擋兒童色情圖片、影像等資訊之散布，俾落實保障兒童人權一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送鄭委員麗文等提案為幫助女性遠離癌症威脅，建請衛生署相關單位除了自身防治業務外，應透過大眾傳播媒體加強乳癌防治之宣導，並與民間團體合作辦理乳癌防治之相關活動一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送鄭委員麗文等提案為鑑於受到去年H1N1新流感疫苗接種不良反應事件影響，今年截至目前施打季節性疫苗情形相較去年同期下降約3成，建請衛生署多加努力，強化媒體宣導衛生教育，增加民眾接種意願，有效維繫國人健康，期能更有效控制疫情，避免疫情擴大一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送黃委員義交等提案為建請教育部參考英、美先進立法例，速提「各級學校霸凌防制條例」草案送本院審議，就各種霸凌樣態提出整體防制配套程序與措施，以防杜霸凌肆虐一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送孔委員文吉等提案為建請交通部及環保署儘速完成台9線蘇花公路改善計畫之環評作業，並加速辦理該相關改善工程之招標、發包與施作事宜，早日於105年前改善完工；亦請儘速評估完成中部地區之國道6號南投埔里段延伸至霧社並橫貫至東部花蓮之規劃案，以完整構築台灣北部與中部往返於花東地區間之安全、便捷公路網絡一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效保障消費者權益，建請主動調查網路業者違法之退換貨規定，違法業者除予以嚴懲並應賠償消費者損失；行政院消費者保護委員會應儘速建立網路購物爭議協調機制，協助消費者爭取合法權益一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送帥委員化民等提案為鑒於台灣少子化情況較世界各國嚴重，建請政府主動利用現有閒置硬體設備、校舍，增附設公辦托兒所、幼稚園，或鼓勵企業、社會團體等民間機構提供托育服務，普設平價托育兒園，減輕雙薪家庭育兒之顧慮一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送涂委員醒哲等提案為鑒於人口為國家基本要素，關係國家發展與社會福祉，建請內政部及衛生署對於人工生殖比照日韓作法予以補助，以有效改善生育率一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送黃委員志雄等提案為近來建教生頻傳被壓迫，產生超時工作卻無加班費之現象，建請教育部與勞委會針對建教生權益訂立專法，以保障維護其應有之權益一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就行政院公民投票審議委員會審議黃昆輝先生所提ECFA公投案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就蘇嘉全致贈臺中西苑高中棒球隊2萬元加菜金是否涉有賄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就電子票證公平競爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就中科三期七星農場環境影響評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就中科四期二林園區停工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就公債定義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就預防中國大陸武力犯臺及我參與國際活動所使用名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就地方政府高價購買花臺與花卉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就臺北市政府擬推出平價出租住宅政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就國光石化開發案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就應公布宜蘭童玩節補助案之往來公文與補助金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就加強查緝偽禁藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就管理地下電臺販售藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就保育團體因國光石化開發案為中華白海豚請命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就檢討我國青少年性教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就蘋果日報報導戲院禁帶外食爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就特種行業直接進入臺北市五星級觀光飯店拉客影響臺灣國際形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就改善電視購物頻道廣告誇大產品效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就建立我國小學生健康生活習慣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣省諮議會預算編列出席費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員煌瑯就土地徵收、產業園區開發、科學園區土地出租情形等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員煌瑯就保障工讀生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員煌瑯就勞工薪資調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員煌瑯就提升路面平整度，改善道路品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員煌瑯就降低民眾溺水意外發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員煌瑯就超額儲蓄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔡委員煌瑯就「坐月子中心」管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員煌瑯就全球招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就物流運籌發展政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就協助具玻利維亞國籍之施姓預官辦理放棄該國國籍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員煌瑯就完善外籍與大陸配偶教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就政策制定之完整性及連續性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就農地農用及土地徵收等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就經濟與環保政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員煌瑯就加強性別平等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就塑膠袋盛裝熱食可能釋毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員煌瑯就塑膠容器使用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員煌瑯就性侵遊戲軟體管理及取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就推動數位匯流發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送紀委員國棟就臺中縣大甲及大安海岸線髒亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送潘委員孟安就羊痘疫苗安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾就「齊一公私立高中職（含五專前三年）學費方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員麗環就要求行政院應優先提供非PVC用品供病患選擇，並建立醫療用品含PVC的標示制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送賴委員士葆就儘速檢討與修正高速公路交通管制規則第十八條相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就兩岸直航班機高雄小港機場班次偏少，建議增加中南部對大陸之航班包機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就高鐵轉轍器一再發生訊號異常，導致班車延誤，嚴重影響旅客權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送朱委員鳳芝就未來台灣各大觀光景點的觀光船能全數替換為太陽能電動船相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員鴻池就建議教育部積極研議修改「補習及進修教育法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送劉委員銓忠就臺中縣大甲國小北棟校舍似鄰近斷層帶並希能給予校舍重建而非補強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就政府親中政策須及早制止問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就馬政府ECFA簽的協議是台商協議，不是人民協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就政府整體經貿發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就新生高架及花博弊端相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就台北新生高架橋改善工程弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就幼童遭到性侵害的司法判決，判決罪名、理由及量刑均受到社團輿論的撻伐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就台北市政府從新生高到花博，相關工程弊案的真相也逐一浮現，檢調必須堅持司法獨立，不受外力干擾，積極追查當中官商不法之勾結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就中國時報中興大學法律系助理教授廖緯民所撰「菁英的司法，庶民的試煉」一文所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就「行政院長吳敦義在立法院接受質詢時表示政府打算於民國100年實施減刑，是否有違背憲法體制之嫌，及是否慎重考慮特赦陳前總統」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就台灣屬於天然災害多發之國家，應建立以農業保險為主體，災害救助為輔之天然災害救助體系，並嚴格規定農業生產申報制度，以此為救助依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員慶華就我國嬰兒出生率逐年降低，為避免台灣人口大量減少影響國家未來整體發展，建議行政院儘速提出0至2歲每月5,000元育兒津貼政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員慶華就凡那比颱風導致高雄縣岡山的「普德安養院」裡，因為看護工的不足，突顯目前安養機構普遍在遇到緊急情況時應變能力不足的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員慶華就行政院遲未將「社會救助法」修正案送交立法院，致社會最底層、經濟最弱勢的民眾一直遲未能得到適當協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員慶華就要求行政院應針對二代健保有爭議之部分重新檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員慶華就儘速核定捷運民生汐止線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員慶華就十二年國民基本教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員慶華就100年起7月舉辦之大學指考及國中第二次基測試場開放冷氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕就雇主裝設監視器於辦公室，致勞資之間糾紛不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就有關政府吸引台商返台之就業創造效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送盧委員秀燕就教育部「大專畢業生至企業職場實習方案」第2階段計畫成效不彰情形所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送謝委員國樑就基隆港港區內水域長期髒亂不堪，除影響環境衛生、更有礙觀瞻，成為基隆發展國際觀光事業之不利因素案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員秀燕就儘速輔導公立托兒所取得執照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送李委員慶華就生育率逐年降低，嚴重影響人口結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送丁委員守中就開放大陸中央電視臺與香港鳳凰衛視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員鴻池就部分診所藥袋未依規定完整標示藥品名稱、適應症、副作用及警語等資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就預付型消費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員煌瑯就遊樂園禁止攜帶外食問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就家庭收支調查樣本數過少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就莫拉克風災之災後重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就薪資所得租稅抵減制度(EITC)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就美國維吾爾協會專職人員MEHMETOMER KANAT申請來臺簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就臺南縣道路工程弊案等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就保險業資金投入公共建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就開放大陸學生來臺就學及採認大陸學歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蔡委員煌瑯就企業捐贈體育活動之經費，抵減營利事業所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就苗栗縣政府辦理竹科竹南基地周邊地區區段徵收開發、中科四期二林園區相思寮徵地及農業政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就「政風機構長久未發揮功能、廉政署換湯不換藥」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就縮小貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就總統府及行政院長居然肯定溫家寶的國際宣傳論調，似乎沒有察覺中國的策略與圖謀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就基本工資年年討論，年年爭執不下，相關各方對事實和學理應有更深入的瞭解問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就五都選舉選前民調相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就我國推動能源稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送賴委員士葆就現行民眾多因小孩就學學籍規定等原因，致不符土地稅法第9條規定所定自用住宅用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送賴委員士葆就兩岸直航比轉機的票價高出甚多，建請研議直航票價之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送賴委員士葆就行政院勞工委員會暨勞保局應儘速協同人事行政局及所屬國營事業單位主動提供相關資訊予投保人，以保障配合精簡而提早離退之人員應享之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送羅委員淑蕾就政府賦稅改革、我國債務、潛藏負債及公共債務法修正等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送羅委員淑蕾就稅制改革、我國潛藏負債及主權信用評等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就加值型及非加值型營業稅法第51條問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員淑蕾就我國債務情形及公共債務法修正等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸租稅協議所涉資訊交換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送羅委員淑蕾就公共債務法之債務定義與國際接軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送賴委員士葆就儘速全面檢討現行ETC車道之使用情況，並對閒置之ETC車道提出評估報告與改善之道，以符民需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送紀委員國棟就台中市西區中西一巷內自來水公司員工宿舍閒置已久，造成髒亂與街友占用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會主任委員選任方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就引進實質董事制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送林委員鴻池就要求金管會應於電子票證定型化契約應記載事項中明定，調閱消費明細，不得收取手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送周委員守訓就「駐外機構甲類雇員管理要點」中有關退職金之規定請外交部提出檢討或修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送林委員建榮就國內首例檢出NDM-1腸道菌無症狀腸道帶菌者之處置等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送林委員建榮就「霹靂布袋戲二度發生大火，重創台灣的文化創意產業，要求政府應針對文化創意產業的保護與傳習加快腳步落實」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送王委員幸男就政府必須重新從「就業創造」的觀點來規劃產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員幸男就「建立一個現代化又符合匯流的費率規範與審查要件的重要性」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員幸男就我國傳播產業數位化政策藍圖及推動成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送林委員建榮就促請政府應立即恢復遭鎖卡民眾之就醫權益，針對欠費者應研議另採不影響其就醫權益之其他行政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送丁委員守中就綠建築推廣及鼓勵使用綠建材的各項措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送林委員建榮就現行國民年金法除了低收入戶及重度以上身心障礙者保險費全由政府負擔外，目前另訂有「所得未達一定標準」的審核及補貼機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送賴委員士葆就建議內政部應於6個月內，就生托育補助問題，綜合鼓勵生育、育兒津貼、補助育嬰、建立照護、企業參與等，提出解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送丁委員守中就建議放寬大陸配偶之父母申請來臺探親規定，以符合人道考量及現實狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送江委員義雄就我國家庭結構大幅轉變，雙薪家庭已成普遍現象，由祖父母代為管教之隔代兒人口急速增加，隔代教養所衍生之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送朱委員鳳芝就內政部所頒布「社會團體財務處理辦法」第四條中，硬性規定社會團體之會計制度必須採行曆年制，不但缺乏彈性，且嚴重影響其社會公益活動的推動與財務會計管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送江委員義雄就台灣高鐵公司日前推出僅限搭乘自由座之回數票及定期票，導致尖峰通勤班次出現搶座亂象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送丁委員守中就「將工作時數加權列入就業指標」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送吳委員育昇就近年來國軍自殺及罹患憂鬱症、躁鬱症頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送江委員義雄就登革熱的防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送江委員義雄就促請政府儘速增訂PVC材質醫療器材塑化劑限量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送江委員義雄就減少荖葉產量，維護國人健康及應儘速制定荖葉農藥殘留標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送丁委員守中就國外輸入野生動物相關管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員根德就民眾棄養犬隻所致流浪犬等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送徐委員中雄就流浪犬管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送盧委員秀燕就日前發生數起在游泳池溺水之意外，為減少溺水意外之發生，建請相關部會應盡速對游泳池救生員人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送楊委員麗環就「桃園市配合桃園國際航空城計畫之都市更新研究規劃案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送林委員鴻池就國內一般賣場，將貨物堆置樓梯兩側以及走道，致影響公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員建榮就警察特考三等及四等考試之一般生及警校生錄取比例及一般生體能測驗等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送江委員義雄就改善學童暑期生活作息，希擬定相關計畫內容、加強學校宣導與增進親子交流，以維休假遊憩之正當功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送葉委員宜津就「中科二林園區調度使用農業用水輸水專管工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送江委員義雄就我外交部國外旅遊警示分級更新速度不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送江委員義雄就愛滋醫療費用超出我國愛滋防治預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送賴委員士葆就「勞委會應針對就業市場中之營造工程人力供需進行實質評估與修正，並透過資訊平台公開有關培訓課程及後續就業輔導等資訊」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送林委員建榮就休耕補助措施涉廣大農民權益，政府不可冒然停止相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送林委員建榮就臺灣總體糧食自給率目前僅三成，休耕政策應重新檢討，把握農村再生條例之立法與ECFA之簽訂良機，創造活化農村產業的新生機等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送羅委員淑蕾就現行制度規定公開發行公司財務報告需要有二位會計師簽證已屬不合時宜，我國應改變作法以會計師單簽為宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送盧委員秀燕就現行基金廣告與交易安全等規範認為主管機關應再次檢討，同時應強化風險告知機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送盧委員秀燕就信用卡循環利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員幸男就政府施政民調滿意度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員幸男就臺灣產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送本院委員林明溱、張顯耀、黃昭順、薛凌、劉盛良、顏清標就「100年度中央政府總預算案」、「100年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」及「100年度至102年度易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」編製經過之質詢，除已即席答復者外，其餘有關未及答復部分所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員錦隆，針對健保用藥浪費，要求健保局應建立就診資訊連線，以免投保人同一天或同一時段到不同診所或醫院重複就診，重複取藥。請行政院與衛生署督促執行，務必杜絕浪費，方為解救健保制度之道，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對政府對於臺灣有線電視長年來過度放任，任令業者獨占獲利，整體產業發展卻停滯不前，人民面臨選擇的不自由。從閱聽大眾的角度來說，收視的替代選擇少得可憐。每個月繳交500-600元，說得好聽是擁有100個頻道，實際上要忍受很多品質不佳的內容。若是不想收看有線電視，除非回到類比無線電視的少數頻道，不然就是轉訂MOD，偏偏MOD提供的頻道仍屬有限。而業界不敢公開的祕密是，MOD沒有辦法爭取到衛星電視頻道上架，又跟有線電視系統與頻道之間權力不平等有很大關係。試問，針對這些現象，我們的主管機關公平會、通傳會是否曾主動調查？是否真的善盡職責？特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對日本前首相安倍晉三來訪，意外地暴露了馬政府把總統府當山寨經營的古怪行徑。馬的外交休兵完全成了對外挨打投降，對內向綠營窮追猛打的醜惡鬧劇。真相如此，恐怕這是馬必須盡一切可能阻止綠營參與外交兩岸事務的真正理由。真相既然白，馬總統，你還能厚著臉皮佔寨當王繼續把這令國人痛心，令國際啼笑皆非的弱智遊戲玩下去嗎！特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對美國「期中選舉」歐巴馬的挫敗，正是敲醒馬政府的「喪鐘」，台灣刻正進行五都選舉，這是一場超過台灣人口過半數的選舉，其選舉結果將會改變台灣未來的政治版圖發展。相信年底五都的選舉，台灣人民將對馬英九及其帶領的國民黨，投下不信任的一票！特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對日本前首相安倍晉三訪台期間，發生有搭乘計程車的外交事務重大疏失，更突兀的是，馬英九在接見安倍時，竟然弄錯了安倍的稱謂。馬英九政府的「外交休兵」到日本卸任不久的前首相也忘記了。兩年多來，馬英九執政後，則將台灣的外交政策做了一八○度的大轉彎。對日關係之不重視，既如上述。對南韓的態度，亦復如此。在亞洲事務上，馬英九的口徑，基本上與北京一致，把台灣放到了美日韓的對立面去了。現在，許多戰略專家警告，台灣已成為民主陣營在西太平洋脆弱的環節，馬政府是否應該重新思考究竟要將台灣帶往何處，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對這次五都選舉，到處可見司法、行政不公情事。馬政府為了保住政權，部分司法人員突然效率奇佳，積極調查綠營候選人所涉及的芝麻小事；行政官員公然助選，中央與地方政府以公帑辦活動支持特定候選人等，甚至到了明目張瞻，肆無忌憚的地步。本席認為，馬政府濫用行政、司法資源，全面投入五都選舉，但已經引發民眾嚴重不滿，參考一下坊間各種民調結果，難道真的不怕它的選情就像花博的煙火一樣，在短暫的絢爛之後，很快就煙消雲散？特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對以台灣的產業經濟而言，能讓人民獲得實質生活改善的，能增加工作機會的，其實就在中小企業，而非那些總部在台，就業機會在外的大企業。五都選舉就是國民黨和馬英九政府的期中考，選得這麼辛苦，不妨想一想，回歸到經濟民生這個關鍵問題上，如果全面傾中以及討好大企業的經濟政策，人民生活和就業機會遲遲不能改善，怎叫選民把選票投下去！特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對司法獨立中立並受尊重是民主國家的基本條件，國民黨與特定媒體時常踐踏司法，成為台灣民主政治的殺手。如此執政黨有愧選民付託，如此作為將使得台灣社會陷入無止境的政治惡鬥，讓司法公信步步淪喪，兩極對立日益尖銳。而當作為維持社會生活秩序的法律判準不再為人民所信任，台灣的民主法治將受到根本的動搖與挑戰，台灣脆弱的民主根基在政治鬥爭的風雨下只恐勢如危卵，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對五都投票日近，馬政府雖然動用龐大行政資源，使出各種招數，爭取選票。花大錢堆砌而成的台北花博今天揭幕，捷運蘆洲線日前開放免費試乘，乃至於台北的社會住宅計畫，都是其例。不過，台灣人民似乎不再容易受騙，最近各家民調一再顯示，年輕選民、自認中間選民者，甚至中國台商，明顯人心思變轉而支持民進黨者眾，而自認泛藍民眾則多對馬式執政失望而意興闌珊。實肇因馬政府執政2年多來，導致台灣整體前景極度惡化：天災每因人禍加重、民主人權全面倒退、國防安全出現危機、主權尊嚴不斷喪失，台灣遭到併吞的惡夢正在醞釀，台灣人民實在有太多理由制止馬英九的無能且陷國家於危機，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對桃園國際機場股份有限公司成立，交通部政務次長兼桃園機場公司董事長葉匡時宣示，要在三年內將桃園機場擠進全球十大機場；桃園機場擔負起台灣門面的任務，本席對桃園機場成為全球十大雖不敢有期待，但是希望設定這項指標的目的不僅是個名次而已，而在於能迅速提升桃園機場的營運機能，展現力圖脫胎換骨的決心，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對國民黨執政的各級政府對改善財政赤字毫無對策，但對舉辦大拜拜式的超大節慶活動與熱鬧煙火秀、聲光秀卻是前撲後繼，恍若越盛大的活動越足以彰顯施政政績，二、三天燒掉五、六千萬元甚至上億元活動數不勝數，浮濫的經費與灑錢的節慶實在是臺灣財政赤字最大的諷刺。本席認為，不管是節慶活動或是形形色色的博覽會，能嚴謹評估整體效益，真正帶來文化與經濟聚焦動員能量，提昇城市競爭力，而不是另一場競相燒錢以討人心的施政秀，徒增國人租稅負擔，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對一個一黨獨大的政黨，由總統兼任黨主席，行政、立法、司法、考試、監察五院的首長人事，全由馬總統提名，送交國會由握有絕對多數的國民黨立委照單全收通過。如此集所有權力與資源於一身的政權，在五都選舉投票前一週，居然決定要在其執政長達十二年的台北市舉辦大遊行，目的在向選民催票。這項遊行雖然定名為「為台北而走」，但是由於其角色、定位全然矛盾，實在令人難解：馬總統與國民黨政府當天究竟要為何而走？特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對馬政府執政2年多政府負債創歷史新高，每年人事費約四千五百億，退休撫卹給付一千五百億，累積將近十四兆的國債，若以二%的年利率計息，一年要二千八百億，這些加一加就已經八千八百億，超過九十八年度中央政府總決算歲入總額一兆五五三五億的一半。本席認為，健全財務根基於健全的賦稅，馬政府在二○○八年七月也曾成立第三次賦改會，但最後結果只見減稅（如遺贈稅降至10%、營所稅降到17%），增稅則不敵大財團各種力量的滲透，以至賦改會提早夭折，顯見馬政府健全財政的支票又是一張633芭樂政見，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對今天的平面媒體報導了台北市電子書包的政策，本席雖認為教育工具E化的趨勢，係因應電子科技進步時代所必然，但對於馬政府政府的教育政策，以及其政策背後所並未考量社會成本，除可能成為中下家庭額外的負擔，也包含未來使用上手段與目的之間可能產生錯置，其風險與副作用值得加以檢討，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對中國異議人士劉曉波獲頒諾貝爾和平獎之後，中國政府不僅駁斥來自全球釋放劉曉波的呼籲，甚至對異議人士的監視軟禁反有變本加厲之勢。對台灣人民而言，這個事件有其陰森的一面，也有其教育的一面。它以赤裸裸的方式展示，中國這個國家「金玉其外、敗絮其中」的實況，絕對不如國共兩個中國黨所塑造的「和平崛起」假象。更何況，中國並未因馬政府所謂兩岸關係改善放棄武力併吞台灣，或者停止其在國際社會打壓台灣，反而變本加厲。種種跡象顯示，馬政府上台之後對中國的政策，無異與虎謀皮，已經將台灣帶到一種隨時遭中國反噬甚至吞食的危險處境，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對美國二度量化寬鬆貨幣政策的熱錢效應和貨幣戰爭的競貶效應，是近來全球金融市場最關注的話題，也實質牽動金融市場的走勢；大量熱錢在全球流竄，找尋投機標的，除美國之外，各國央行更為了抵抗聞「升」而來的炒匯資金而疲於奔命。本席認為，央行如果認為熱錢影響經濟金融穩定，就不要擔心被扣上開自由化倒車的帽子而綁手綁腳，直接端出該打就打、該管就管的具體措施，才是央行應有的作為，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對同樣是陸委會轄下的「中華發展基金」，為什麼國民黨李政府時期補助中國學生來台研究沒有問題，民進黨扁政府時期延續政策也沒有問題，偏偏國民黨二度執政的馬政府要這麼做就會發生爭議？這是一個非常值得深究的好問題。馬政府為什麼總是動輒得咎，社會信賴感這麼的低？原因恐怕不僅僅出於「時空不同」而已，更關鍵的要害出在：馬政府失去平衡與節奏感的傾中路線，以及內政治理不良所引致的社會相對剝奪感所造成，才是馬政府必須深刻檢討之處，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對政論節目主持人鄭弘儀在談及執政黨政策時爆粗話，引發社會大眾議論一事。馬政府因為五都選舉選情告急，見此一偶發事件有利拉抬國民黨候選人選情，見獵心喜之餘，遂傾府院黨之力加上泛藍媒體，無限上綱連日排山倒海批判。本席認為，不管任何人基於任何理由，都不能在公開場合口出惡言，但每個人都應為自我言行負責，政治人物不應為了選舉或意識型態之爭，而將個人法律責任無限上綱為政黨之政治責任，否則不僅是在混淆法律與政治的界限，也是模糊個人與團體的區別，這不僅對亂象之導正毫無助益，更是在製造群眾價值的錯亂，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對日昨媒體報導行政院為避免太陽能發電供過於求，造成產業泡沫化，甚至收購過量形成財政負擔，已由吳敦義院長拍板：明年太陽能發電收購費率將向下調整，幅度約在一至二成。對此國內太陽能系統安裝業者則普遍反彈，質疑政府是否真想推動再生能源。本席認為，政府可能出現的再生能源收購費率檢討調降，以及先前出現的相關業者反彈現象，歸納起來恰可反映出公共決策制訂和調整過程中所無法迴避的利益衝突和價值選擇的嚴肅課題，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬英九總統昨天接見美國眾議員哈博時重彈舊調說，台灣努力塑造「和平締造者」形象，並積極參與國際事務，許多美國學者均表示，目前台灣、美國與中國大陸的三邊關係是六十年來的最佳狀態。對於馬政府兩岸關係的自我吹噓，是否就像其執政以來自我感覺良好之一環，本席不予置評。本席要提醒馬政府的是，台灣真正的問題在於：中國這個「麻煩製造者」，對台灣的外交圍堵、武力威脅等併吞部署，絲毫沒有降低，仍然對台灣不斷製造麻煩，究竟要如何解決？特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對檢調辦案如果撞上選舉時，很容易被質疑檢調是政治的工具？對於我國司法獨立及公正性有極大不良影響。因此，檢察官偵辦案件必須恪遵法律規定、嚴守程序正義，並秉持客觀、公正的立場，依據證據來進行偵辦。對涉案的當事人應不分黨派或色彩，由承辦檢察官基於案情的需要，進行適當的偵查作為，以查明事實真相，但絕對不能有雙重標準，更不能帶有政治意圖，司法左右選舉就失去民主國家的基本精神，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對五都選舉開跑，選情日趨白熱化，在野黨聲勢上揚，執政的國民黨面臨嚴峻挑戰，府院黨全面動員，除了南北奔走輔選，本月二十一日更將在台北市發起一場宣稱十萬人參與的大遊行，拉抬執政黨選舉氣勢。本席認為，馬政府兩年多的執政成績不佳，這可不是綠營的批判、多數民眾的怨懟而已，即使國民黨重要盟友宋楚瑜也已多次公開批評，馬政府的施政無法帶給藍營支持者光榮感，也一再批判國民黨動員群眾走上街頭的作法，因此本席要正告馬政府：「想勝選，請用政績來說服選民」，否則恐怕連藍營支持者都會唾棄無能的執政者，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對蘇建和案日昨終於又經高等法院宣判無罪。這次的無罪判決，是高等法院的第二個無罪判決；判決的根據之一，是李昌鈺博士當庭評述的犯罪現場重建鑑定報告。本席認為，蘇案的廿年司法經驗，是一項慘痛的經驗，也該是回到依據法定證據原則、科學證據原則行事的決策關頭了，希望檢察機關能做出明智的決定，該服的就服了吧！特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對國民黨為拉抬郝龍斌的氣勢，廿一日將舉辦「為台北而走」大遊行，號召十萬人上街，黨內並規劃馬英九在定點現身，用行動回應「反貪腐、堅持司法改革」的訴求，目的當然是為了激發藍營士氣，鼓舞中間選民的熱情。本席認為，國民黨氣勢低迷，北二都陷入苦戰，主要原因是政黨輪替之後，馬政府整體表現不如預期，失業率居高不下，薪資所得不進反退，貧富差距加劇，民怨四起。群眾運動是用在反獨裁或反多數暴力，執政且掌控國會的中國國民黨要上街頭，到底誰是獨裁或多數暴力？特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對美國聯邦儲備理事會（Fed）展開了第二波的「量化寬鬆」政策（QE2），預計在本月到明年六月底為止收購六千億美元的公債，引發全球的抨擊。這個政策的邏輯和影響巨大，值得吾人關注。它也對政府金融單位施加了巨大壓力，必須妥為因應，以免淪為美國景氣復甦的「代罪羔羊」！金融市場已經全球化，美國大量收購公債，釋出美金，有利美國出口，但衝擊他國的經濟，台灣應早日規劃對策，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對花費鉅資的「二○一○台北國際花卉博覽會」一週前揭幕，這個台灣歷來少見的博覽會，有人在開幕禮盛讚是五十年來辦得最好的，也有人認為是錯誤的國家投資、浪費民脂民膏的大型活動，尤其地方與中央政府為花博共投入高達一百四十億元經費，更創歷屆國際花博之最。如今，木已成舟，由於花博展期半年，世界最貴的花博能否辦得最具績效，不但是郝龍斌或接續的市府團隊無可推卸重責，也是台灣所有納稅人關切的問題，更是給予補助高達數十億元中央政府相關機關應特別注意，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對世界銀行今年經商環境報告排除「聘僱員工」這一項，顯示世銀也注意到一個充斥著「非典型就業」的經濟社會，未必對企業經商最為有利，這項改變應該對決策當局有些啟示才是。本席認為，當政府決策者考量如何降低失業率、如何提升國際評比排名時，在人民幸福與政府績效這座天平的兩端，務必取得平衡，甚至決策的砝碼應該多多置放於人民幸福的這一端。希望政府相關決策部門能對此多有省思，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對在美國政府推出第二波量化寬鬆政策之後，美金貶值已勢不可免，而其附帶效果，就是有數千億美元的熱錢流向全世界各國。連日來巴西政府已經叫苦連天，而台灣匯市也不得清閒，央行都要在尾盤出手干預，才能勉強擋下台幣升值的壓力。國際熱錢已然存量驚人，湧向各國勢不可免。惟只要台灣不自亂陣腳，就不致於釀成災害。本席認為，杜絕預期、嚇阻短線、減少社會衝擊是政府最該因應的三個面向，值得在這些地方多做思考規劃，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對今年的亞太經合會日前順利在日本橫濱閉幕，代表台灣領袖出席的國民黨榮譽主席連戰在會後國外記者會中，回答媒體詢問今年的「連胡會」有無談到中國撤除瞄準台灣的飛彈議題時，他的答案是否定的。這明白顯示，國民黨政府遇到一個千載難逢的表述立場與原則的機會，連戰竟然沒有提出台灣人民最關切的撤飛彈問題，簡直無視於部署在台海對岸一千餘枚飛彈對台海安全的威脅，連和平協議前提的撤彈都不敢要求，怎麼捍衛台灣主權？外交休兵的結果是休掉台灣的主權。馬政府肩負台灣人民期望，不思為台灣人民解決中共長久以來飛彈的威脅，反而把胡錦濤沒有實質意義的空話當成善意，恐怕也太天真了，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對利用亞太經合會議（APEC）召開之便，我國領袖代表連戰上週末在日本橫濱與中國國家主席胡錦濤舉行了會談。胡錦濤有三個提點，馬政府今後處理兩岸事務時不能迴避：「中國台灣」事件是不是「內耗」？連戰要中國在國際不要「落掉」台灣，這種「帶出場」地位是不是政府政策？今後台灣政府與民間參與國際事務是不是都要事前向中國「請示」，以「通通氣」？這些核心問題不回答，國共的「成果」肯定煙消雲散，騙不了人，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對在蘇花公路崩塌意外及部分花蓮民意的壓力下，政府快速通過蘇花改的環境影響評估，並說年底前就可能開工。這麼高的效率並沒得到一般人民太多的掌聲，卻引來不少批評，因為這次的快速決策並不是效率的表現，反而暴露了好幾項政府公共建設常見的不當決策方式，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對交通部決定明年起交通罰鍰與績效獎金將脫鉤，多年來警察、交通助理員開交通違規罰單，一直予人「開單愈多，獎金愈多」的印象，如今能將獎金與罰鍰脫鉤固然是好，若能將開單業務回歸交通警察職務行為本質，依員警值勤態度來判定績效更佳，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對每隔十年進行一次的全國人口及住宅普查，即將在今年底展開。本次普查訪查的戶數高達120多萬戶，所得到的資料除了可以做為日後相關調查的母體之外，若能善用本次普查的機會，也可望讓就業失業、空屋比率、常住人口等統計灰色地帶，大白於天下。本席提醒政府相關主管機關認真思考國家統計的重要性。有正確的國家統計，才可能有正確的經濟決策，否則再宏觀的經建計畫、再偉大的政府再造亦屬無用。看看明朝黃冊的攢造歷史，想想政府決策者對統計的漠視，這樣貧乏的國家統計資源，其施政所依之基礎資料不全甚至錯誤，政府豈非如瞎子摸象，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對最近桃園機場在十天內發生兩次因航管單位的疏忽，造成「跑道入侵」案件，這是國內飛安的警訊，值得民航局加以重視。其實在今年七月十五日亦發生一架烏克蘭航空貨機，從桃園機場東北角貨運機坪穿越新加坡航空班機正在滾行起飛的跑道，造成一嚴重的「跑道入侵」案件。交通部民航局對「飛航管制單位」的督導，似仍有改善的空間，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對馬政府執政期間，國民黨提名的各級公職人員因賄選而被宣判當選無效的人數，創下歷史新高，這個明明有三分之二以上的國會席次，中央行政權也一把抓，卻從不將陽光相關法案完備化，現在竟說要走上街頭「反貪腐」，全體國人應該將這種作假的政黨，直接定位為「最大貪腐集團」，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬政府事事「以中國為主、對中國人民有利」，一再踐踏台灣民意，台灣人民即使有所反彈，馬英九也相應不理。台灣人民的國家主權、就業機會、教育機會等一一遭到剝奪，自我感覺良好的他，仍以為可以繼續一意孤行，漠視民主程序，走他「終極統一」的陽關道。有鑑於此，台灣人民不能再姑息養奸了。即將來臨的五都選舉，乃至未來的總統大選，是台灣人民選擇為民服務的「公僕」，大家當然要慎思明辨、選賢與能。不過，選「人」並非民主的全部，唯有對「事」也能行使公投權，兩者相輔相成，才是民主的全面落實。ECFA公投案不可不爭，其重要性就在這裡，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對廣州亞運出現我國跆拳道選手楊淑君在大幅領先對手之際，被裁判單位以所穿之電子襪不合規定而被判失格，引起台灣社會一陣譁然，今日媒體進一步檢視比賽過程錄影畫面，證明主辦國大會指指控並非真實。整件事情發展與馬政府的反應，也戳破馬總統一直強調兩岸關係良好，是個多麼虛偽的假象。東京影展台灣受打壓胡錦濤反怪罪台灣事先不通氣言猶在耳，楊淑君的眼淚再度戳破兩岸關係的謊言。這個已經不為人民所接受的兩岸狀態，馬政府還要再持續愚弄人民嗎，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對內政部在10月31日「社會住宅初步構想記者會」中，才公布推動構想，並提及未來將進行社會住宅實際需求調查，期以「在逐步推動社會住宅的過程中，也能掌握到底社會中需要社會住宅的人群，及其所需的住宅質量為何？」在社會住宅政策仍充滿不確定與疑問時，政府卻在五都選舉前，急就章地決定拋出五塊國有地，本席要提醒的是，社會住宅需要有更細膩的政策規劃，政府急就章的態度，令人擔心真正需要社會住宅的弱勢者，在政府因為選舉壓力的操作下，未能得到應有的社會福利，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對距五都選舉投票只剩一星期，李登輝前總統呼籲選民「棄馬保台」；他譴責馬英九總統，面對中國放棄主權，是台灣最大的危機來源。同一天，「亞洲華爾街日報」發表社論，在呼籲美國歐巴馬政府出售F-16C/D型戰鬥機等軍備以增強台灣自衛力量的同時，也批評馬英九政府對台灣安全問題「不當一回事」（a lack of seriousness）。放棄主權，台灣形同中國附庸；自廢武功，國家淪為併吞者俎上肉。台灣選民在決定投票之際，應該嚴肅看待同時來自國內外的剴切警告，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對統一發票給獎已是一個很古老的制度，但隨著社會環境、課稅制度、產業經營型態以及民眾納稅觀念與習慣等的改變，它的確到了一個需要全面重新檢討與改進的時刻。財政部身為專業主管機關，一定更知道該制度的實施成效與缺失，因此其思維應該更深入，其格局與眼光亦應該更大、更遠才對，除了提高現行給獎制度的功能與績效之外，財政部還有更多的事情要做，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對這次廣州亞運我國跆拳道選手楊淑君被中韓兩國聯手惡意栽贓，導致在第一場比賽大幅領先的情況下，莫名其妙被判「失格」事件，打壓楊淑君的人中韓兩國都有，而且真正關鍵人物即是中國籍的亞運跆拳賽技術委員趙磊，執政黨刻意挑起反韓風潮，讓人民淡忘中國的惡行，到底是何居心？特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對隨著數位匯流趨勢的來臨，可預期在不久的將來，又會發生新一波的跨媒體併購潮，公平會及NCC如何提升管制的合理性與透明度，引導相關產業健全發展，無疑已是一個必須嚴肅面對的課題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬政府執政兩年多，台灣竟出現全面倒退景象，到了選舉自然無法吹噓「德政」，只好來一場嘉年華式的遊行，宣洩民怨，轉移焦點，卻反而暴露出馬政府執政兩年多卻無政績可以訴諸選民的窘境，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對我國跆拳道國手楊淑君這次前往中國廣州參加亞洲運動會，卻遭到中國籍的技術代表「指控」電子襪違規，因而被韓裔菲籍裁判判決「失格」的事件，不僅是一個國際運動場上的糾紛案件，更是一個國家因應各種外部挑戰時的治國能力檢驗。馬英九政府在第一時間錯失了黃金處理時機，錯估了事態可能發展，錯判了人民的感受程度，進而做出了一連串錯誤決斷，才是這個案例凸顯出來最值得國人憂慮的大問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對GDP預測不該只是行禮如儀的工作，而應精益求精，與時俱進。在未來，本席希望看到不同的預測機構都有自己的預測模型與方法，而且能在各自的方法上持續改進，彼此之間也發揮互補的功能，提供政府與民間更多元的參考指標。對主計處以及政府其他預測機構，都有相同的期待，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對交通部觀光局公布首波星級旅館評鑑名單，共有八家獲得五星最高榮譽，台灣近年正在推展觀光，旅館星級評鑑是旅客住宿等級的證書，如果評鑑單位能具體公布評鑑標準，將是發展觀光的一項助力，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對凱擘有線電視系統經營權易手一案，最近終於大致底定，就待投審會確認後，由大富媒體接手。此案初始，即因收購者台灣大哥大觸及黨政軍條款而出局，直到公平會及國家通傳會（NCC）分別對新團隊提出十多項的條件，在支持、反對意見並陳下過關。這項交易總額近700億元的併購案，除了規模龐大的意義外，也試圖建立個案審查的通案規範；放眼未來，此案的價值更在於透過實例，讓人看到現行廣電三法的不足，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對在行政院長與勞委會主委強力推動下，今年10月份失業率終於下降至4.92%，達成吳院長將失業率降至5%以下的承諾。然而，政府對失業率的態度卻透露出對指標本身的嚴重迷思，同時也顯示了政府對資本家一面倒的立場。更可議的是，此一政績乃是透過政府大幅增加開支，聘僱各類臨時人員並補助企業增加雇用才達成的數字，並非民間景氣真正復甦所帶動，屬於人為干預操作出來的政績，一旦預算緊縮，這些硬創造出來的就業量又將萎縮。同時，台灣政府負債已高，花大錢在這種沒有真正長期效益、只有短期政績的政策上，恐將惡化負債情況，對於民間消費信費的提振不僅沒有助益，按照新古典經濟學的分析，恐怕還有負面的緊縮效果，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對根據外電報導，我國邦交國薩爾瓦多的總統傅內斯，在該國舉行的中國商展活動上表示，與中華人民共和國建交，符合薩爾瓦多的國家利益。傅內斯總統的意思，應該是基於經濟的考量，這是他為薩爾瓦多國家利益的著想，外人無法置喙。但傅內斯總統的意思表達，卻狠狠地打了馬英九總統「外交休兵」一大巴掌。這又是一個典型的例子，「外交休兵」把台灣搞得進退失據，邦交國的全面鬆動只是早晚的問題罷了，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對跆拳道國手楊淑君前往中國廣州參加亞洲運動會，卻遭到中國籍的技術代表趙磊指控電子襪違規，並採前所未見的粗暴作法，由趙磊主持的會議判決「失格」。看到楊淑君在亞運被取消資格一幕，國人憤慨可以理解，畢竟台灣太小、太弱，所領教過的明虧暗算不勝枚舉。但相較於馬政府的政治消費、國人的一時的情緒義憤，楊淑君所代表的「體育選手未來發展困境」竟在一片政府所挑起的仇韓疑雲聲浪中被淹沒，這恐怕才是最大的遺憾。本席認為，政府應儘速解決專任運動教練限於員額管制，聘任嚴重不足的現象，才能真正照顧運動選手，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對本次亞運跆拳道選手楊淑君因為中國籍的技術代表趙磊指控電子襪違規，遭趙磊主持的會議判決「失格」事件。馬政府故意挑起反韓情結，一則掩蓋中國打壓台灣的事實，一則在五都選戰可以充分消費楊淑君，國民黨政府明顯地，是將選舉算計一黨之私置於主權與外交的國家利益之上，並犧牲台灣選手權益，不僅是助紂為虐，更讓國人的國際活動空間面臨愈加險惡的情勢與困境，豈是負責任的政府所當為？特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對北韓在台北時間廿三日向南韓延坪島發射了近兩百發的海岸炮與迫擊炮彈，造成南韓兩名官兵與兩名平民死亡，數十名軍民受傷。發生炮擊事件後，美國、日本、俄羅斯等國立刻發表聲明，譴責北韓，但北京仍然維持過去一向挺北韓的態度，沒有譴責平壤，只是表示關注，「具體情況有待核實」。在台灣，中國同樣有屬意的政治支持對象，共產黨要滅絕台灣的主權，國民黨要掌握台灣的政權，於是不少人懷疑：雙方相互利用，以共謀台灣。從兩韓延坪島駁火衝突回想台灣，這次五都選舉，中國屬意的政黨是誰的，大家心知肚明，相信聰明的台灣人民會有所定奪的，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對據媒體報導，無視於媒改團體的呼籲，新一屆公共電視董、監事正由立法院推舉的審查委員「祕密」審查之中。為了是否公開審查程序，委員間甚至出現爭議，最後方透過表決勉強通過事後公開錄音帶。公開真有這麼困難嗎？陽光真的如此刺眼嗎？本席不禁要問，馬政府為了掌控公視，真的要玩法控法違法到何種地步？特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對因政黨介入干預所衍生的公視董事會內部爭議，雖或將隨著本屆董監事之任期屆滿而逐漸為人所淡忘；然而，新一屆董監事的提名與審查，竟在外界無從知悉的黑箱作業程序中悄悄上演，極有可能草率地在新聞局三樓的會議室，徒具形式地走完《公共電視法》所要求之專業公正審查，為我國公共電視的發展史，再次寫下難堪的一頁，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對連日來在亞運被判失格的楊淑君事件持續發酵，加上選舉在即，政治人物的拿捏格外小心算計，這並不為過，但如果置政黨的選舉利益於國家之上，則令人不齒。楊淑君被判失格與韓國何干？卻無中生有引發出來我國更甚於台韓斷交時的反韓風潮，甚至身為衛生署長的楊志良，也發表與其職務無關的仇韓言論，引發爭議，馬政府對執政黨政務官此一甚為不當的發言，竟無任何反應，究其實就是這種為一黨之私的民粹操弄，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對馬總統於十月十三日接見社會住宅推動聯盟後，要求內政部於一個月內提出社會住宅的規劃。看似積極回應民意，但是仔細觀察，這個急就章的政策推出，絕對是選舉考量，令人憂心。本席認為，我們要的社會住宅，必須是融入社區、非污名化、公共服務配套完善、生活機能良好，及社區可接受的品質。這是需要完善規劃、建立共識的，不是突發奇想，為選舉亂開支票的。否則到頭來只會像平價住宅一樣失敗收場，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對前一陣子，「安全」是蘇花公路改善計畫的推土機，環評程序都難挫其纓，破例快速通過。可是，我們這個社會真正在意安全，特別是交通安全嗎？一輛超速駛經桃園市區的吊車撞翻公車，肇致4人5死重大車禍，報紙出現一天也就過去了？要是真正疼惜生命，政府交通主管機關可以從血淋淋畫面的背後學到什麼教訓？特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對日前台灣網友在臉書發表「台灣國加油、楊淑君加油」，暨南大學兩名中國交換學生竟然貼文反嗆，其中甚至出現「豬狗不如台灣人」字眼。僅僅是中國的交換學生，就敢在台灣如此囂張，血口噴人，可見現在中國盛氣凌人之一斑。面對台灣，中國為何自我感覺高人一等？答案很簡單：馬政府自我矮化，事事唯恐得罪中國，遂讓中國自以為是高高在上的「天朝」。可以想像，楊淑君事件馬政府終將不了了之，向中國爭是非的事，馬政府絕對不「幹」！特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對為期十五天的廣州亞運即將在明天閉幕。雖因跆拳場上的黑襪事件，衍生諸多話題；然而曲終人散之際，檢討我國體育政策以及如何為選手未來出路問題建立制度才是必要，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對各地地檢署統計，截至昨晚十時止，共有一百零二人因涉嫌賄選遭收押，其中市議員候選人三人、里長候選人十五人、樁腳有八十四人。遭收押的市議員候選人中，一名是國民黨、兩名為無黨籍，另有三名市議員候選人交保。其中，最令人咋舌的是在國民黨提名的高雄市議員候選人孫祈政所涉賄選案中，被查扣到的疑為行賄名冊竟高達一萬五千九百零六人，更創下選舉史上罕見的賄選案例。將這種令人極為難堪的事實，對照上周日國民黨在此次五都選舉中最大的造勢活動—「為台北而走」—的遊行中，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對五都選舉表面上是民進黨輸了，實際上多數選民已透過選票，鼓舞民進黨繼續堅持對的方向，而馬政府的親中路線並不符合人民的期待。馬政府必須正確解讀選票背後所代表的意義，聽到多數人民的聲音，才能回應民眾的要求，走上正確的道路。任何政黨如果聽不懂人民的話語，就注定只能隨著選舉波濤浮浮沈沈，最後淹沒在大海之中，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對五都選戰執政黨贏了面子，在野黨贏得裡子，未來國民黨的經濟政策面臨更嚴厲的考驗。由於「北藍南綠」的態勢更為穩固，而且「綠地」更為蓬勃發展而頗有超越「藍天」的態勢，對於執政黨在「所得分配」和「南北均衡」兩方面的政策取向產生了更大的壓力。如果執政黨有魄力藉選舉結果突破現行僵化的財經政策，提出全新的施政思維，則對於執政大局將會有顯著的助益。否則未來的二○一二年極可能看到財經狀況不錯，但執政黨卻失去政權的結果！特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對五都決戰前夕，台北縣一個市議員選舉的場子傳出槍聲，為緊繃的選戰投下震撼彈。槍擊案發生後警政署長立刻宣布該案屬個人恩怨，與政治無關，可是一些藍營重量級人士卻硬要消費暴力事件。本席譴責兇手的暴力行為，對死者和傷者表達關心和祈福之意。對少數藍營立委及部分媒體、名嘴的蓄意炒作，加深社會矛盾對立，戕害台灣民主根基，深不以為然，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對國民黨執政讓選民失望，不只流失中性選民，還使藍營支持者投票意願降低，該黨意圖挑起藍綠對決以救選情。本席認為，在政治版圖佔優勢的政黨應該拓展中性選民，不是激起政治意識來壓縮中性選民的版圖。中國國民黨屬強勢政黨，不可能出現悲情，不適合從事群眾運動，應該冷卻選情，爭取中性選民的空間，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對五都各有其產業發展待解決之難題，選後五都雖各已擬妥產業規劃，但許多問題的解決，中央政府必須協助五都拋開地域之見、跨越五都界線，才能突破瓶頸，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對這次五都選舉不只是政黨或候選人一次的輸贏，而是人民在期中對執政黨的信任投票，得票數的最大意義在此，輕忽蔑視得票數的政黨，人民會蓄積憤怒，下回做一次討回來，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對馬政府對國際情勢沒有用心，在朝鮮半島戰雲密布的環境下，做為與朝鮮半島航程兩小時不到的台灣而言，由於美日韓對馬政府戰略芬蘭化的懷疑甚囂塵上，持續目前的傾中外交路線，只會增加台灣被美中操弄大國戰略交易的機會，被戰略邊緣化而不自知，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對很多人都說我國的選舉太多，以致妨礙了政府效率。選舉會傷害政府效率的原因很多，包括各黨派為了爭取選票而亂開支票、有些民眾藉選舉時機，要求政府或候選人做不恰當的承諾、政府為了政見競爭而做下草率的決策、忽視甚至隱藏不會立即浮現的問題和危機，以及很多該做的事，都可能因為會得罪部分選民而拖延不敢做等。這些問題不易完全避免，但在選舉過後應該趕快檢討，並設法調整回來，降低選舉對政府效率的傷害，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對五都選舉發生影響選舉結果與社會治安的重大槍擊事件，本席認為，政府相關單位嚴重失職具體事項有二：其一，政府並沒有一套針對重大治安案件的標準處理流程，到目前為止，仍然沒有一套讓人民信服的資訊溝通管道，這讓人民處於謠言與恐懼的生活之中。其次，政府除了客觀現實上沒有專案負責人之外，在主觀上，也不願意公開案情的相關細節，這是非常嚴重的失職行為，嚴重到會導致未來這類事件不斷發生—因為現場有不止一組的現場錄影可以清楚還原案發狀況、槍手也在當場被捕，真相就在眼前，但政府並不想要公開現場案情實情，是否有任何不可告人之隱情？政府相關主管機關應為此負起責任，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員福海，為金門及馬祖地區小三通定期船班，我國所屬船舶，應比照離島航空交通優惠辦法，針對設籍金馬當地居民予以票價優惠，並援引相關基金提供差價補貼，以實質嘉惠偏遠離島地區居民生活開銷，特向行政院提出質詢。
七十一、本院呂委員學樟，有鑒於我國亞運跆拳道國手楊淑君被判失格事件，馬總統強調，政府必定為楊淑君平反此一冤案，並承諾給予「金牌選手」的待遇，培訓再戰2012年奧運，或以專案輔導轉任教練等；也因為這起事件，更引發國內強烈的「反韓」情緒，為避免不理性行為擴大，建請相關單位應充分說明並加強勸導。爰此，特向行政院提出質詢。
七十二、本院郭委員榮宗，針對桃園縣新屋鄉等地因二期稻作開花期遭天災影響，導致收成銳減，故要求農糧署儘速協助農作事務的補貼經費，受天候影響之稻作應提高收購率，延長申報收購期限並持續補貼休耕與肥料補貼，特向行政院提出質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑒於監察院糾正水保局，不應委託其他部會自行執行審核與監督水保計畫，水保局才陸續收回審核與監督權。但截至目前為止，委託數量最多的交通部，水保局仍繼續委託。又由於交通部多屬國家重大交通建設，實應經由謹慎計畫評估與審查，避免國道走山、土石崩落等意外相繼發生，以保障人民生命財產安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院盧委員秀燕，有鑒於銓敘部日前公布99年上半年公務員留職停薪調查，發現請育嬰假留職停薪比例高達64.87%。又據勞委會統計，98年民間企業提供育嬰假留職停薪比例不到39%，而恢復原職比例只有27.9%，顯現民間企業員工申請育嬰假，較不受保障。同時勞委會統計，目前民間企業勞工糾紛，仍屬育嬰假結束後無法恢復原職為最大宗，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院盧委員秀燕，有鑒於勞工保險局100年度補助地方政府辦理國民年金所得，未達一定標準認定計劃審核人力刪半。但因台中縣、市行政區將合併，日後一但人力刪減，恐大大降低各公所設置審核員服務效率，且國民年金業務之推動亦將面臨困難，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院盧委員秀燕，針對國民幸福指數（Gross National Happiness, GNH）觀念已漸為歐美各國接受，証實能夠更準確地評量國民心理與環境安適狀態，做為實用施政參考。相關主管機關應與時俱進，適時評量我國需要性，特向行政院提出質詢。
七十七、本院盧委員秀燕，針對校園霸凌事件層出不窮，相關主管機關應著手研究主因，對症下藥，確保健康安全校園環境，特向行政院提出質詢。
七十八、本院盧委員秀燕，針對屋主自行增建部分即應納入房屋稅核課稅基計算，然花園花架、雨遮、鐵窗等原有房舍上之增設，屋主近日卻紛紛收到百元不等之房屋稅補稅單，民怨紛起，顯有擾民之實，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員鴻池，針對菸害防制法施行兩年多來，囿於取締、檢舉機制不足，導致有法無罰之盲點，而警察因非菸害防制法執法機關，無法逕行取締告發。爰此，本席建議，可研議由警察機關得即時取締或接受檢舉取締，並由菸品健康福利捐編列取締獎金，提供誘因，有效防制菸害，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員鴻池，針對目前監所超額收容率持續上升，高達20.04%，部分監所每人平均使用空間甚至不到0.5坪，如此擁擠的空間，易影響收容人各項教化、技訓、輔導措施之品質，也增加獄所管理風險，爰要求法務部儘速研擬改善方案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院孫委員大千，根據民眾陳情：以往專修班榮民因曾服役六年，而具有軍人保險之身分，然其在軍保所享有之保障僅有當初退役時所領取微薄之退伍金，因而其國民年金福利資格遭到排除。然而，國民年金之排除規定，並未考量前開專修班榮民之情況，又缺乏輔以其他安置與救濟之相關配套。有鑑於此，建請行政院應會同相關部會，儘速通盤檢討我國現行國民年金機制的合理性，修訂不合時宜的法規，並訂定明確合理之配套及機制，方符老有所終之公義宗旨與精神，特向行政院提出質詢。
八十二、本院孫委員大千，有關日前接獲桃園鄉親陳情「據聞石門水庫園區將恢復收取人員門票費用，恐造成遊客至該區旅遊的意願降低，而衝擊該區觀光營運之發展，卻未見相關因應配套，建請石門水庫園區維持原收費。」乙案，突顯政府部門在規劃政策時，配套措施之研擬及溝通協調之落實恐有不足，特向行政院提出質詢。
八十三、本院孫委員大千，鑒於現行刑事訴訟程序規定犯罪被害人之刑事追訴地位，於國家壟斷訴訟權後，對於犯罪被害人之權利救濟途徑顯有不足；我國法制下的犯罪被害人，僅為訴訟第三人的配角地位，其曾經享有的程序主導地位，在刑事訴訟演變的過程中逐漸受到剝奪，恐與憲法保障人權之精神有所扞格，誠有將現行制度進行微調之必要。爰此，為兼顧刑事訴訟之目的即發現真實、保障人權，並確保犯罪被害人程序參與之考量，應明定犯罪被害人在刑事追訴的每個階段所享有之權利，賦予其程序參與權及意見陳述權，以建構加害人及被害人對話和解的平台，期使動盪的法秩序儘速回歸和平，特向行政院提出相關質詢。
八十四、本院江委員義雄，鑑於我國四面環海，濱海濕地種類繁多，其中不乏世界級生態景觀，然卻屢遭國人棄置垃圾或荒廢管理等不當方式破壞，為維護生態環境與國際形象，特向行政院提出質詢。
八十五、本院江委員義雄，鑑於我國飆車亂象行之已久，於近日又發生達28人之多的飆車鬥毆事件，不僅造成交通事故及民眾傷亡，更突顯取締飆車仍力有未逮，為維護國人生命安全，特向行政院提出質詢。
八十六、本院江委員義雄，鑑於我國近來詐騙猖獗，詐騙手法更是推陳出新，已嚴重危及鄉里，影響社會治安甚劇，特向行政院提出質詢。
八十七、本院江委員義雄，鑑於目前全球景氣不佳，影響紡織業甚劇，且我國正面臨原物料上漲及新台幣升值之衝擊，為穩定國內紡織產業情勢，維護其出口銷售之貿易優勢，特向行政院提出質詢。
八十八、本院江委員義雄，鑑於我國民宿種類眾多，常因具地方特色而廣受旅客青睞，惟其品質參差不齊，消費糾紛更屢見不鮮，為保障國人消費權益與住宿安全，特向行政院提出質詢。
八十九、本院丁委員守中，針就台灣綜合糧食自給率只有32%，低於日韓，穀物自給率也從十年前的30%下降到目前的24%，其中小麥、玉米更不到2%。我國在2009年進口黃豆240萬公噸、玉米460萬公噸，主要為飼料用途，而隨著國際糧食價格飆漲，畜牧業者獲利空間嚴重遭到壓縮。此外，畜牧業所飼養牲畜排放大量二氧化碳，排泄物也造成淡水河、高屏溪流域水質惡化。政府應輔導業者，從畜養高排碳量的牛、豬，改為低排碳量的羊，並加強海洋資源的利用。政府也應擬定具體措施逐步轉換國人口味，轉為較健康的白肉與漁產品，特向行政院提出書面質詢。
九十、本院丁委員守中，針就台灣老農問題日趨嚴重，1985年農場主平均年齡為51歲，2005年已升至61.2歲，預期五年後在2015年為66.4歲，其中65歲以上占60%，45歲以下占不到3%。台灣農業勞動力老化的原因在於加入WTO後，農業生產結構並未依比較利益原則進行調整，使農民不知道該種植何種農作物才可獲利，農業獲利不佳的情況使得年輕人無意願投入農業。過去政府推動「漂鳥」計畫，但在經營環境不利的情況下，最終只吸引數百人。政府相關主管機關應正視老農問題，並擬定具體措施，依比較利益原則改善農業生產結構，特向行政院提出書面質詢。
九十一、本院丁委員守中，針就台灣加入WTO後，政府利用獎勵休耕減產減輕外國農產品大量進口的壓力，卻導致農民寧願不種作物也不願將休耕農地出租給其他願意耕作的農民。致使台灣農業產值平均每年衰退0.83%。農委會雖推動「小地主大佃農」，鼓勵休耕農地出租，但推行一年來成效只有不到5千公頃，與20萬休耕農地相比，僅占2.5%。政府一方面繼續鼓勵休耕，一方面又推動休耕農地出租使用，兩相矛盾的政策使得減少休耕農地成效不彰，相關主管機關應進行檢討，並擬定具體配套措施，使休耕農地可有效降低，特向行政院提出書面質詢。
九十二、本院丁委員守中，針就近年來政府大力推動本國及外國企業，在台灣資本市場以公開發行股票或台灣存託憑證的形式進行交易，並致力擴大國內企業上市櫃規模。然而，在資本市場上仍存在諸多問題，如資訊揭露不實或外國企業資訊不充分、獨立董、監事成效不彰，公司治理有待加強等。為促進資本市場發展與保障一般投資大眾的權益，主管機關應強化上市審議單位的專業能力，並有效落實公司治理，特向行政院提出書面質詢。
九十三、本院丁委員守中，針就政府推動資本市場自由化與國際化，有助於台灣金融市場與世界接軌。然而，金融監理的能力與時效並無法與時俱進，如上市櫃公司的大股東與公司經營者，利用私募增資在管理上的漏洞等獲取利益，小股東的權益也因此受到損害，早已為大眾詬病多年，直到今年才見監理單位實質規範。政府在進行資本市場自由化與國際化的發展過程中，應及時強化監理的能力，並確保市場紀律的遵循，以保護居於弱勢的廣大投資群眾，特向行政院提出書面質詢。
九十四、本院紀委員國棟，針對台中縣后里鄉三豐路沿線道路維護狀況不佳，道路顛簸不平，坑洞遍佈，導致來往用路人生命安全威脅問題，特向行政院提出質詢。
九十五、本院紀委員國棟，針對台灣電力公司將在台中縣大肚鄉設置變電所，引起當地居民疑慮變電所對人體健康危害問題，特向行政院提出質詢。
九十六、本院紀委員國棟，針對台中生活圈四號道路下方排水溝設計高於路面，將來恐發生排水溝無法排水反而氾濫危害附近居民問題，特向行政院提出質詢。
九十七、本院紀委員國棟，針對台中縣烏日鄉溪尾村早年因烏溪改道分隔溪尾村與台中縣，導致村內居民進出需繞行彰化或南投縣，為增建溪尾大橋解決居民進出交通不便之問題，特向行政院提出質詢。
九十八、本院紀委員國棟，針對台中縣境內老舊受損橋樑之維護整修速度過慢，恐對往來用路人交通便利性及生命安全造成威脅問題，特向行政院提出質詢。
九十九、本院張委員顯耀，鑒於國防部核發眷戶輔助購宅款以民國85年行政院核定改建計畫時之當期公告土地現值為計價標準，房屋總價卻以改建工程完工時之公告土地現值來計算，兩者標準差距甚大，其合理性及公平性令人質疑。爰建請行政院召集有關部會積極研商，修訂「國軍老舊眷村改建條例」相關條文，俾符政府訂定眷改條例，照顧眷戶之美意，特向行政院提出質詢。
一○○、本院張委員顯耀，鑒於國防部國軍老舊眷村計畫進度嚴重落後，原訂計畫施行進度由民國94年延至民國102年，導致部分尚未完成改建安置之眷戶必須負擔因金融海嘯衍生之物價調整款，造成眷戶重大負擔，與政府照顧退伍軍人美意有違。爰建請行政院應儘速研議妥善因應方案，以解決物調款爭議，特向行政院提出質詢。
一○一、本院張委員顯耀，有鑑於抗日名將孫立人將軍一生戰功彪炳，對國家貢獻卓越，惟遭受部屬波及牽連，遲至近年才還其清白。為緬懷孫立人將軍之過往功績，建請行政院研議將其牌位安奉於忠烈祠，以緬懷其對國家之重大貢獻，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院張委員顯耀，有鑑於高鐵為西部交通走廊之重要運輸工具，為國人提供相當大的便利，其營運費率及計價標準亦為國人關注的焦點。經查高鐵商務車廂票價，若以到達同一目的地來看，分兩段搭乘比搭乘直達車所需費用多出155元至170元不等。建請行政院責成交通部儘速解決高鐵商務車廂票價加收問題，讓消費者享有更合理的票價收費標準，特向行政院提出質詢。
一○三、本院張委員顯耀，有鑑於高雄左楠地區自高鐵通車以來，儼然成為交通重要樞紐，新台17高雄外環線快速道路工程開闢急迫性已刻不容緩，惟卻因為預算財源不足，遲遲無法動工。為加速地方重大工程建設，爰建請行政院儘速召集高雄市政府、經建會、國防部等有關部會共同協商，找尋解決之道，以澈底改善當地交通，特向行政院提出質詢。
一○四、本院張委員顯耀，鑒於台灣島嶼屬性易受氣候變化衝擊，且全球正朝建立經濟、貿易、運輸及能源的新秩序，行政院應責成外交部、經濟部、環保署，除積極推動加入聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）外，更應儘速檢討我國能源政策，一方面創造國際參與空間，二方面達到經濟永續發展與溫室氣體減量的目標。據此，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔣委員乃辛，鑑於有「樹癌」之稱的褐根病近來快速蔓延，根據農委會林業試驗研究所截至99年11月底最新調查，全台灣感染樹木已超過6,000件，其中台北市感染件數高達1,212筆，感染面積達50,419平方公尺，無論感染件數、面積及感染密度都是全台第一。根據了解，台北市幾座大型公園，如大安森林公園、中正紀念堂甚至動物園、還有部分國中國小校園內，都有樹木感染情形，這種褐根病一旦感染即無法救治，必須將樹砍伐甚至留下的土壤無法再種植其他樹木，避免重覆感染，如此一來，全台灣遭受感染的樹木必須砍伐，綠樹生態岌岌可危!種樹環保已為世界趨勢，為了預防褐根病蔓延擴大，造成台灣綠樹滅亡危機，本席要求行政院應研議成立全國「林木褐根病疫情中心」，針對6,267筆的通報案例應再予嚴格監控；結合政府與專家學者研究有效的預防方式，讓台灣的綠肺永續存活，特此向行政院提出質詢。
一○六、本院劉委員建國，針對中國經貿相關專業人士申請來台，其在台活動之標準，如停留期限、隨行人員等，竟然比學術、技藝等相關專業人士來得寬鬆，以致出現「假活動、真工作」之現象，嚴重侵蝕本國勞工就業機會及權益，洋華光電事件便是一例；其次，中國專業人士來台親屬同行之規定，因各類規定寬鬆不一，易生弊端，故爰要求相關部會儘速就上述缺失提出改進方案，特向行政院提出緊急質詢。
一○七、本院劉委員建國，鑑於五都選後肥料持續上漲，包括台肥39號、1號、尿素及硫氨等農民常用肥料，平均上漲6至20元不等，導致農民種植成本負擔增加，每一分地農民施肥成本平均上漲100元左右；再者，若以每一期稻米耕種一甲地所需肥料成本為例，漲價前約為17,590元，但五都選後漲價成為18,470元，以一年兩期計算，約漲價1,760元，此已對農民造成不小負擔，有違政府照顧農民之政策，故要求農政單位應立即凍漲肥料價格，檢討改進，速謀對策，俾保障農民，特向行政院提出緊急質詢。
一○八、本院郭委員榮宗，針對楊梅市埔心地區人口聚集、工商發達，但卻無消防分隊，故請消防署會同桃園縣消防局於最短時間內在此區成立消防分隊，以確保居民安全，特向行政院提出質詢。
一○九、本院盧委員秀燕，針對民眾申辦行動上網欲解約，惟需賠償高額違約金，有損消費者權益之嫌，特向行政院提出質詢。
一一○、本院盧委員秀燕，針對許多牙醫診所常以「健保規定補牙每次只能補一顆」，而拒絕幫病患求醫時多補牙齒，因而造成患者為了補兩顆牙齒，必須請兩次假，跑兩次醫院，繳兩次掛號費，造成求醫民眾極大不便，特向行政院提出質詢。
一一一、本院盧委員秀燕，有鑒於中央銀行公布10月份建築融資統計，發現建築貸款餘額不僅持續飆升，甚至以1兆2,254億元創下歷史新高。顯然中央銀行於10月初宣布採取「道德勸說」政策，要求銀行加強土建融資風險管理，明顯成效不彰，相關政府部門實應盡速研擬有效對應政策，加強施政方針，特向行政院提出緊急質詢。
一一二、本院陳委員福海，針對金馬離島在地醫療嚴重不足，現階段完全仰賴空中轉診醫療後送，以縮短病患後送黃金時間！惟因目前民間有關航空公司有履約能力不足之慮，除嚴重弱化緊急後送功能，對於與時間競賽之緊急重大傷病患而言，亦可能因航空公司履約能力不足而喪失搶救之黃金時間。請中央主管機關就相關離島空中緊急醫療政策進行全面檢討，特此向行政院提出質詢。
一一三、本院陳委員福海，針對金門縣烈嶼鄉衛生所因人員編制及裝備不足，除嚴重弱化公共衛生業務之執行，影響社區長照計劃之推動，請中央主管機關就相關提升烈嶼鄉衛生所之業務能力相關政策進行全面檢討，俾能提供烈嶼鄉民更舒適完整的醫療服務品質與環境，特向行政院提出質詢。
一一四、本院朱委員鳳芝，針對眷村改建本意即為照顧全體退除役國軍官兵，但『散居榮民』在服役時，國防部先是以眷舍有限、於法無據、無力照顧等諸多理由搪塞，未能配予眷舍；待眷改條例實施後，卻又以不符法律規定而不予照顧，確實有負於這些榮民弟兄。本席建議國防部應將散居榮民納入眷戶，以保障散居榮民權益，特向行政院提出質詢。
一一五、本院朱委員鳳芝，針對中餐烹調丙級技術士執照考照制度，太過強調考生需學習衛生觀念、擺盤技巧和降低汙染的方法。而完全忽略廚師本職學能與烹調食物需具備色、香、味。本席認為執照發照應以廚藝為評定標準，而非以學科需考高分，才能取得執照，特向行政院提出質詢。
一一六、本院彭委員紹瑾，質詢外交休眠，致使中國打壓台灣變本加厲，可謂無所不在，無時不在，連對文化與體育活動亦然。東京影展，中國電影代表團以名稱抗議，態度強硬，迫使我國代表團無法走綠地毯出席盛會。廣州亞運，中國跆拳道官員趙磊出面檢舉49級我國跆拳道國手楊淑君作弊，聯合韓裔菲籍裁判長洪性天判定失格，舉國譁然，幸而緯來體育台全程拍攝錄影存證，楊淑君早在賽前就已取下二片電子感應片，事後趙磊與世跆盟說法一變再變，而亞跆盟逕行於官網刊登「中華台北使用驚人騙術」新聞稿，令我選手權益、聲譽及國格嚴重受損，而政府至今未能替選手討回公道，莫衷一是，在此呼籲體委會應協助楊女向法院與國際仲裁法庭同時提告；並對於ECFA簽署後，中國更加限縮我國國際空間與台灣地位，我應表達嚴正抗議，特向行政院提出緊急質詢。
一一七、本院孔委員文吉，就莫拉克颱風侵襲台灣中南部及東南部的山區，成為台灣自1959年八七水災以來最嚴重的災害，引發臺灣多處水患、坍崩與土石流。另外高雄縣甲仙鄉小林村滅村事件，更導致數百人活埋，全台灣共有678人死亡、33人受傷。在莫拉克颱風創下高雨量紀錄的原住民部落，台東、南投、嘉義、台南、高雄、屏東縣等地區，造成原住民部落地區大部分農路、道路嚴重的坍塌、崩裂甚至房屋遭掩埋，橋樑遭河水沖斷約20座。災區災民屋損戶、遷居遷村戶、安全堪虞遷居戶共計4,546戶，待補件數件66戶，而受理不符合件數至今無住屋事實之災民者計1,455戶。為維護族人生命財產安全及早日重建災民家園，請行政院莫拉克重建推動委員會及內政部營建署等相關單位儘速研議相關合宜辦法，以解決災民進駐永久屋困境，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員江義雄等30人分別擬具「社會救助法部分條文修正草案」等27案。
（本案經變更議程，由原列討論事項第十一案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：社會救助法增訂第四條之一、第九條之一、第十五條之二、第十六條之一至第十六條之三、第四十四條之二及第四十四條之三條文；刪除第三十七條條文；並將第一條、第三條、第四條、第五條至第五條之三、第八條、第九條、第十二條至第十五條之一、第十六條、第十七條、第十九條、第二十一條、第三十條至第三十二條、第三十六條、第三十八條至第四十一條及第四十六條條文修正通過。[二讀時，第四條修正為：「本法所稱低收入戶，指經申請戶籍所在地直轄市、縣（市）主管機關審核認定，符合家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低生活費以下，且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之當年度一定金額者。（第一項）；前項所稱最低生活費，由中央、直轄市主管機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年每人可支配所得中位數百分之六十定之，並於新年度計算出之數額較現行最低生活費變動達百分之五以上時調整之。直轄市主管機關並應報中央主管機關備查。（第二項）；前項最低生活費之數額，不得超過同一最近年度中央主計機關所公布全國每人可支配所得中位數（以下稱所得基準）百分之七十，同時不得低於台灣省其餘縣（市）可支配所得中位數百分之六十。但本法中華民國九十九年十二月十日修正之條文施行後第一年，依前項規定所定之最低生活費數額超過所得基準百分之七十者，得予維持，並於低於所得基準之百分之七十前，免依前項規定調整；其低於施行前一年最低生活費者，以施行前一年最低生活費定之。（第三項）；第一項所定家庭財產，包括動產及不動產，其金額應分別定之。（第四項）；第一項申請應檢附之文件、審核認定程序等事項之規定，由直轄市、縣（市）主管機關定之。（第五項）；依第一項規定申請時，其申請戶之戶內人口均應實際居住於戶籍所在地之直轄市、縣（市），且最近一年居住國內超過一百八十三日；其申請時設籍之期間，不予限制。（第六項）」；第五條修正為：「第四條第一項及前條所定家庭，其應計算人口範圍，除申請人外，包括下列人員：一、配偶。二、一親等之直系血親。三、同一戶籍或共同生活之其他直系血親。四、前三款以外，認列綜合所得稅扶養親屬免稅額之納稅義務人。（第一項）；前項之申請人，應由同一戶籍具行為能力之人代表之。但情形特殊，經直轄市、縣（市）主管機關同意者，不在此限。（第二項）；第一項各款人員有下列情形之一者，不列入應計算人口範圍：一、尚未設有戶籍之非本國籍配偶或大陸地區配偶。二、未共同生活且無扶養事實之特定境遇單親家庭直系血親尊親屬。三、未共同生活且無扶養能力之已結婚直系血親卑親屬。四、未與單親家庭未成年子女共同生活、無扶養事實，且未行使、負擔其對未成年子女權利義務之父或母。五、應徵集召集入營服兵役或替代役現役。六、在學領有公費。七、入獄服刑、因案羈押或依法拘禁。八、失蹤，經向警察機關報案協尋未獲，達六個月以上。九、因其他情形特殊，未履行扶養義務，致申請人生活陷於困境，經直轄市、縣（市）主管機關訪視評估以申請人最佳利益考量，認定以不列入應計算人口為宜。（第三項）；前項第九款直轄市、縣（市）主管機關應訂定處理原則，並報中央主管機關備查。（第四項）；直轄市、縣（市）主管機關得協助申請人對第三項第四款及第九款未履行扶養義務者，請求給付扶養費。（第五項）」；第五條之一修正為：「第四條第一項及第四條之一第一項第一款所稱家庭總收入，指下列各款之總額：一、工作收入，依下列規定計算：(一)已就業者，依序核算：1.依全家人口當年度實際工作收入並提供薪資證明核算。無法提出薪資證明者，依最近一年度之財稅資料所列工作收入核算。2.最近一年度之財稅資料查無工作收入，且未能提出薪資證明者，依臺灣地區職類別薪資調查報告各職類每人月平均經常性薪資核算。3.未列入臺灣地區職類別薪資調查報告各職類者，依中央勞工主管機關公布之最近一次各業初任人員每月平均經常性薪資核算。(二)有工作能力未就業者，依基本工資核算。但經公立就業服務機構認定失業者或五十五歲以上經公立就業服務機構媒介工作三次以上未媒合成功、參加政府主辦或委辦全日制職業訓練，其失業或參加職業訓練期間得不計算工作收入，所領取之失業給付或職業訓練生活津貼，仍應併入其他收入計算。二、動產及不動產之收益。三、其他收入：前二款以外非屬社會救助給付之收入。（第一項）；前項第一款第一目之二及第一目之三工作收入之計算，原住民應依中央原住民族事務主管機關公布之原住民就業狀況調查報告，按一般民眾主要工作所得與原住民主要工作所得之比例核算。但核算結果未達基本工資者，依基本工資核算。（第二項）；第一項第一款第一目之二、第一目之三及第二目工作收入之計算，十六歲以上未滿二十歲或六十歲以上未滿六十五歲者，依其核算收入百分之七十計算；身心障礙者，依其核算收入百分之五十五計算。（第三項）；第一項第三款收入，由直轄市、縣（市）主管機關認定之。（第四項）；申請人家庭總收入及家庭財產之申報，直轄市、縣（市）主管機關得予訪查；其有虛偽不實之情形者，除撤銷低入戶或中低收入戶資格外，並應以書面限期命其返還已領之補助。（第五項）」；第五條之二修正為：「下列土地，經直轄市、縣（市）主管機關認定者，不列入家庭之不動產計算：一、未產生經濟效益之原住民保留地。二、未產生經濟效益之公共設施保留地及具公用地役關係之既成道路。三、未產生經濟效益之非都市土地之國土保安用地、生態保護用地、古蹟保存用地、墳墓用地及水利用地。四、祭祀公業解散後派下員由分割所得未產生經濟效益之土地。五、未產生經濟效益之嚴重地層下陷區之農牧用地、養殖用地。六、因天然災害致未產生經濟效益之農牧用地、養殖用地及林業用地。七、依法公告為污染整治場址。但土地所有人為污染行為人，不在此限。（第一項）；前項各款土地之認定標準，由各中央目的事業主管機關會商本法中央及地方主管機關定之。（第二項）」；第五條之三修正為：「本法所稱有工作能力，指十六歲以上，未滿六十五歲，而無下列情事之一者：一、二十五歲以下仍在國內就讀空中大學、大學院校以上進修學校、在職班、學分班、僅於夜間或假日上課、遠距教學以外學校，致不能工作。二、身心障礙致不能工作。三、罹患嚴重傷、病，必須三個月以上之治療或療養致不能工作。四、因照顧特定身心障礙或罹患特定病症且不能自理生活之共同生活或受扶養親屬，致不能工作。五、獨自扶養六歲以下之直系血親卑親屬致不能工作。六、婦女懷胎六個月以上至分娩後二個月內，致不能工作；或懷胎期間經醫師診斷不宜工作。七、受監護宣告。（第一項）；依前項第四款規定主張無工作能力者，同一低收入戶、中低收入戶家庭以一人為限。（第二項）；第一項第二款所稱身心障礙致不能工作之範圍，由中央主管機關定之。（第三項）」；第四十六條修正為：「本法自公布日施行。（第一項）；本法中華民國九十八年六月十二日修正之條文，自九十八年十一月二十三日施行。（第二項）；本法中華民國九十九年十二月十日修正之條文，自一百年七月一日施行。但九十九年十二月十日修正之條文施行前，經直轄市、縣（市）主管機關審核通過之低收入戶，非有本法第九條或第十四條之情事，其低收入戶資格維持至一百年十二月三十一日；施行後，經直轄市、縣（市）主管機關依修正條文審核調整低收入戶等級，致增加生活扶助現金給付者，應溯自一百年七月一日至十二月三十一日補足其差額。（第三項）」【經在場委員70人，贊成者41人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第一章、第二條、第六條、第七條、第二章、第十條、第十一條、第三章、第十八條、第二十條、第四章、第二十二條至第二十四條、第五章、第二十五條至第二十七條、第六章、第二十八條、第二十九條、第三十三條至第三十五條、第七章、第八章、第九章、第四十四條、第四十四條之一及第四十五條，均維持現行法章名及條文，不予修正；陳委員節如等提案第二章、第三章、第十八條、第四章、第二十五條、第二十六條、第三十條、第三十一條、第三十五條、第三十七條、徐委員中雄等提案第十條之一及潘委員孟安等提案第二十三條之一，均不予增訂；第三十七條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過6項附帶決議：1.有鑑於遊民問題由來已久，且近年因社會經濟變遷，造成遊民人數驟增。然因現有之救濟政策及輔導措施仍不完備，在為德不卒的行政體制下，無法有效使遊民重新自立回歸社會。爰要求內政部應於6個月內擬定「遊民輔導辦法」，本於尊重遊民基本人權、考量地域的差異性、及使遊民回歸家庭及社會等方向，規劃妥適的服務與輔導措施，並函送立法院核備，以解決遊民問題。2.尚未取得戶籍之外籍與大陸配偶，可工作並應繳稅，為台灣社會與家庭之一分子，並非一般外國人，政策上應視其為準公民。然本法修正後，卻仍被社會救助體系排除在外，嚴重違反照顧弱勢之人本精神。爰要求內政部應儘速提出其他補充專案，以協助落入貧窮之婚姻移民，避免受限於僵化之戶籍與特殊境遇規定，而損害其生存權。3.內政部應統一規範各縣市政府，針對不符合列冊之低收入與中低收入戶之回文，應詳列未符合規定之具體理由，包括該案之家庭人口計算、動產不動產計算、申復及行政救濟程序、法律扶助及轉介資源等訊息，使其明確瞭解可行使之適當權利。4.鑑於現行社會救助法施行細則第三條針對社會救助法第五條第二項第二款「特定境遇單親家庭」之定義過於狹隘，無法給予需要之民眾最低經濟安全保障，爰要求內政部應儘速修訂社會救助法施行細則第三條如下：「本法第五條第二項第二款所定特定境遇單親家庭，指申請人有下列情形之一，且獨自扶養未滿二十五歲未婚仍在學子女之家庭：一、配偶死亡。二、配偶失蹤，經警察機關協尋未獲，達六個月以上。三、經法院判決離婚確定或已完成兩願離婚登記。四、已依民法第一千零五十二條訴請法院判決離婚。五、配偶處一年以上之徒刑或受拘束人身自由之保安處分一年以上，且在執行中。六、離婚後未再婚，其前配偶有第一款、第二款、前款之情形，或受其前配偶家庭暴力而取得通常保護令。申請人有前項各款情形之一，且獨自扶養二十五歲以下在國內就讀屬於本法第五條之三第一款規定學校子女，或獨自照顧無生活自理能力身心障礙子女者，直轄市、縣（市）主管機關得視實際需要及財政能力，認定其為特定境遇單親家庭。請內政部於修正社會救助法施行細則時，應邀請本案之提案委員及連署委員或代表與會表示意見。5.為避免付不起掛號費成為低收入戶及弱勢民眾就醫障礙，要求內政部與行政院衛生署共同協調私立醫療院所能減免低收入戶就醫之掛號費用。6.鑑於全民健康保險採欠費鎖卡措施，致未能獲得健保費補助之中低收入戶面臨鎖卡困境。雖有衛生署依「全民健康保險保險對象申請菸品健康捐健康福利捐補助自付保險費要點」補助近貧戶健保費二分之一，但仍有16萬人無法繳納剩餘費用，而曾遭鎖卡，喪失基本醫療權益。為避免此為德不卒之政策，除內政部應於社會救助法通過後，依本法第19條規定，補助中低收入戶健保費用二分之一；衛生署亦應持續施行前述要點，補助經濟弱勢者健保費二分之一，不得中斷，以符合照顧弱勢之意旨。〕
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案已經二讀，各款預算及決議均暫行保留。）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第一案，改列為討論事項第三案。）
決議：另定期處理。
四、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。(本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，已經二讀，各款預算及決議均暫行保留。)
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例第十二條及第十三條條文修正草案」案。(本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：存款保險條例第十二條及第十三條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
六、本院內政、財政兩委員會報告審查委員黃偉哲等38人擬具「當舖業法第十一條條文修正草案」案。(本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：當舖業法第十一條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：本法第二十條當舖業收取之倉棧費以一次為限，於典當時收取外不得再行收取。)
七、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院99年度預算書及其董事長、執行首長與一級單位主管等人所負責職權之說明與個人簡歷及各項給與等資料」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人台灣金融研訓院99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
八、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等99年度預算書」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心、保險事業發展中心99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
九、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等6家100年度預算書」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及委員余政道等16人擬具「簡易人壽保險法第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：簡易人壽保險法刪除第三十條條文；並將第七條、第八條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第三十條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「證券交易稅條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易稅條例增訂第九條之一及第九條之二條文；刪除第十三條條文；並將第三條至第五條、第九條及第十一條條文修正通過。（二讀時，第十三條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心99年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中華民國輻射防護協會、核能資訊中心99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十三、本院教育及文化委員會報告審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年福利法修正草案」及委員林鴻池等32人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」等30案。
決議：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十五、本院委員陳淑慧、林鴻池、吳育昇等28人，為推動台灣的觀光文化事業，提升台灣觀光文化意象，建請行政院積極研訂具體計畫，配合建國一百年相關紀念活動，加強故宮文物之國際行銷，以推展台灣國際能見度與優質觀光文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔡錦隆、吳育昇、江玲君、陳秀卿等32人，針對目前高鐵駕駛若呈失能狀態，並無完善監督與通報機制，亦無專法監督高鐵營運及行駛安全，建請交通部及高鐵局儘速研議專法管理，並嚴格督促台灣高鐵公司建構多重安全防護應變機制，以保障乘客安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員趙麗雲、丁守中、劉盛良、林建榮、朱鳳芝等25人，有鑑於國際醫療的推展不僅能促進國家觀光產業和醫療產業的快速成長，帶動國家經濟競爭力，其所產生的境外醫療稅賦若能挹注於健保，更無疑能為我國長年虧損的健保找到另一個抒解財務的資源，建請衛生主管機關允宜儘速推動國際醫療立（修）法及配套規範等法制作業，裨利於國際醫療專區的順利設置，以及國際醫療業務的依法開展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員林明溱、馬文君、劉盛良、王廷升等29人，有鑒於「國有非公用不動產出租管理辦法」第19條、第19條之1與第20條規定，影響民眾承租國有地之權益，引發民眾不滿，建請行政院召集農委會、財政部、內政部、教育部、經建會等機關及其所屬相關單位，就目前使用現況協助承租民眾合法承租，以解民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員涂醒哲、簡肇棟、田秋堇等15人，為維護醫療人員勞動權益，降低針扎事件發生頻率及次數，避免醫療院所規避相關責任，爰請健保局全面開放安全針具使用，俾增進醫療人員工作場域之安全，保障醫療人員勞動權益，及確保病患之受照護權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員陳福海等28人，針對要塞堡壘地帶法實施80年來僅四度修正，許多禁止與限制事項早已不合時宜，建請行政院與國防部儘速檢討各地要塞堡壘續存之必要性，並以務實態度放寬要塞堡壘地帶之禁止與限制事項，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員郭素春、陳秀卿等22人，為使醫病關係正常化，減少醫護人員與病患家屬間之衝突，建請中央主管機關儘速研議「醫療糾紛處理」之相關法令，以緩解緊張之醫病關係，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔣乃辛、吳育昇、陳秀卿、潘維剛等29人，為有效維護消費者權益，建請行政院督責NCC儘速完成行動上網定型化契約，尤其是因業者問題無法上網或上網不順不得收取違約金，並應訂定違約金上限、連線中斷或不能提供服務時的解約條件等；NCC亦應要求業者針對違約金金額的合理性進行檢討，應均採取隨使用時間遞減的原則，才符合公平性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃偉哲、葉宜津、高志鵬、邱議瑩、劉建國、丁守中、余天等20人，鑑於現行《停車場法》第11條「獎勵停車位設置」中「不受都市計畫土地使用分區管制」之規定，遭主管機關解釋為：「雖不受都市計畫『土地使用分區』限制，但仍受『公共設施保留地』限制」以及「雖得興建停車場，但有限高十公尺限建一層」等規範，顯有違背母法及論理法則之虞，頗有不當，建請主管機關儘速提出檢討，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員吳育昇、陳秀卿等29人，為杜絕安非他命毒品之供給，以及維護我國反毒國際形象，建請衛生署會同經濟部國際貿易局、財政部關稅總局、內政部警政署、法務部調查局儘速重啟「國際間醫療使用管制藥品管理制度及規範」之研究，以作為我國日後修訂相關法令之參考，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員羅明才、林鴻池、紀國棟、陳秀卿等26人，建請金管會責成台灣金融研訓院檢討並調降其轄下各式測驗報名費用之收取，以減輕應考人之負擔，為人民謀福利，並以推廣金融教育及提升專業人員素質為重，而非汲汲於追求營利，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員馬文君、王廷升、鄭金玲等19人，有鑑於目前流通市面的新台幣鈔券屬於棉質材質，容易滋生細菌及污損率極高，為符合國際貨幣潮流趨勢，建請行政院研議於慶祝建國百年所發行流通百元鈔券上，採用聚合物材質鈔券，再以循序漸進方式，全面採用聚合物材質鈔券，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員黃淑英、黃偉哲、簡肇棟等19人，建請行政院檢討現行人體試驗相關法規，針對受試者招募、人體試驗受託服務生技公司管理以及人體試驗受試者性別比例之要求，制訂相關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員賴士葆、陳淑慧、侯彩鳳、費鴻泰、王廷升、盧秀燕等26人，為照顧大專生面臨經濟困境的就學權益，建請行政院限期於三個月內針對發放「高等教育券」以協助經濟弱勢學生度過學費籌措困境之可行性，提出評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員劉建國、陳瑩、余政道等20人，為宣導環保正確觀念、更凸顯濁水溪之重要性，建請環保署於明年慶祝「建國百年」之際，假濁水溪畔舉辦「環保家園，百年好河」河川關懷系列活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員管碧玲、侯彩鳳、江玲君、楊麗環等14人，為提升高雄國際機場競爭力，活絡在地觀光產業，建請行政院、民航局等主管機關參考基隆港發展郵輪觀光，減免規費作法，調降高雄國際機場規費，以促進航站更靈活營運、吸引更多航空公司與航線進駐，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員黃志雄等17人，鑒於教育部為推動「大專畢業生至企業職場實習方案」，因此將媒和率納入學校獎補助款之績效評定，然而實務上升學率與就業率較高之大專院校，其畢業生於畢業後多數皆能順利就業或升學，故媒和率相對無法達成教育部要求，造成此類大專院校無法獲得教育部應有之獎補助，建請教育部修改「大專畢業生至企業職場實習方案」不盡合理之處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員江玲君、朱鳳芝、林建榮、侯彩鳳、張嘉郡、陳秀卿、鄭汝芬、盧秀燕、羅淑蕾等31人，有鑑於消防救災為高風險工作，以致保險公司對義勇消防人員團體意外險之承保意願低落，雖地方政府每年皆有為其投保意外險，但以縣市為單位，人數有限，保險公司之理賠金額亦相對較低，為增進義勇消防人員之保障，建請相關主管機關統一為全國義勇消防人員投保團體意外險，請公決案
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、廖國棟、黃義交、林德福等23人，有鑑於勞委會主委王如玄表示，今年因為景氣趨於好轉，決定不賡續辦理「年關臨工」專案，雖然景氣趨於好轉，但今年10月四十五歲到六十五歲的失業人口仍有11萬5千人，顯示中高齡失業問題仍然嚴重，建請勞委會今年仍應繼續辦理「年關臨工」專案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、江玲君、陳秀卿、吳清池等25人，鑑於近年空氣汙染嚴重，且人為製造的溫室氣體中，有21%的來源是交通工具，建請鼓勵使用二行程機車者汰舊換新使用電動機車，並提高補助款項，以符合政府節能減碳政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員鄭麗文、蔣乃辛、陳秀卿等19人，有鑑於我國現行非游離輻射環境建議值高達833mG，導致風險製造者經常拒絕依照「預警原則」採取預防措施，不願將非游離輻射暴露量降低到安全標準（0.7mG），使國人無辜承受健康權、生命權之侵害及自行添購防護設備之經濟損失，建請環保署應積極進行相關研究，並立即會同有關單位檢討、制定「非游離輻射」相關管制規範，以確保國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
「討論事項第一案第四十六條條文照協商結論甲案通過」部分：
贊成者：41人
林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　李鴻鈞　　吳育昇　　王廷升　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　李復興　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
