議事錄
立法院第7屆第8會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國100年11月18日（星期五）上午9時至9時22分、10時35分至11時13分、下午2時30分至4時4分
11月22日（星期二）上午9時24分至9時45分、下午5時至5時6分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　蔡煌瑯　　孫大千　　郭素春　　鄭汝芬　　陳　杰　　　　　　　張慶忠　　吳育昇　　王進士　　陳節如　　徐少萍　　羅淑蕾　　陳淑慧　　李明星　　林郁方　　潘維剛　　劉盛良　　趙麗雲　　盧嘉辰　　邱　毅　　　　　　　林鴻池　　蔣乃辛　　朱鳳芝　　賴士葆　　丁守中　　黃偉哲　　帥化民　　林益世　　洪秀柱　　林岱樺　　顏清標　　林炳坤　　呂學樟　　黃志雄　　吳清池　　費鴻泰　　蔡同榮　　林德福　　李慶華　　紀國棟　　邱議瑩　　葉宜津　　曾永權　　王幸男　　徐耀昌　　王金平　　柯建銘　　余　天　　陳根德　　江玲君　　許舒博　　蕭景田　　張嘉郡　　黃義交　　高金素梅　蔡正元　　周守訓　　薛　凌　　高志鵬　　羅明才　　簡東明　　張顯耀　　陳　瑩　　郭玟成　　蘇震清　　盧秀燕　　李復興　　林明溱　　陳亭妃　　潘孟安　　黃仁杼　　蔡錦隆　　侯彩鳳　　林滄敏　　林建榮　　康世儒　　賴坤成　　楊瓊瓔　　鍾紹和　　江義雄　　楊仁福　　楊麗環　　翁金珠　　黃淑英　　鄭金玲　　黃昭順　　管碧玲　　郭榮宗　　李鴻鈞　　王廷升　　廖婉汝　　廖國棟　　李俊毅　　鄭麗文　　田秋堇　　陳福海　　涂醒哲　　林淑芬　　蔣孝嚴　　劉建國　　
委員出席　101人
請假委員　余政道　　孔文吉　　翁重鈞　　許添財　　謝國樑　　陳明文　　馬文君　　
　委員請假　7人
主　　席
院長
王金平（11月18日上午10時35分至11時13分、11月22日上午9時24分至9時45分）
 
副院長
曾永權（11月18日上午9時至9時22分、下午2時30分至4時4分、11月22日下午5時至5時6分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月22日上午9時24分至9時45分）
 
副秘書長
周萬來（11月18日上午9時至9時22分、10時35分至11時13分、11月22日下午5時至5時6分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員羅淑蕾等42人擬具「會計師法第八條、第五十條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員曹爾忠等17人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員張顯耀等21人擬具「農產品生產及驗證管理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等26人擬具「關稅法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等29人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、行政院函請審議「教育經費編列與管理法第三條、第三條之一及第十八條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、行政院環境保護署、交通部函，為修正「汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
九、行政院環境保護署函送「土壤底泥及地下水污染物檢驗測定品質管制準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「水中硝酸鹽氮及亞硝酸鹽氮檢測方法－鎘還原法(NIEA W452.51C)」，並廢止「水中硝酸鹽氮及亞硝酸鹽氮檢測方法－鎘還原法(NIEA W452.50C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十一、行政院環境保護署函，為中華民國98年9月28日修正發布之「毒性化學物質運送管理辦法」第十二條第二項第三款條文，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十二、行政院金融監督管理委員會函送財團法人101年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區金融業務往來及投資許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
十四、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第三條及第十八條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
十五、內政部函，為修正「警察機關暫支領警佐待遇人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
十六、內政部函，為修正「建築物使用類組及變更使用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
十七、內政部函，為修正「在臺原有戶籍大陸地區人民申請回復臺灣地區人民身分許可辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
十八、內政部函，為修正「內政部澎湖老人之家編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
十九、內政部函送「國民年金一定金額以下利息免徵規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十、內政部、教育部函，為修正「中央警察大學臺灣警察專科學校教官資格審查辦法」，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
二十一、財政部函，為修正「運輸工具進出口通關管理辦法」第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十二、財政部函送「行政院公營事業民營化基金檢討書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十三、財政部函送駐越南台北經濟文化辦事處與駐台北越南經濟文化辦事處簽署之「臺越南關務行政互助協定」影本及中譯文，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二十四、財政部函送駐越南台北經濟文化辦事處與駐台北越南經濟文化辦事處簽署之「財政合作瞭解備忘錄」影本及中譯本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二十五、財政部函，為修正「所得稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、財政部函，為有關「中央政府債務管理績效評估報告」業自100年9月13日於該部網站「民眾關切議題」中公布，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、行政院函，為修正「動產擔保交易法施行細則」第三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十八、行政院函，為廢止「藥害救濟基金收支保管及運用辦法」；修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」、「菸害防制及衛生保健基金收支保管及運用辦法」全部條文，及「醫療發展基金收支保管及運用辦法」、「全民健康保險紓困基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條、第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十一、行政院函，為中華民國100年6月29日制定公布之「客家委員會組織法」，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
三十二、行政院函，為中華民國100年6月29日修正公布之「法務部組織法」及同日制定公布之「法務部行政執行署組織法」、「法務部法醫研究所組織法」，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十三、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」第二十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十四、交通部函送該部公路總局辦理「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫」、「第3代公路監理資訊系統建置計畫」及鐵路改建工程局辦理「高雄鐵路地下化延伸鳳山計畫」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、交通部函，為修正「船員法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十六、交通部、內政部函，為修正「大眾捷運系統工程使用土地上空或地下處理及審核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、外交部函送「中華民國政府與巴拿馬共和國政府間互免外交、公務、領事及特別護照簽證協定」中文及西班牙文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部「運用台糖公司造林與養豬之事業優勢，發展高聚光太陽能及沼氣發電」案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，該部應儘速修訂SBIR申請須知，延長研發技術保留時間並對中資如何設限提出審查因應策略，並向本院經濟委員會提出報告案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬中油公司「固定資產建設改良擴充計畫執行檢討」案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、經濟部函，為修正「安定器內藏式螢光燈泡能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函送該部所屬國營事業101年度購建固定資產（專案計畫部分）新興計畫5項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年7月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函，為修正「商業登記規費收費準則」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函，為修正「商業登記申請辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部、內政部函，為修正商業團體分業標準「水族類商業」團體業別之業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
四十八、行政院勞工委員會函，為公告「基本工資」，並自101年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第二十二條附表五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、行政院勞工委員會函送「核能電廠輻射工作人員身體健康照護報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、國立故宮博物院函送100年度預定院際合作計畫與預期效應提送教育及文化委員會案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、行政院衛生署函送教育部「校園菸害防制實施計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、行政院衛生署函，為公告新增Peters－Plus syndrome等8項罕見疾病、修正2項已公告罕見疾病ICD-9-CM編碼及修正185項已公告罕見疾病分類序號，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院衛生署函，為公告「臍帶血保存定型化契約應記載及不得記載事項」，並自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、行政院衛生署函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、行政院衛生署函，為修正「醫院設立或擴充許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院衛生署函送該署運用營業及非營業基金8月份執行政策宣導一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、行政院體育委員會函送「自行車道整體路網規劃建置計畫」執行效益報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病分類表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會特別收入基金－農業特別收入基金第41項決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、行政院農業委員會函，為修正「旅客及服務於車船航空器人員攜帶或經郵遞動植物檢疫物檢疫作業辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、行政院農業委員會函，為修正「家畜保險辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、行政院農業委員會函送「全國農業金庫國內分行管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、行政院農業委員會函，為修正「檢舉走私進口動植物及其產品獎勵辦法」第七條、第七條之一及第九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、行政院農業委員會函，為修正「牛海綿狀腦病發生國家」之動物與其產品輸入管制及澳大利亞維多利亞州自新城病非疫區國家（地區）刪除，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、行政院農業委員會函送「漁船筏進出及停泊梧棲漁港管理原則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、國家通訊傳播委員會函送「99年通訊傳播績效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「數位無線電視電臺技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」、「行動通信業務管理規則」、「第三代行動通信業務管理規則」及「無線寬頻接取業務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、考試院函，為修正「公務人員曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十三、考試院函，為修正「題庫建立及運用辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」第二十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、教育部函送「國立大學對進行中工程之噪音防制、粉塵防治抑制與區隔施工動線之檢討書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、教育部函，為廢止「教育部文藝獎設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、教育部函，為廢止「重要民族藝術藝師遴聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、教育部函，為修正「高級中等學校向學生收取費用辦法」第四條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部函，為修正「學位授予法施行細則」第五條及第五條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、教育部函，為修正「海外旅遊學習契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、教育部函送「國立高級中等學校校務基金績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、教育部函送「高級中等以下學校身心障礙學生就讀普通班減少班級人數或提供人力資源與協助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、行政院主計處函送100年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、行政院國家科學委員會函送駐美國代表處與美國在台協會簽署之「臺美有關氣象、電離層與氣候衛星星系觀測系統之發展、發射及操作技術合作協定」第3號執行協議影本與中文譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
八十五、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫99年度成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「提高各園區的土地使用率、廠房出租率之招商計畫報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「各園區納入基金財務計畫之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「檢討中興新村高等研究園區財務規劃之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「債務清償計畫之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「園區環境保護工作之規劃與管理之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「落實基金債務控管方案並審慎評估園區擴建工程規模與期程之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「吸引台資及外資企業至中、南部科學工業園區投資之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「作業基金債務改善計畫之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「有關推動台中二林園區、中興新村等興建計畫之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「依預算法第三十四條規定進行中興新村高等研究園區籌設計畫之財務計畫之成本效益分析及辦理園區相關權責事宜說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「有效控管作業基金債務並積極改善之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「審慎處理中科第三、四期開發案之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十八、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「園區土地使用現況及作業基金財務控管之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十九、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「新竹、宜蘭園區及二林園區籌設計畫納入基金財務計畫之修訂作業之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「檢討各園區污水處理收費標準之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「園區土壤及地下水污染管制之環保問題改善措施之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○二、行政院國家科學委員會函送該會主管南部科學工業園區管理局100年9月份有關「預算法第六十二條之一所定『政策宣導』之『廣告』者應按月公開預算動支情形之說明報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○三、行政院公共工程委員會函，為修正「技師證書及執業執照收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○四、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國100年6月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○五、國史館函，為修正「國史館辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、司法院函，為修正「司法院會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、中央選舉委員會函，為修正「各級選舉委員會執行監察職務準則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○八、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關凍結該會主管榮民工程股份有限公司「管理費用」10預算，俟向本院外交及國防委員會說明改進方案後，始得動支一案，請安排報告，俾利業務推展，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－住宅基金「其他業務費用－會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動」之辦理98－101年促進就業方案之100年實施計畫共編列2,596萬4,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－林口新市鎮100年度預算編列「行政作業費」6,695萬9,000元及「公共工程費」19億3,353萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告「林口新市鎮機場捷運A7站區」之「平價住宅」及「產業專用區」推動情形並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－住宅基金業務總支出部分，其中勞務成本、管理及總務費用下共計有62員額，僅4人為正式人員，其餘58人皆為約聘僱人員，執行經常性業務，應由正式編制人員辦理方屬妥切，凍結該項預算五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管中央都市更新基金100年度編列「都市更新推動工作經費」6,500萬元，全數凍結，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管外籍配偶照顧輔導基金辦理「外籍配偶學習課程、宣導、鼓勵並提供其子女托育及多元文化推廣計畫」1億2,050萬元及「辦理輔導、服務或人才培訓及活化社區服務計畫」6,350萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為本院審議該署100年度預算凍結案，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練－獎補助費」預算，作成續凍結1億元之決議，本案已達預算動支條件，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為本院審議該署100年度預算凍結案，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成續凍結二十分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「醫療成本－門診醫療成本－用人費用－獎金」預算，作成凍結二十分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「管理及總務費用」預算，作成凍結二十分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「國外旅費」預算，作成凍結十分之一之決議，本案已達預算動支條件，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「醫療成本－門診、住院、其他醫療成本－材料及用品費」預算，作成凍結十分之一之決議，本案已達預算動支條件，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「醫療成本－住院醫療成本－材料及用品費－商品及醫療用品」預算，作成凍結2億元之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管醫療藥品基金「醫療成本－其他醫療成本－材料及用品費－商品及醫療用品」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管管制藥品製藥工廠作業基金「專業服務費－委託調查研究費」預算，作成凍結二分之一之決議，本案已達預算動支條件，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署食品藥物管理局管制藥品製藥工廠作業基金關於委託調查研究費預算凍結案之說明資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金預算，作成凍結十分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「健康照護績效提升計畫－論質計酬－獎勵運用品質績效量測指標與落實品質改善計畫」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金「建置癌症卓越研究體系計畫」預算，作成凍結二分之一之決議，本案已達預算動支條件，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之藥害救濟基金「一般行政管理計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會農村再生基金項下基金用途預算凍結十分之ㄧ所通過決議，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司服務費用（加油站）預算3,457萬6,000元凍結十分之一之決議一案，該公司已備妥相關資料，請列入議程，安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「台糖公司本業經營日益艱困，需仰賴變賣資產之盈餘予以彌補。100年度總支出372億4,972萬6,000元，凍結十分之一」案，請列入議程，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬中油公司「管理費用」凍結2億元一案，請列入議程，安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下「強化農產品全球市場深耕計畫」獎補助費凍結20一案，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下「強化農產品全球市場深耕計畫」專業服務費凍結20一案，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下基金用途預算凍結10一案，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「凍結核能發電後端營運基金用過核子燃料乾式貯存計畫五分之ㄧ」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬核能發電後端營運基金管理會所通過之「低放射性廢棄物處理及貯存計畫之一般服務費」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－推廣貿易基金「專業服務費」凍結5億元專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬台電公司所通過之「管理費用13億5,547萬元，凍結2億元」專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬台電公司所通過之「營業總支出酌予凍結20億元」專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬台電公司所通過之「凍結『購入電力』預算十分之一」專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管100年度預算經本院決議「營建工程」之「設備及投資」編列46億7,092萬4,000元，凍結2億元案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管100年度預算經本院決議「國軍特高頻無線電機換裝」編列48億5,987萬2,000元，凍結10億元案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管100年度預算經本院決議軍備局「後勤及通資業務」(編列3億4,268萬7,000元)，凍結5,000萬元案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度中央政府總預算案經本院決議有關「偵蒐雷達計畫」辦理情形相關資料向立法院外交及國防委員會進行專案報告案，業經處理完竣，同意備查，請查照案。
一四六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送97年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分）案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一四七、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國98年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分）案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函請審議「財團法人全國認證基金會98年度預算書」等8案，均已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一四九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，決議「97年度核能發電後端營運基金單位預算，歲出預算『低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫』項下『專業服務費』相關經費凍結百分之三十，俟向立法院經濟委員會提出檢討報告經同意後，始得動支」案，核能發電後端營運基金管理會業已備妥相關報告資料，請安排報告等5案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人工業技術研究院98年度決算及工作成果報告」等4案，均已逾決算法第二十八條所定審議期限，提報院會存查，請查照案。
一五一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十五條之一條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五二、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「證券交易法第一百五十七條之一第四項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」名稱為「證券交易法第一百五十七條之一第五項及第六項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」及條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五三、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「金融機構監管辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五四、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「金融機構接管辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為修正「住宅地震保險危險分散機制實施辦法」第十條及第十三條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「基因轉殖水產動植物繁殖養殖管理規則」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「外銷食品加工廠危害分析重要管制點系統驗證實施辦法」名稱為「外銷食品及飼料衛生安全管理系統驗證實施辦法」，並修正條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「電腦軟體分級辦法」第二條、第七條及第十一條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會考核辦法」第五條條文及第三條附表一、附表二乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「瀕臨絕種動植物及其產製品輸出入管理辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第11次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區管理機構委託經營管理辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第11次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六二、本院教育及文化委員會報告審查臺東縣金峰鄉民代表會，為請修正「文化資產保存法」於第八十四條增加原住民專章之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六三、本院教育及文化委員會報告審查台北市進出口商業同業公會為建請加速推動「數位無線電視發展條例草案」之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為桃園機場近年因施工等相關作業而導致漏水狀況等缺失，對於肩負國家門面形象之國際機場而言，不但毫無加分作用且減損我國國際形象，建請交通部針對機場改進專案，提出具體時程及如何規劃與執行等相關事宜一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送羅委員淑蕾等提案為中華電信強制用戶申租ADSL服務，必須同時租用市內電話服務的搭售之規定，經最高行政法院判決確定中華電信敗訴，建請國家通訊傳播委員會監督中華電信進行相關退費事宜一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送陳委員福海等提案為金門烈嶼地區缺乏醫療硬體設施，建請衛生署規劃擴充烈嶼地區的醫療設備與人力；而在過渡時期，應儘速加派資深醫師進駐烈嶼，維護烈嶼鄉親的生命權益一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送陳委員福海等提案為建請要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，而在達成改善目標前的過渡時期，應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送陳委員福海等提案為陸客入台證件手續繁瑣費時，建請陸委會、交通部觀光局及內政部移民署等權責機關，先研議於廈門設點收件並配合電子簽證之可行性，未來再於適當時機進一步開放陸客到離島自由行免簽證，以促進金門觀光產業發展一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送趙委員麗雲等提案為現行相關法令對食品包裝標示未具體要求登載「製造廠商」資料，建請責成主管機關修正相關法規，針對食品、藥物及化妝品等商品標示，明確規定應註明「製造廠商」名稱及其聯絡地址與電話等相關資訊，以保障消費及食品安全權益，並利於政府對量販店、藥妝店及便利店等自有品牌商品之有效規管一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送趙委員麗雲等提案為近期社會發生多起父母對兒童或少年疾病醫療費用，因不堪負荷而予放棄就醫之悲劇，建請相關主管機關考量修法，補強兒童及少年安全防護網一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送吳委員育昇等提案為建請未來成立港務公司後，儘速讓臺北港自立運作，解除輔助港任務，獨立於基隆港之外，減少行政層級限制，並提升臺北港港埠發展空間，開放N7~N9碼頭港區用地，暫作過境簡易加工，以及轉口物流使用，促進未來離岸物流區的蓬勃發展，以擴大發展自由貿易港區加值事業一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送彭委員紹瑾等提案為鑑於新竹縣為全國客家人口比例最高的縣市，為發展客家文化及重視客家人比例最高之新竹縣，建請將行政院客家委員會遷至該縣，表現重視客家文化大縣的宗旨一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送許委員添財等提案為近年來國人手機遺失率及失竊率提高，建請警政署於民眾向警察機關報案遺失或失竊手機時，將手機序號IMEI登錄於報案的E化平台，以利民眾上網查詢警方協尋結果，並減少國家預算支出一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送黃委員偉哲等提案為近來許多大型聯貸案的定價，因業者惡性競爭造成放款利率偏低，恐造成國家金融秩序紊亂，建請修法提高銀行的放款損失準備及墊高銀行的授信成本，以抑止聯貸市場的削價歪風一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送黃委員偉哲等提案為國人持金融卡利用ATM轉帳，匯錯轉入他人帳戶，但對方卻惡意不還款時，往往只能透過冗長且繁複的官司程序追回金額，建請金管會等相關單位修法協助匯錯款之當事人，以達權利救濟之效一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑑於都會住宅區密度高，民眾活動空間不足，為打造更優質的生活環境，建請未來空軍總部現址之相關規劃，朝向以建設如大安森林公園等大型都市環保公園為主，供民眾休憩使用，提高環境保護與綠化功能並且降低都市建設負荷一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為南部某國立特教學校發生大規模性侵及性騷擾案，建請立即澈底清查，依法追究學校歷任相關人員之責任；給予加害與受害學生適度的心理輔導與追蹤；並全面清查全國特教學校有無類似性侵案未通報情形，以有效防止校園性侵案的發生一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送蔣委員乃辛等提案為冬天是乳品淡季，市售鮮乳價格卻大漲約8%到12%，嚴重衝擊家庭與民生需求，建請行政院消保會立即調查其是否涉及聯合壟斷與超漲，針對乳品價格定期公布調漲資料，及研擬物價穩定措施一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送郭委員素春等提案為每年8月的第四個週日為「祖父母節」（今年為8月28日），然而因為接近「金孫」開學日，變成大部分家庭都還是以孫子為重點作生活安排，甚至不能在這一天團聚，建請教育部討論改期的可能性，並多加宣導，以增益「祖父母節」的意義一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送郭委員素春等提案為建請政府漸進式把學貸走向無息貸款，同時儘速成立學貸改良專案小組，就修法以及各界提出改善學貸「定期定額」或「量能償還」等建議進行研議，以彰顯助學貸款公平正義讓教育均等的福利概念一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送徐委員少萍等提案為台灣機車總數約1,400多萬輛，空氣污染嚴重，建請提高電動機車補助費，中央補助每輛至少10,000元，每年至少20,000輛，以實質行動鼓勵民眾更換電動機車，加速澈底改善空氣品質一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送徐委員少萍等提案為建請組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府一案之研處情形，請照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就臺灣與中國大陸之關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就制定反跟追糾纏法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男針對臺北市政府人事調整案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就政府南海政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就政府南海政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就該院吳院長帶職參選副總統，是否會影響政務推動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就「九二共識」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就解決蕉農遭逢困境與大陸人士來臺行徑偏離申請目的等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就馬總統發布副總統候選人人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就實價登錄、實價課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就淡水河含「砷」毒魚流入魚市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就四大基金及國安基金操作管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就開放大陸旅客來臺觀光、國內香蕉產銷及政府經濟施政作為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就檢討食品遭塑化劑污染事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就實施育兒津貼及幼兒特別扣除額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就爭取美國對臺軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就基本工資之調整等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就國家債務、臺灣主權、政府施政表現等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就臺灣面對世界經濟危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就政府之兩岸、外交及國防政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就政府債務及財源籌資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就食品安全制度改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就建立災害防救體系及有效防救災通訊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男建議在「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦法」增列來臺自由行之陸客亦應比照中國人來台團聚、居留、定居需按捺指印之規定所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就鼓勵生育之補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就雲彰地區地層下陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就推動以就業成長為導向之經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策、「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）實施後績效及開放大陸旅客來臺觀光等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就核四廠結構安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就中華電信公司寬頻上網服務速率及價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就農作虧損及國家債務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就公共建設預算編列、彌補國民年金財源與政府財政缺口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）執行成效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就媒體新聞自由與人權衝突時之界定所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就政府債信問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就我國金融業赴大陸地區發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員福海就「金廈延伸性旅遊的啟動，以及陸客自由行的相繼開放，『小三通』已經成為往返兩岸重要的交通管道，政府有必要儘速建立兩岸緊急事故處理機制，俾讓旅客在金門期間，能安心享受悠閒慢活的島嶼觀光」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送顏委員清標就中華郵政公司因預算考量面臨人力縮編，有影響郵件正常投遞情形，甚至出現夜間投遞情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送顏委員清標就天然災害停止辦公及上課標準一致性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員麗環就國防部舉辦之全民國防夏令營（暑期戰鬥營）有學員穿著納粹軍裝參與活動一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員麗環就監測全臺有潛在地層滑動之地區及廬山溫泉區遷村等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員麗環就核事件之因應政策、核電廠存廢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員鴻池就診所藥水調劑成小包裝過程均暴露於污染風險，成分、保存期限亦未標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就防堵不法集團假用健保卡名義進行詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就研議都會區警消人員「都會加給」制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就政府勿陷於國際競爭力排名的迷思問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員淑蕾就近年國外多有受到恐怖組織之威脅與行動；觀諸國內現況，雖未曾遭遇過恐怖組織實際攻擊，但仍有接受到恐怖組織將會發動攻擊的訊息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員淑蕾針對目前ETC118萬裝機用戶中，免退費直接舊機換新機之80餘萬用戶之換機時間、地點、拆舊機是否須支付費用等重要事項未向民眾詳細告知，有損民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就協助高學歷失業者及應屆畢業生就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就特種貨物及勞務稅施行後，似乎成效不佳，應就查核提出相關辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「不統、不獨、不武」及「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「國家主權、九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就國人關注軍機老舊、新機難得，國軍戰力已居劣勢，為了維護台海的安定，近程需要推展軍購，遠程則要建立國防的自主性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就政府產業政策應引導國內人才與資本等生產要素，往「核心技術掌握」、「品牌價值行銷」等產業高附加價值端移動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就撤銷太流公司增資等相關登記及選任太流/太百公司臨時管理人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就我國零外債相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員添財就綜合所得稅申報核定退稅未加計利息退還問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就「檢討目前『外國人從事就業服務法第46條第1項第1款至第6款工作資格及審查標準』規定，有關外國人需具學士學位與滿2年以上工作經驗者，且聘僱薪資不得低於新臺幣4萬7,971元之限制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送丁委員守中就博士生培育過量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員福海就基層清潔人員健康補助微薄，僅能進行基本健康檢查，建請提高基層清潔人員健康檢查補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就「吳敦義院長在參加政治受難者追思儀式時，表示將再度延長受難者申請補償的期限；並期許『戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會』繼續努力。本席認為，我們固應努力讓所有受難者獲得補償，但這項工作是否交由該基金會繼續承擔，很值得社會討論。政府決延續『補償基金會』之前，或許應該舉行公聽會，了解基金會運作和工作績效，也聆聽民間社會的聲音」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場股份有限公司之人員甄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場第一航廈出境大廳天花板管線老舊破裂漏水，除造成旅客不便外，並有礙國家大門形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員淑蕾就台中清泉崗機場在夜間進行營建工程，恐影響附近民眾之生活品質，應立即處理改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送許委員添財就山腳斷層地震潛在危機之防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員根德就因應臺灣人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送顏委員清標針對美國嬌生公司所發行的以芙避孕貼片，在世界各地造成多起中風案例，是否需要列為管制藥品一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送張委員顯耀就宿舍管理費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送張委員顯耀就運動彩券弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就運動彩券爆發舞弊事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員根德就高齡化社會之長期照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員根德就性侵害犯罪防範、處遇及治療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就加強管理道路挖掘施工改善路況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就加強控管網路拍賣平臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送盧委員秀燕就賣場特價不實有損消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就天下雜誌之2011年縣市長滿意度調查結果所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就高等教育供過於求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就國片「賽德克．巴萊」於威尼斯參展時，我國名之稱呼及國旗之懸掛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就維基解密揭露臺灣政情文件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就政府官員失言問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就「所得稅法」修正案新增幼兒特別扣除額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就導入國際會計準則相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送陳委員根德就自行車道規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員昭順就國宅政策應改售為租問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員昭順就高等教育供過於求等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員昭順就加強防治腸病毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送黃委員昭順就「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）執行成效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就兩岸空中行為準則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員昭順就「所得稅法」修正案新增幼兒特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員淑蕾就我國乾菊花抽驗9成不合格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員淑蕾就培育博士班人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員淑蕾就稅捐稽徵機關執行追繳欠稅作業成效不佳，財政部應積極處理欠稅案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員淑蕾就加強毒品防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送江委員義雄就農業永續發展，包含有機農業、生產技術、銷售通路、休閒農業與老農津貼等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員建榮就鄉親陳情今年7月1日起低收入戶資格認定加計勞保薪資，嚴重影響現有低收入戶資格之弱勢家庭權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送丁委員守中就台大醫院誤將感染愛滋病毒者之器官用於移植乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就臺灣DRAM產業虧損連連，政府必須主動面對因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就「外籍勞工薪資與基本工資脫勾及建議廢除外籍勞工總量管制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就馬英九總統提出「黃金十年」願景，承諾將全面推動檢討勞工休假制度，縮短工時，最快五年內讓勞工也能和公務員一樣全面周休二日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見「六三三」跳票所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見「六三三」跳票所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就馬總統競選辦公室推出競選廣告「讀經」篇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男針對蘇花改工程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送陳委員根德就我國寬頻上網費率與鄰近國家比較偏高，應檢討我國上網費率合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送陳委員根德就「環保署對於現行檢測紀錄機制應重新檢討」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送陳委員根德就祭祀公業配套法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送陳委員根德就警察機關如何防制黑道幫派侵害夜市攤商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送陳委員根德就博士生培育過量所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送陳委員根德就日前媒體報導本院農業委員會動植物防疫檢疫局把超過兩公噸的檢疫動物排泄物，隨意放置於桃園西濱道路的空地上，引發民眾恐慌；國家級動植物檢疫單位竟爆發重大動植物傳染疾病一案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員根德就香蕉價格低迷，建請研議幫助農民加工販售及促使都會區價格合理化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員根德就層出不窮的虐待動物事件及國內普遍無法提供友善的寵物照顧環境所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送陳委員根德針對研議機場周邊應禁止民眾餵養野鴿案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送陳委員根德就高速公路出口標誌標線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員昭順就全國義消、義交及巡守等義工已是維護社會治安與救災不可或缺的力量，但迄今在參與相關工作若發生意外所衍生之困厄，卻依然無落實保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員昭順就教育部公布「大專院校完成學生校外賃居安全評核」結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員添財，鑑於世界七大奇景代表我國參選的玉山，在這次決選投票因中央政府未積極整合各級政府資源，並為本票選活動大力宣傳，造成其排名仍落後，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員添財，鑑於「台灣氣候變遷科學報告」指出，我國未來極高溫的發生日數將大量增加，極低溫日數大量減少，衝擊能源使用、健康照護及農業發展，未來降雨狀況將朝「乾季更乾、濕季更濕」的兩極化發展，然而年年抗旱、抗澇，因無單位主責作跨部會調度指揮，造成政府各部會僅能各作各的，特向行政院提出質詢。
三、本院余委員天，針對新北市幼童遭到虐殺，是文明社會必須共同承擔的羞恥，為防止類似事件一再發生，實應建立起一預防機制。行政院暨所屬兒少社福單位，應與檢察機關及司法院司法機關，建立入獄罪犯的家中是否有未成年兒少之清查、通報及妥為安置機制，以防未成年兒少因父母入獄後託人教養而有受虐或誤入歧途的情事發生，特向行政院提出質詢。
四、本院余委員天，針對隧道照明攸關無論全體用路人的安全，但目前部分隧道照明經實際勘查結果，並未符合國家CNS及交通部隧道照明設置標準，為維所有用路人安全，政府應即全面清查國內各隧道照明設置情形，若有不符標準者應即按程序依法編列預算置換，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對內政部補助辦理單親家庭支持措施的經費，年年超支，而且補助全國各縣市單親家庭服務團體，有獲配不均情形，如新北市人口較原高雄縣多3倍，獲得補助款卻是原高雄縣的5%，明顯不合理，有鑑於主計處最新人口及住宅普查結果，有具體分析全國單親家庭戶數，爰要求內政部依據各縣市單親人口及評估需求數，作為「單親家庭支持措施」經費編列依據，解決各縣市單親家庭服務團體資源分配不均之問題，特向行政院提出質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑒於教育部統計，98學年度共有66校開辦166個全英語學位學程，但全英語學位學制如要繳交較高學雜費，倘若學生英語能力參差不齊，恐造成部分學生「付更多，學更少」隱憂，進而損害學生學習權益，且有教育資源分配不均情形，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於我國政府債務屢創新高，財政赤字惡化且隱藏性負債龐大，因此財政部仿效美國政府設置國債鐘，以提醒政府部門及民眾注意並關切我國財政狀況。但是有關於我國潛藏性負債及地方債務相關資訊卻付之闕如，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑒於日前財政部長李述德推動國內電子發票政策，以降低企業成本，並達無紙化之節能減炭環保效果，預計民國100年年底約有一萬個營利事業單位開立電子發票。但是財政部自民國94年起便致力推動電子發票政策，至102年共八年投入超過24億元經費，但迄今仍未全面普及，政策執行力明顯不彰，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑒於財政部為積極推動電子發票，但礙於國人消費習慣，故於此過度期，各配合電子發票政策之營利事業單位仍會開立感熱紙電子發票，因此財政部要求最遲101年1月1日試辦廠商將全面採用高規格感熱紙，以避免因紙質不佳所產生字跡模糊或褪色等問題。但是經濟部標檢局日前抽驗民眾常會接觸的ATM明細表、航空與車票票券及傳真紙等感熱紙，發現逾六成含環境荷爾蒙雙酚A，因此財政部要求試辦電子發票廠商使用之感熱紙，實應增加檢驗感熱紙材質程序，並全面禁用含雙酚A的有毒感熱紙，以保障國人生命安全與健康，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑒於各地榮家及榮服處屢屢發生內部人員藉由職務之便，侵吞老年榮民積存多年退休存款，甚至藉由辦理榮民殯葬收受回饋金。而退撫會坦承因政風部門人力不足，無法確實監督所有單位，導致弊案層出不窮，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對法務部矯正機關超額收容人數，統計至100年7月底止收容人數6萬6,693人，較原核定容額5萬4,593人超出1萬2,100人，超額收容率突破20%，創11年來新高，法務部及矯正署對此情形應提出具體改進方法，據此，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對公路總局及所屬編列101年度預算，未依照相關預算編制辦法規定應依零基預算精神來檢討各項計劃實施之必要性，也無重新審視各項業務之優先順序，導致相關資源無法妥善運用分配，公路總局應提出具體說明與改善方法，據此，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對民航局編列「飛安獎金」1,560萬6千元，主要用以提升飛航服務品質與增進飛航服務安全，但依大法官釋字第282號解釋，該飛安獎金未以法律明定其適當之項目及標準，以及監察院糾正飛安高額獎金並無減少飛航安全危害之情形，民航局應提出具體說明編列該項預算對於飛航安全有無增加實際之效用，據此，特向行政院會提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對行政執行署及所屬之績效獎金以行政院核定之要點核發績效獎金，違反行政院不得巧立名目編列績效獎金之決議，且績效獎金核發之標準容易達到規定，獎金制度之設計顯有相當之缺失，行政執行署應檢討並提出改進方法，據此，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對法務部101年度編列補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化毒癮者輔導處遇計畫」及人力經費共5,870萬7千元，但法務部自95年度補助地方政府成立該毒品危害中心至今已逾5年，受觀察勒戒人與受戒治人出所後，毒品再犯率卻是提高之情形，業務成效明顯不佳，法務部對此情形應提出具體改進方法，據此，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對國軍老舊眷村改建基金於101年度預算又新增融資額度69億元，使該基金可融資額度提高至616億元，且該基金辦理老舊眷村改建業務以來，未能依計畫妥籌財源，此舉造成國庫負擔愈加嚴重，據此，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對國軍老舊眷村改建基金於101年度預算編列「眷村文化保存經費」2億元，額度與100年度相同，但相關經費不是並未動支就是無法支用，導致眷村文化保存應辦事項有所延宕，據此，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對國內企業廠商實施無薪假措施持續擴大情形，雖然勞委會於10/31宣稱只有六家廠商1,380人，但至11/2廠商數卻倍增為12家2,801人，會出現如此差異是因為勞委會只公佈企業通報數字中的一部份，抑或是在通報的時間掌握上有落差，勞委會應提出具體說明，據此，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對國道電子看板故障沒人修理，而且還出現電子看板上面的訊息過時的情況，不僅是浪費國家公帑之外，也會使用路人因為錯誤的訊息，使得用路人誤判路況情形產生，造成民眾的不方便，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對今年10月16日，有獼猴闖入高鐵左營站，在高鐵左營站大鬧2個小時之後，在消防隊和農業局的協助下，才結束這場事件，而前年就有獼猴闖入高鐵左營站附近的社區，因此，交通部應該要檢討高鐵左營站的安全防護措施，保障乘客權益和獼猴安全，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對近年來，人口老化已逐漸成為台灣社會的重要問題至表關切。據經建會援引聯合國最新資料，加入台灣數據分析後發現，台灣是全球「老得最快」的國家，預計在2050年趕上日本，並列為全球最老的兩個國家。人口老化意味著每一個青壯年工作者平均負擔未工作者增高，現代年輕人連自己都快養不起，要如何面對扶養負擔還會愈來愈沉重的事實？本席要提醒：人口老化不但造成工作力降低、經濟力衰退還會引起醫療成本的增加。這對於全民健保的財務平衡無疑又投下一個威力巨大的定時炸彈。鑑此，為減緩人口老化造成的財政壓力，政府相關應考量彈性退休制度的可行性，美國、歐洲部分公務員在50歲後就可提出逐年退休計畫，例如55歲開始改成上班50%時間，薪水維持原薪75%，其中25%是退休金。隨年紀增長減少工作時數，仍維持60%至75%的薪資，等到完全退休，則領取相當六成薪資的退休金。彈性退休制度不僅可促進世代交替，退休者也可傳承經驗給新進者，且不論半退休或完全退休，都可維持一定生活水準；對政府來說，也可延後或減輕退休金支付壓力。如此再輔以落實的老人政策，諸如長照十年計畫、友善老人關懷專案、老人福利法修法等，相信有助於整體國家發展的穩定，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對繼韓歐簽定自由貿易協定FTA生效後，美韓FTA又預計101年1月1日生效，甚為台灣愈益險峻的國際經貿環境憂心，籲請政府有關作為應加快速度。總統在「黃金十年，國家願景」規劃中，希望未來十年內能加入TPP（跨太平洋經濟戰略夥伴協議），就是認知臺灣若欲與他國並駕齊驅，一定要儘快調整自己。以韓國為例，因韓國輸美產品與臺灣和中國大陸存在「同質競爭性」，將使兩岸都得面對「貿易移轉」壓力。但中共與韓國FTA談判的「共同研究」已跨入實質討論階段，預判美韓FTA生效後，將加速雙方洽商進度，若「『中』韓FTA」生效，則將對我國產業帶來更全面性的「貿易移轉」壓力。同時，因美韓FTA的簽署，也促使日本加速東亞或亞太區域經濟整合，如此將使我國外貿環境更加艱困。本席認為：參與TPP不但是拓展「活路外交」的難得機會，同時也能有效因應東亞區域FTA網路結盟形成後所帶來的衝擊。由於我國擁有ECFA的戰略資產條件，且已成為各國爭取合作共同開發大陸市場的對象，自然也讓我國加入TPP機會明顯提高。簡言之，台灣尤應善用參與APEC經貿合作平台及兩岸關係和緩契機，積極爭取加入TPP協商，並藉由TPP擴大參與亞太經貿結盟，協助企業全球布局，擴展商機；讓中華民國澈底脫胎換骨，躋身先進國家之林，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對多家客運業者抗議政府縱容特定業者把持國道路權，造成客運由「特許行業」變成「特權行業」，並痛批現行法規及審議制度過度僵化，造成消費者直接受害，籲請政府有關應審慎處理。現行規定確有因路權限制，導致乘客同樣路段卻因業者不同，必須面臨購買兩段式聯程票、中途換車等畸形現象，或即使是車上裝有GPS、PDA系統可掌握乘客動向，當車上客滿無人下車，也需下交道再上高速公路「繞來繞去」，或明明乘客已全數下車，但仍得空車開完全程等滑稽情事，嚴重影響乘客權益，不僅浪費旅客時間，也不符節能減碳目標。本席建請有關應以「勿影響旅客搭車權益」為最高處理原則，在檢討客運環境和營運管理時，應予客運業者公平競爭的環境，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對無薪假引起巨大的勞方恐慌，這是國內企業的重大警訊，代表形勢依然掌握在資方手上，而且不管勞工或政府同不同意，本席籲請政府不但要重視這問題的嚴重性，同時更應有一套積極有效的因應辦法。歐債危機擺明短期未能解決，一日不解，全球景氣中短期依然看壞，這個噩夢必然到來，而且為期不遠。2008年的金融海嘯，其勢不可擋所以讓晶圓代工與電子等龍頭產業，可以理直氣壯放起無薪假，當時竹科慘況無人置疑，勞工也默默共體時艱。但這次不同，雖則經濟情勢多不看好，但億光是大廠，前三季財報也是盈餘，何來訂單遽減之急迫性，而需要放起無薪假？而又如在各方壓力及「政府關切」之下就可收回成命，不正說明了該無薪假並沒有真正的急迫性，但如果政府在企業風向球拋出後沒有立即明快的處置，就會坐實資方片面決定的武斷，接下來就可能是更大規模的裁員與資遣，屆時政府再怎麼補強，恐也無法力挽狂瀾了。本席認為：企業實施無薪假，宜透過勞僱關係與政府在心理層面做好溝通協調工作。老闆賺錢時不嫌多，景氣一有點風吹草動，就要員工「共體時艱」；寧損員工家計，不賠自己荷包，對勞工當然不公平。就資方言勞工永遠處於弱勢，政府必須能夠當勞工的靠山，重視維護勞工應有的權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對新能源政策將宣布核四電廠在確保安全無虞下，繼續興建完工，並以商業運轉為目標，至於核一、核二、核三電廠，則除役後不再延役，以逐步落實「非核家園」理念。甚表認同的同時也籲請政府宜慎重其事，台灣應否廢除核能發電，爭論已達二、三十年，2000年當時政府輕率宣布核四停建，110天後宣布復工，造成將近2,200億元損失及國家形象於國際上的重大傷害。核能發電確實存在一定程度的風險，但日本福島發生核電災變後，除了德國宣布外，美國、法國及日本三個核電廠最多的國家，都宣布未來不會放棄核能發電，其由何在？台灣能否在2025年實現非核家園？核一、核二、核三廠能否提前除役？核四應否商業運轉？必須考慮台灣能源匱乏，進口能源占90%以上，目前台灣發展任何替代能源，都受到客觀環境的限制，在替代條件並不成熟，替代能源問題尚未克服前，貿然決定2025年全面廢核，肯定會給台灣經濟帶來嚴重衝擊，後果必然由全民共同承擔。能源的取得關乎國計民生，更是國家經濟發展之所繫。在減少核安顧慮前提下，非核家園理念確實值得支持，但應以務實政策循序漸進，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行道路交通管理處罰條例第8條規定略以：「第六十九條至第八十四條由警察機關處罰」，故慢車、行人、與道路交通障礙等違規事件，其違反道路交通管理事件之處理程序，係由警察執法人員舉發違反事實，再由警察機關處罰，而民眾不服舉發提出申訴後，原舉發單位調查後即可回覆陳述人，等同申訴案件由舉發機關判定是否撤銷罰單，顯有球員兼裁判疑慮，建請主管權責單位應重新檢視其適法性，俾以有效建立客觀公正裁判機制，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔣委員乃辛，有鑑於酒後駕車致人死、傷案件之頻傳，嚴重侵害民眾生命及身體法益，並連帶造成被害人家破人亡；又根據交通部統計顯示，今年上半年車禍死傷人數近千人，是5年來同期首次不減反增，而其中又以酒駕死亡有214人為最高，比去年同期增加4.3%，幾乎每五人就有一人是死於酒駕肇事。為保護民眾生命安全，有效遏止酒駕發生，本席要求行政院應參考外國立法例，研議於刑法第185條之3增訂酒後駕車肇事致人於死、致人重傷、致人傷害等加重結果犯並提高其刑度；強化酒駕取締與道安講習；推廣代客叫車與代行之服務，以避免發生酒駕肇禍；加強防制酒駕之法治教育與宣導，將酒駕防制融入教育中，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院蔣委員乃辛，有鑑於台灣到2020年老年人口預計達500萬人，將成為超高齡社會，但台灣社會福利、醫療保健、終身教育及交通運輸等等項目卻充滿不友善。為有效維護老人樂活的權益，本席要求行政院應大力推動友善樂活的老人政策；建立獨居、失依、遺棄與受虐老人的照護網絡；成立社區「居家養老管理服務」系統，讓社工、護理師與志工進駐社區，結合社區鄰居協助老人掛號就醫、購票購物、居家照護與教育學習等事務；推廣友善老人無障礙交通運輸設計；改善公共場所無障礙設施；鼓勵老人社會參與及志工服務；加強代間的經驗與文化傳承；加強老人專科醫師培訓；推動整合性門診、掛號及領藥系統，以節省多重慢性病患者候診及領藥時間；增加協助就診與候診的志工人員，爰向行政院提出質詢。
二十九、本院蔣委員乃辛，有鑑於台灣的婦女朋友比較保守，很多人不敢說出自己的病痛，而在就醫過程中，常由於診療空間缺乏隱私性，而感到尷尬卻步；或是因為醫療人員的態度，使得女性對就醫產生抗拒；同時一項調查顯示，受訪的婦女當中百分之三十五曾有不愉快的觸診經驗，而百分之七十一的婦女不知道在醫療院所遭到性騷擾時該如何求助。為了保護婦女的就醫權益、自主性及改善婦女就醫環境，本席要求行政院儘速研擬推動婦女友善醫療政策的時程表；編列適當經費補助各級醫院落實友善醫療政策，並推動婦女友善就醫環境認證；研究婦女友善醫療專區或中心（科際與醫檢整合）的範本，讓各級醫院遵行推動，做到親切、隱私、完整、友善的要求；強化婦女親善及安全之就醫流程；加強醫療人員婦女親善醫療的教育；健全性侵害及家暴婦女之就醫保護作業及流程，爰向行政院提出質詢。
三十、本院蔣委員乃辛，有鑑於去年台灣人浪費的食物總量多達二七五萬噸，平均每人每年浪費一二一公斤食物，比歐美國家的平均值多一成，更是非洲地區國家的廿倍。若以每人每年約需五四七公斤糧食計算，台灣一年浪費的食物足夠讓全台廿六萬低收入戶人口吃上廿年。為因應地球暖化可能造成的全球性糧食危機，避免食物過度浪費，及落實照顧弱勢民眾，本席要求行政院結合民間力量積極推廣「食物銀行」，鼓勵賣場或超商設立「愛心食物箱」，有效整合、收集與發放愛心食物給弱勢民眾；推動「惜食愛物」計畫，教導民眾「食材先進先出」、「注意溫度/濕度」、「善用儲存區隔並掌握庫存清單」；宣導外食如果吃不完，儘量打包回家；在家養成吃多少煮多少的習慣，珍惜食物與減少食材浪費，爰向行政院提出質詢。
三十一、本院蔣委員乃辛，針對台北市許多人行道上、巷弄內及公園裡存在上萬個台電的變電箱及公園路燈管理處的電箱等障礙物，不僅妨礙民眾日常生活與行路安全，更嚴重危害視障朋友的安全。又歐美國家普遍訂定高壓電纜必須有安全設置距離，而且全歐洲住宅平均電磁波強度只有0.7毫高斯；另外，日本電纜都埋在大馬路道路中央，而且至少6公尺下地下共同管道，不像台灣大街小巷全部都埋設，有的高架變電箱就在民宅的窗口，造成民眾健康及大的威脅。為了維護民眾的健康與行動的安全，本席要求行政院立即推動變電線電纜全面地下化；依照歐美國家標準，立法修正訂定高壓電纜必須有安全設置距離；訂定規範鄰近住宅、醫院、學校之電磁場限制，爰向行政院提出質詢。
三十二、本院蔣委員乃辛，針對環保署公布全台河川環境荷爾蒙調查報告，全台30條河川都被檢測出環境荷爾蒙，其中塑化劑DEHP和溴化阻燃劑檢出率和檢出濃度最高。同時學者警告，長期曝露在環境荷爾蒙偏高的毒性環境下，會影響甲狀腺功能，也會對初出嬰幼兒智力造成負面影響，更嚴重會引發致癌風險。為維護民眾生活安全，及環境的永續發展，本席要求行政院公告污染嚴重河川，要求地方環保單位嚴密監控；提升多溴二苯醚等環境賀爾蒙的管制等級；加強查察工廠違法排放有毒廢氣物；落實污染河川清淤消毒工作；宣導禁售禁食受污染水域之捕獲魚貨，爰向行政院提出質詢。
三十三、本院蔣委員乃辛，針對歐美主權債務危機、二次衰退疑慮升高，全球景氣面臨下滑壓力，國內已有12家科技廠商相繼提出「無薪假」，同時部分電子公司也因訂單減而資遣將近四百名員工，此舉引發廣大勞工與社會的極度不安。為有效維護勞工的就業權益與生計，本席要求行政院應儘速提出因應對策，協調勞資雙方共體時艱，讓衝擊降到最低；檢討現行勞資法規，加強勞工權益保障；協助企業加速轉型、鼓勵創新，並且整合資源，讓台灣企業能夠以團體之力拓展國際市場，把餅做大；補助勞工進行多元專長之進修，提升勞工的競爭力，爰向行政院提出質詢。
三十四、本院蔣委員乃辛，針對消保會檢驗出6縣市57件學校營養午餐食材，含有超標農藥及動物用藥，每天至少有十一萬名學童吃下肚。為維護學童飲食安全，本席要求行政院成立跨部會專案小組徹底檢討，提出有效防杜的方案；加強源頭管理，強化用藥監測及違法查緝；縮短午餐食材檢測時間與增加隨機抽檢次數，降低學童誤食的可能性；設立校園食材安全專站，定期公布檢測結果與違法廠商名單；儘速結合教育部、衛生署、農委會建立午餐食材安全查核與檢測機制，發現食材含毒立即通報、立即停購，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院蔣委員乃辛，針對一項雜糧與全麥麵包抽檢結果顯示，廠商為了口感，加入大量油脂及減少穀類纖維，讓其由低脂高纖低熱量的養生麵包成為高油低纖高熱量的肥胖麵包，加上麵包多散裝販售、不必標示脂肪或熱量等商品資訊，消費者購買全麥或雜糧糕點食用原本希望吃的健康、吃的養生，卻可能越吃越肥胖、越吃越不健康，但這樣的情形也發生在所有散裝食品。為了維護消費者健康權益，本席要求行政院全面檢測市售散裝食品，務求與衛生及廣告法規相符；修法訂出食品成分含量標準，落實產品的區隔；嚴格要求廠家之散裝食品應充分標示成分、熱量、有效期限等，爰向行政院提出質詢。
三十六、本院蔣委員乃辛，針對公共場所若設有自動體外心臟電擊去顫器（AED，俗稱傻瓜電擊器），一旦發生突發性心臟停止個案，其急救成功率，可從原來7%提高至38%。目前全台約有4,000多台AED，都集中在醫療院所，公共場所僅200多台，但設置率明顯偏低，比起日本每十萬人有二百五十台、美國一百九十台，台灣每十萬人僅十九台，只有美國的十分之一。若以英國設置標準來看，台灣至少還得在公共場所設置5,000多台AED。而在公共場所廣設AED，每年將可拯救更多瀕臨死亡的患者，由原來的1,400人增加到7,600人。為有效拯救突發性心臟停止病患之生命，本席要求行政院在每天有250名50歲以上成人通過或聚集之公共場所（如機場、車站、百貨公司及大賣場等）設置自動體外心臟電擊去顫器（AED），同時衛生署應提供免費的CPR與AED急救課程，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔣委員乃辛，有鑑於台灣為亞熱帶地區之海島國家，天然災害發生頻繁，若災害期間未達停班標準時，地方政府在學童就學安全之考量下，通常會發布「上班停課」之命令，但卻造成「父母上班，孩子在家沒人照顧」之民怨。為有效解決民怨，維護兒童安全，保障勞工權益，及讓勞工與公務員之家庭照顧假機制趨於平等一致，本席要求行政院儘速修訂「性別工作平等法」與「就業保險法」，由就業安定基金給付勞工家庭照顧津貼，讓勞工與公務員同享有薪的家庭照顧假，以創造「政府、勞雇三贏」，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：陸海空軍刑法第五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照國民黨黨團提案條文通過。）
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含交通委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案已經二讀，各款預算及決議均暫行保留。）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等26人擬具「國有財產法第三十三條、第三十九條及第五十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「臺巴（巴拿馬）FTA執委會第4號決議」案。
決議：「臺巴（巴拿馬）FTA執委會第4號決議」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
五、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「亞東關係協會與財團法人交流協會有關投資自由化、促進及保護合作協議」案。
決議：「亞東關係協會與財團法人交流協會有關投資自由化、促進及保護合作協議」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查民進黨黨團擬具「社會救助法第十六條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：社會救助法第十六條之二條文修正通過。〔二讀時，第十六條之二第三項條文中日期空白部分填入「一百年十一月二十二日」；三讀時，照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.有鑑於教育是經濟弱勢家庭脫困的重要途徑，為保障低收入戶及中低收入戶子女就教權益，並符合我國教育學年制度，此次修正社會救助法第十六條之二條文之施行日期，應追溯自一百年八月一日（100學年度第一學期）。2.教育既然是經濟弱勢家庭自立之重要途徑，故政府應致力縮短教育資源貧富差距，為增加低收入戶及中低收入戶向上流動的機會，提升其社經地位，脫離世代貧窮之循環。爰要求教育部應於社會救助法第十六條之二條文三讀修正通過後，應儘速修正「低收入戶學生及中低收入戶學生就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」，並將100學年度第1學期未獲學雜費減免受惠之學生予以回補，以維低收入戶及中低收入戶子女之就學權益。〕
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等27人擬具「特殊境遇家庭扶助條例增訂第十三條之一條文草案」及委員劉建國等21人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第四條及第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：特殊境遇家庭扶助條例增訂第十三條之一條文；並將第四條及第九條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.鑑於特殊境遇家庭扶助條例係屬短期社會救助性質，依本條例第四條規定主要對象為近貧且特殊境遇（單親、隔代等）之家戶，考量近年，政府財政資源配置失當，貧富差距擴大，社會M型化加劇，不僅單親貧窮率增加，因失業及無薪假導致新貧人口也增加，特此要求內政部以專案方式邀集產、官、學、團研議，比照社會救助法相關規定研議浮動給付機制，以供行政立法未來修法建議。2.鑑於貧窮女性化、貧窮單親化越來越嚴重導致貧窮世代循環，因社會救助法第十六條之二條文之執行僅限於補助學雜費性質，特要求內政部應針對貧窮兒少家庭建立專案輔導機制，並對低收入戶家庭給予積極脫貧之專案協助，早日脫離貧窮困境。〕
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員黃淑英等29人擬具「藥事法第十九條及第三十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：藥事法第十九條及第三十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
九、本院委員郭素春等13人，有鑑於目前政府投入精神醫療經費不足，有關整體精神醫療經費只占全部醫療經費的2.77%，建請政府投入更多的資源在國人的心理健康政策上，以提升國民生活品質與心理素質，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員鄭汝芬、呂學樟等22人，有鑑於全球每年約有100萬名五歲以下兒童因感染肺炎鏈球菌而死亡，但目前疫苗基金只補助五歲以下高危險群幼童公費接種肺炎鏈球菌疫苗，建請行政院研議是否擴大為五歲以下幼童全面公費接種肺炎鏈球菌，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員徐少萍等16人，鑑於95-99年各消防單位協助「個別民眾」出勤超過100次以上居然有25位。嚴重浪費緊急醫療資源，甚至造成排擠作用！建請行政院依據「緊急醫療救護法」進行專案研究、報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員羅淑蕾、林明溱等16人，鑑於國防部對於招募志願役之應考條件設有限制，但限制之部分未必與工作內容有直接相關性，建請國防部提出限制理由之具體說明並審慎評估相關應考限制應否取消，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員陳淑慧、羅淑蕾等20人，鑑於我國人口結構變化，「少子化」現象影響學校教室空間之有效運用，建請教育部訂定具體階段性措施，提升學校空間活化程度，並因應人口結構漸進影響，以減緩未來衝擊，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員侯彩鳳、黃義交、羅淑蕾、丁守中、李復興、蔣乃辛等19人，鑑於目前高中以上有將近42萬餘名學生申請助學貸款，且勞工就業環境不善，建請教育部研議助學貸款利率自現行1.83%一律調降為0利率，其利息由教育部編列預算補貼，以澈底保障學生權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展並提供便捷之聯外交通服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員趙麗雲等16人，有鑑於我國目前針對揭弊人的保護與權利救濟規定，分散在不同的法規，不僅保護措施參差不齊，更無積極鼓勵揭弊的配套政策作為。建請法務主管機關應儘速研擬「內部組織不法揭弊者保護法」，以提升政府廉政績效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅明才等22人，鑒於以99年度的漏水率資料顯示，台北地區達21.6%，台灣地區達20.51%，建請經濟部研議並仿效以色列利用高科技監控整個輸水系統，進而更明確的掌控漏水狀況，改善漏水率，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員蔣乃辛等13人，為擴大與落實保護兒童安全，建請行政院設立永久性的受虐兒庇護機構；修正刑法第286條，加重虐童者的刑責與罰鍰；落實兒少法有關受虐兒通報機制；針對施虐者有酗酒、吸毒、精神疾病等三大類照顧者之高危險家庭，應安排社工專案處理，有效掌握施虐者與受虐者的狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳瑩等11人，鑒於食品衛生安全事件層出不窮，建請行政院儘速成立跨部會「不法食品聯合查緝小組」，積極查緝不法食品及業者；並針對食品管理政策、法規及執行CAS標章、食品GMP標誌認證等業務有違誤及缺失部分，立即澈底檢討，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員黃偉哲、葉宜津等12人，鑑於我國國內部分宗教提倡放生之情事，恐造成環境之浩劫，建請行政院農委會針對「放生物種」及「放生區域」儘速立法規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年11月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關世界貿易組織（WTO）於瑞士日內瓦舉行之第8屆部長會議，本院委員由國民黨黨團推派代表2人、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派1人參加，相關名單請於11月18日（星期五）下午5時前送交議事處彙整。
貳、將行政院函請審議之「教師法第十四條及第三十九條條文修正草案」自教育及文化委員會抽出逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
參、將委員盧秀燕等24人提案之「農會法增訂第七條之一條文草案」自經濟委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案協商。
 
	allans=0
