議事錄
立法院第8屆第5會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月7日（星期五）上午9時至9時41分、10時至12時7分、下午2時30分至5時55分
3月11日（星期二）上午9時至11時47分、下午1時50分至2時21分、2時35分至6時31分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　陳鎮湘　　賴振昌　　周倪安　　費鴻泰　　張慶忠　　段宜康　　陳碧涵　　孔文吉　　邱文彥　　徐耀昌　　陳歐珀　　廖正井　　蔡錦隆　　詹凱臣　　李貴敏　　潘維剛　　林德福　　王育敏　　葉津鈴　　羅淑蕾　　江啟臣　　陳淑慧　　賴士葆　　蔣乃辛　　林岱樺　　盧嘉辰　　陳亭妃　　陳超明　　陳雪生　　柯建銘　　尤美女　　孫大千　　徐少萍　　黃志雄　　陳根德　　林郁方　　許智傑　　蔡煌瑯　　蘇清泉　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　林佳龍　　鄭汝芬　　吳宜臻　　羅明才　　廖國棟　　李鴻鈞　　徐欣瑩　　吳育昇　　楊麗環　　王惠美　　陳其邁　　邱志偉　　林國正　　管碧玲　　王廷升　　劉建國　　丁守中　　紀國棟　　蔡正元　　蘇震清　　林鴻池　　李慶華　　張嘉郡　　馬文君　　鄭天財　　高志鵬　　陳怡潔　　許添財　　洪秀柱　　李應元　　林明溱　　何欣純　　田秋堇　　陳學聖　　盧秀燕　　黃昭順　　楊瓊瓔　　陳明文　　潘孟安　　吳育仁　　魏明谷　　江惠貞　　翁重鈞　　高金素梅　陳唐山　　顏寬恒　　李昆澤　　黃偉哲　　鄭麗君　　陳節如　　呂玉玲　　王進士　　葉宜津　　吳秉叡　　李俊俋　　姚文智　　林滄敏　　謝國樑　　呂學樟　　蕭美琴　　邱議瑩　　楊　曜　　曾巨威　　劉櫂豪　　薛　凌　　蔡其昌　　趙天麟　　楊應雄　　
委員出席　　111人
請假委員　林淑芬
委員請假　　1人
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院副院長
　毛治國
 
內政部部長
　陳威仁
 
外交部部長
　林永樂（3月7日及3月11日上午請假，由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
　嚴　明
 
財政部部長
　張盛和
 
教育部部長
　蔣偉寧
 
法務部部長
　羅瑩雪
 
經濟部部長
　張家祝
 
交通部部長
　葉匡時（3月7日上午9時至9時41分請假，由陳次長純敬代表列席。）
 
勞動部部長
　潘世偉
 
衛生福利部部長
　邱文達
 
文化部部長
　龍應台
 
科技部部長
　張善政
 
僑務委員會委員長
　陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
　蔡玉玲
 
行政院政務委員
　林政則
 
行政院政務委員
　楊秋興
 
行政院政務委員
　馮　燕
 
行政院政務委員
　簡太郎（3月7日下午4時30分至5時55分請假。）
 
行政院政務委員
　蔣丙煌
 
行政院政務委員
　鄧振中
 
中央銀行總裁
　彭淮南
 
行政院主計總處主計長
　石素梅
 
國立故宮博物院院長
　馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
　管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
　王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
　陳保基（3月7日請假，由胡副主任委員興華代表列席。）
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
　董翔龍
 
行政院原子能委員會主任委員
　蔡春鴻
 
公平交易委員會主任委員
　吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
　陳希舜
 
行政院原住民族委員會
主任委員
　林江義（3月11日下午請假，由高副主任委員揚昇代表列席。）
 
客家委員會主任委員
　黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
　張博雅
 
金融監督管理委員會主任委員
　曾銘宗
 
國家通訊傳播委員會主任委員
　石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
　黃富源
 
行政院環境保護署署長
　魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
　王進旺
 
行政院秘書長
　李四川
 
行政院發言人
　孫立群
 
（列席時間：3月7日上午9時至9時41分、10時至12時7分、下午2時30分至5時55分、3月11日上午9時至11時47分、下午2時35分至6時31分）
主　　席
院長
王金平（3月7日上午9時至9時41分、10時至12時7分、3月11日上午9時至10時45分）
 
副院長
洪秀柱（3月7日下午2時30分至5時55分、3月11日上午10時45分至11時47分、下午1時50分至2時21分、2時35分至6時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月7日上午9時至9時41分、10時至11時18分、3月11日上午9時至11時47分）
　
副秘書長
周萬來（3月7日上午11時18分至12時7分、下午2時30分至5時55分、3月11日下午1時50分至2時21分、2時35分至6時31分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員劉建國等17人擬具「水污染防治法第三十一條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員劉建國等17人擬具「空氣污染防制法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員劉建國等17人擬具「勞動基準法增訂第七十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員劉建國等17人擬具「環境影響評估法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員鄭天財等26人擬具「有線廣播電視法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員鄭天財等26人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院函請審議「身心障礙者權益保障法第三十一條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、行政院函請審議廢止「行政院勞工委員會組織條例」、「行政院勞工委員會職業訓練局組織條例」、「勞工保險監理委員會組織條例」、「勞工保險局組織條例」、「行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所組織條例」、「勞工退休基金監理會組織法」（附編制表）及「行政院勞工委員會職業訓練局職業訓練中心組織通則」(附編制表)等案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費(除收支併列部分外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（四），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），凍結「研議職業災害保險業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），凍結「一般行政」項下「勞工資訊業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十二），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十七），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十九），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十五），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十七），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費(除收支併列部分外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十二），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十三），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十四），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），凍結「勞資關係業務」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），凍結「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），凍結「勞工檢查業務」(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），針對職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四），針對「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（五），針對「綜合規劃」、「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（六），針對「就業服務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（七），針對「身心障礙者業務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（八），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（九），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十一），凍結「外國人聘僱許可及管理」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十三），針對「泰山職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十四），針對「北區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十五），針對「中區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十六），針對「南區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十七），針對「桃園職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十八），針對「臺南職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十九），針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十），針對「北基宜花金馬區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十一），針對「桃竹苗區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十二），針對「中彰投區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十三），針對「雲嘉南區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十四），針對「高屏澎東區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十五），針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對勞工退休基金監理會「一般行政」(除人事費及行政費外)預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對建築研究所凍結辦理耐震標章之評定審查、研究、宣導推廣等所有相關預算二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「一般行政─基本行政工作維持」原列7,888萬6,000元（法定預算數為7,838萬7,000元）凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算編列5億4,892萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「執行移出輔導及國際事務工作」預算原列4,034萬5千元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對役政署「替代役役男服勤及生活管理之督導─業務費」原列350萬元，凍結30，俟向本院內政委員會提出檢討報告後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬編列「建置使用WIFI手持式行動裝置定位系統」500萬元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬辦理「警政發展方案(第1期)─充實科技犯罪偵防設備計畫」，原列1億2,853萬7,000元(法定預算數1億2,803萬7,000元)，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民發展及工程建設計畫」編列6,390萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「交通安全維護及交通秩序規劃」編列經費1,106萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出檢討報告及防治計畫經同意後始得動支乙案，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「陽明山國家公園經營管理─07營建工程」其中「園區易崩坍地區或災害搶修水土保持及公共設施安全補強工程」等7項工程原列6,300萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」原列8億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」預算凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「推動新住民資訊素養教育計畫」原列3,500萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署及所屬「入出國及移民管理業務」項下「通訊費」原列4,956萬5,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「殯葬管理」編列「殯葬設施示範計畫」第3期計畫經費1億1,506萬元，刪減300萬元，餘凍結20，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結體育署「輔導2017臺北世界大學運動會籌備計畫」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部「產學合作及技職教師研習」原列21億2,036萬7,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「技術職業教育行政及督導」之「輔導改進技專校院之管理發展」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「終身教育行政及督導」項下「推行家庭教育」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「推展一般教育及編印文教書刊」中辦理教育部法規疑義之研議闡釋等400萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國立社教館所維持及發展輔助」項下用於獎補助費─輔助國立海洋生物博物館經費1億0,390萬8,000元之三分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「師資培育與藝術教育行政及督導」項下「推行藝術教育」，原列1億0,197萬9,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結該部水利署「水資源開發及維護」項下「無自來水地區供水改善計畫第二期」預算相關項目計2案，業已備妥資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」分支計畫「資訊管理」辦理經濟地理資訊圖資建置計畫預算凍結十分之一乙案，檢送辦理情形，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水資源科技發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「水利行政及水權業務─設備及投資─公共建設及設施費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「延攬海外科技人才」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對投資業務處編列委辦費
(促進投資科目項下)預算凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中央地質調查所「地質科技研究發展」預算凍結五分之一，俟向本院經濟委員會報告後始得動支乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算凍結1000萬元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業管理」項下「養殖漁業管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局「農業金融業務」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對畜產試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」原列5億8,091萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算22億6,467萬5,000元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對茶業改良場「茶業技術研究改良」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求該會提送政府採購電子化之建置期程、相關計畫等書面資料備查，始得動支相關預算乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」3,209萬元之五分之一預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之指導委員會會議資料等相關費用2萬5,000元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」200萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、（密）國防部函，為該部103年度「科學研究」預算凍結六分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」項下「業務費」之「物品」預算凍結100萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「物品」及「一般事務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對參謀本部預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「教育訓練業務」項下「作戰綜合作業」預算凍結200萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「後勤及通資業務」項下「偵蒐雷達維護案」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「環保業務」項下「環保設施維護」之「業務費」預算凍結400萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人事行政」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「政戰綜合作業」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「裝步戰鬥車」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般裝備」項下新增「國軍通用化學防護效期軍品整備計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍品研發」之「軍備局中山科學研究院國防科技學術合作計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「人事行政」預算凍結600萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下督察作業費預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、中央選舉委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會「選舉業務」預算1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後，始得動支乙案，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結該會「基本行政工作維持」、「公平交易業務」等9項預算乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之ㄧ乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、本院經費稽核委員會函，為本（118）屆經費稽核委員會任期屆滿，檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交朝野黨團協商推派人選後提報院會。
二二三、行政院函送亟需本院在第8屆第5會期完成立法程序之急迫性法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
二二四、本院內政委員會函，為院會交付審查中央選舉委員會函送「中央選舉委員會選舉專業獎章頒給辦法」等10案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二二五、本院內政、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「行政院公民投票審議委員會組織規程」第八條條文案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二二六、行政院函送本院委員陳淑慧等16人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員陳淑慧等34人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員江惠貞等12人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員簡東明等15人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員簡東明等23人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員盧嘉辰等17人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員黃偉哲等12人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員黃偉哲等19人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員李貴敏等22人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員楊玉欣等30人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員楊玉欣等24人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員邱志偉等11人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員吳育昇等19人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員王進士等20人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員黃志雄等19人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員蕭美琴等13人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員羅明才等23人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員吳宜臻等16人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員吳宜臻等12人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送本院委員江啟臣等21人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送本院委員江啟臣等21人於第8屆第4會期第13 次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送本院委員賴士葆等21人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、本院人事處函送「立法院第8屆第5會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員俊俋就活化中央與地方閒置公共設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就發展3D列印產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中建請政府應就洗衣用合成清潔劑進行農藥或環境用藥檢測，以維民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就環保署應更積極協助與督導地方政府改善與整治受汙染農地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送葉委員津鈴就公私立幼兒園要求教保人員簽訂定期契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員俊俋就加強對肇事逃逸或未依法投保者之追償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就查察行蹤不明外勞及研擬降低引進外勞之相關成本費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就攜帶人民幣入境上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就日月光公司高雄K7廠埋設暗管排放污水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員文彥就高雄「打狗英國領事館」最近整修完成啟用，但卻遭旅居高雄的英國僑民追溯後，發現官邸誤為領事館，終究還原史實。就文化部能否與其他國家之間強化文史保護之合作並釐清史實乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就日月光公司高雄K7廠將廢水排入後勁溪造成污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送孫委員大千就日月光公司高雄K7廠將廢水排入後勁溪造成污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送呂委員學樟就日月光公司K7廠將廢水排入後勁溪造成污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員文彥就飲用地下水罹患帕金森氏症風險較高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員文彥就俄羅斯禁止我國秋刀魚外銷該國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就改善空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員文彥就臺南市「新吉工業區」之規劃，恐威脅保育鳥類黑面琵鷺存續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就持有不動產課稅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就因應中國大陸H7N9流感疫情有關抗病毒藥劑儲備量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就紀錄片呈現清境農場超限利用，除了清境農場，包括陽明山、廬山、梨山等地，都有急迫的山坡地超限使用危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員俊俋就應加強大客車車輛胎紋深度檢查，確保春節期間公路大眾運輸安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員育敏就「為落實勞動基準法保障童星勞動權益之目的，應積極宣導童星已納入勞基法保障之相關事宜，並儘速依不同年齡、工作性質及受國民義務教育的時間等因素，訂定未滿十五歲童星的工作標準」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就「針對勞工求職被要求需交付保證金或簽立本票」、「加強宣導就業陷阱及規範雇主」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員煌瑯就102年5月上旬消基會查價結果顯示，衛生紙等多種民生用品價格上漲，行政院無相關處置；奶粉因應關稅調降，其調降比例是否相符；及部分業者長期採促銷價，宣稱促銷或「結束營業」拍賣，欲漲價時，即以調回原價為由結束促銷或實未結束營業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員煌瑯就總體經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就檢討消防單位為民服務勤務內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員志偉就日前竟傳出有女學生到出國「明打工暗賣淫」情勢，對此教育部應擬訂相關法令規範該情形再度發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔡委員煌瑯就特偵組指控前法務部長曾勇夫與立法院長王金平涉及關說並引發檢察總長黃世銘越級報告等爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就市售童鞋列入應抽驗項目，並提高生產違規產品業者罰鍰，以保障兒童身體健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孫委員大千就政府文創產業策略之規劃與調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就財團法人醫院房屋稅及地價稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員志偉就大專校院兼任教師鐘點費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就私立大專校院輔導改善機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就推動書包減重計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就偏鄉地區師資人力不足，人才難聘且流動率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送廖委員國棟就鐵路花東線年節期間，應優先讓予臺東、花蓮民眾購票，及修改普悠瑪號車廂適宜旅客站立等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送潘委員孟安就國道計程收費已上路，應考量運用卸任收費員對回數票真偽辨識之專長，即刻擴大回收點，加速辦理退費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就應嚴查高鐵公司員工優惠券外流，並提出員工優惠券檢討方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵負債將達1,191億元，建議刪除員工購票優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱委員志偉就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就央行實施特定地區房貸管制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就交通部應加強宣導計程收費政策，協助尚未安裝eTag車輛並主動寄發通知提醒車主問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員根德就衛福部調查進口銅葉綠素流向，興霖食品公司向原料進口商金鎬購買銅葉綠素，生產的「五木蔬菜拉麵」、「菠菜純麵煮意」、「康健麵道菠菜麵」等三款產品含有銅葉綠素鈉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員根德就龍洞灣岬步道瘋狗浪襲擊遊客，觀光局應檢討如何加強安全管理措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員根德就消基會指出短程20公里免費，不僅無法改善付費不公的問題，還可能使短程旅次出現壅塞，甚至加重國道基金短收情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員根德就102及103兩年經濟成長率持續下修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員淑蕾就落實政府推廣觀光業，提升政府執行力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送李委員俊俋就日前各縣市積極爭取黃色小鴨出展，就國內文化創意產業發展困境及效益評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送廖委員國棟就離島地區民眾赴台灣本島就醫人次仍多，除增加轉診交通支出外，更凸顯離島地區醫療資源缺乏，顯示在地化醫療政策仍未落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就原住民自製獵槍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員俊俋就對於街頭遊民及社區獨居老人，應加強訪視給予關懷，建立完整社會安全網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員俊俋就未來兵力來源及「募兵制」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員煌瑯就國內勞動力西進中國，高階人才也面臨被挖角危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員煌瑯就102年上半年民生用品物資連番漲，油價大漲後雖有調降，但物價還是回不去，多家嬰兒奶粉價格調漲，小市民生活很苦等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送蔡委員煌瑯就失業率偏高及薪資停滯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就國道計程收費重複扣款等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送丁委員守中就加強部分國家風景區觀光宣傳，以增加觀光客源案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就相關部會機關應儘速研議，加重鐵路黃牛票罰則的可能性所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送葉委員津鈴就針對太極門稅務乙案，財政部國稅局無視行政法院及刑事法院判決，堅持不撤銷違法稅單，嚴重侵害人權及浪費社會成本、國家司法及行政資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員曜就經濟部應檢討所捐助之財團法人研究與委辦計畫之效益，並研擬有效之管考機制以避免預算浮編等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蔡委員煌瑯就「臺灣經濟與全球經濟正向發展趨勢益趨脫鉤」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員煌瑯就中央政府債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員煌瑯就政府潛藏債務增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員煌瑯就去年全國桶裝瓦斯6次調漲造成民生經濟重大傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就電價調漲帶動物價上漲，應檢討台電及中油公司經營缺失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員煌瑯就政府應對台電公司經營虧損提出解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就台電公司經營不善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員煌瑯就國營事業經營管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員俊俋就我國新聞媒體常有針對特定議題連續報導之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送廖委員國棟就儘速落實花東快速道路興建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就政府行政怠惰導致今年計程車油價補貼款未按時入帳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就日租套房非法經營案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾就中央地方相關主管單位應各司其職一起動起來，讓民眾買的安心吃的放心乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員煌瑯就「主計總處公布消費者物價指數（CPI），跟民眾感受實在差很大，官方統計數據被質疑失真」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員煌瑯就「歷年募兵成績與現有志願役人員數量判斷，全志願役國軍的實際人數很難突破十五萬，人力缺口至少四萬。而馬總統則認為『戰力不是比人數』；前者是果，後者是因，身為國家元首兼三軍統帥卻缺乏國家戰略，已造成這個國家的最大危機」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員煌瑯就政府應減少對中國大陸的依賴以振興台灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員根德就台灣水庫淤積嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送許委員添財就台糖公司與台南市裕豐街數十戶民宅因鑑界糾紛爭訟多時，建議台糖公司檢討修正相關規定，逕依現狀辦理讓售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員淑蕾就促請加強查核假借身心障礙者名義申請使用牌照稅免稅案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送羅委員淑蕾就財政部將租金補貼當作查稅對象等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，有鑑於台灣不僅脫離了亞洲四小龍的行列，連平均薪資都遠遠落後日本、韓國、新加坡及香港。南韓去年的GDP成長率為2.8%，加上韓元走升的影響，南韓的國民人均所得已達到美金24K，反觀台灣人均所得還停留在21K的低薪，已經連續6年韓國超越台灣的薪資水準，台灣的悶經濟和薪資所得倒退16年，面臨加薪無望以及就業環境惡劣，台灣人痛苦指數直線上升，人才紛紛出走海外，這是國家的危機。韓國年輕人也陷在「88萬韓圜世代」（台幣25K）困局。然韓國政府將全球當職場，並且積極鼓勵年輕人出走，讓「韓勞」成為國家經濟生力軍，贏回國家競爭力。韓國政府掌握「韓勞」的數量與去向外，同時照顧他們外流後的生活。鼓勵年輕人前往外國受訓，將所學為國家效力，造成雙贏。反觀國內青年紛紛出走海外打工，只為了賺取高薪，回國後對國內產業提升也無明顯貢獻，要求將青年就業列為今年重點改善政策，並鼓勵產業界加薪，增加優秀人才回國就業意願，並補助青年海外受訓，並保障就業，藉以帶動產業升級，以提高國際競爭力，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，針對用路人先儲值eTag反而會導致eTag扣款亂象，不僅僅是重複扣款而已，而是直接從信用卡扣錢，補進扣款用的系統裡，不會主動通知。民眾往往還要自行舉證，才可以拿回多扣的金額，不僅擾民，也讓一再為遠通背書的政府公信力大減。遠通電收根本沒做好配套，只想衝使用量，服務卻未跟上，用戶出問題也找不到人解決。eTag用戶達570萬人，客服專線需要提供0800免付費電話為宜，客服專線費用要民眾負擔有礙民眾觀感。強烈要求客服專線改0800免付費電話，也不能因為客服量不足，懲罰撥打客服的民眾，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，針對非殘障者搶食彩券業，不肖集團壟斷中籤人頭。政府德政，是幫助肢體殘障者自立而提供販售公益彩券，但是今日非殘障者紛紛湧進公益彩券領域，租牌開立投注站，「買彩券做公益」的社會正義精神扭曲。2013年因期滿換新銀行而重新抽彩券經銷商，只有三大類群（符合資格的身障者、低收入單親家庭及原住民）有資格參加，而就如新聞所報導，不肖集團專門收買這三大類群作為參加的人頭。以高額的介紹費震天喊價，讓需要依賴彩券維生的殘障者租不到牌。大多數身障弱勢者甚至租不起店面，只能每天在外面吹風日曬販售刮刮樂。因此希望大家能多支持身障弱勢販賣者，要求台灣彩券應嚴加取締租借牌照問題，將非殘障者經營彩券剔除，才是真正照顧殘障族群，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，有鑑於台灣10位男性中就有1.5人嚼檳榔，導致口腔癌成為青壯年（25-44歲）男性最常見罹患的癌症，平均死亡年齡為54歲。衛生福利部統計，口腔癌發生率及死亡率都為台灣男性十大癌症的第4位，一年新增將近6,500名口腔癌患者，另有約2,500人死於口腔癌。主要是因為嚼檳榔、吸菸導致口腔癌。患者罹病後，輕則毀容，重則喪命。在所有癌症中，口腔癌的發生率與死亡率增加最快，令人遺憾的是，口腔癌已列居台灣癌症病患自殺率第2名，僅次於肺癌。由於口腔癌多發生在青壯年男性身上，相較於其他癌症提早了10至20年。國民健康署雖補助30歲以上嚼檳榔（含已戒檳榔）或吸菸民眾、18至未滿30歲嚼檳榔（含已戒檳榔）原住民，每2年1次口腔黏膜檢查，但是口腔癌人數年年激增，要求修訂為每年1次口腔黏膜檢查，務求減短癌症發病空窗期，以達到更積極的預防，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於財政部基於整體財政健全推行金融營業稅率回復政策，但針對部分豆漿店、麵食館、冰果店、甜食館、自助餐、便當店等小吃店，卻採以開立統一發票，不僅擾民又徒增會計成本，相關部會單位也應一併考量採取調整營業稅稅率方式予以處理，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣自2016年起老化指數超過100%，是全球第二老的國家，但現行關於老年長期照護或是老年居家照護的措施及作法，尚未完備與完善，而且相當缺乏對於老年醫療照護的整合性規劃，相關主管部會單位應儘快將資源配置予以整合，提出具體作法，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑑於身心障礙新制推行，民國104年7月起持有永久性身心障礙手冊的人都可能需要換證，屆時將可能面臨已被醫療專業認定是永久性身障者，其重新鑑定費用須由身心障礙者自行負擔的問題。爰此，為落實政府照顧弱勢的政策，費用自行負擔部分應重新考量，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣勞動已進入「低薪資、高工時、多職災、少福利」的困境，為落實馬總統要全民加薪的多次呼籲，相關部會主管單位應儘速評估「薪資提升方案」的必要性及可行性，特向行政院提出質詢。
九、本院顏委員寬恒，針對日前實施的新戶政系統出現當機情形，全台民怨沖天，過去二十分鐘辦妥的結婚登記，有人花六小時；還有媽媽幫孩子遷戶籍轉學，因網路龜速轉學不成急翻。面對亂象頻生，內政部應徹底檢討相關措施，特向行政院提出質詢。
十、本院顏委員寬恒，針對勞委會通過派遣勞工保護法草案，除明確定義派遣公司、要派公司和派遣勞工間的三方關係，也負面表列禁用派遣的七種職類，其他職類使用上限則不得逾占雇用總人數的百分之三，派遣工和一般員工還須「同工同酬」，派遣工若在同個要派單位工作超過一年，有權要求轉為正式員工，但未訂罰則，恐流於形式，無法徹底保障派遣員工，特向行政院提出質詢。
十一、本院顏委員寬恒，針對少子化問題嚴重，許多學校招不到學生。目前全國共18所公私立高中職被列管，其中台南私立華濟、永安高中現在連一個學生都沒有，如半年內提不出具體可行改善方案，將被強制退場，成為全國第一所被強制退場的高中職校，加上其他有同樣退場危機的學校，教育部應加快因應處理，特向行政院提出質詢。
十二、本院顏委員寬恒，針對為防堵兒童吃高油鹽糖的垃圾食物的可能性增加，衛生福利部食品藥物管理署日前預告促銷管制辦法，並擬將超商集點活動納入管制範圍，此舉恐引發管制過當爭議，特向行政院提出質詢。
十三、本院顏委員寬恒，針對國道客運傳出將在三月底調整各路線惠時段票價，交通部公路總局應主動了解客運業者票價調漲原因並詳加查核，同時請業者考量民眾的觀感與市場接受度，不應貿然調漲，特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑒於《兒童及少年福利與權益保障法》第43條規定，未滿18歲者不得喝酒，任何人也都不能提供酒品給未成年者。然而四處林立的商店都可以輕易買到各式酒品，尤其包裝繽紛的水果酒更容易吸引年輕族群的消費者。消基會於去年8、9月間，至各大連鎖超商、超市及雜貨店、檳榔攤等，進行喬裝買酒測試調查，測試結果發現，抽查的14縣市全都有違規販售酒品給未成年之情形，其中台北市、桃園縣、新竹市、苗栗縣違規率達100%，7縣市違規率皆在80%以上。台灣的便利商店密度已是全球第一，購買酒品相當容易，家長及販售業者的嚴格把關就更顯重要，然主管機關亦應督促各縣市進行稽查，以免未成年人因飲酒影響身心健康，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，鑒於去年10月台灣高鐵調高票價，各區段的漲幅約7.1%到9.6%，台北到高雄從新台幣1,490元調高到1,630元。台灣高鐵董事長歐晉德在立法院報告漲價案時，曾說可仿國外推2、3折超級早鳥票，搭車前幾個月就訂票，且不可退票，原預計推出時間訂於今年3月，但至今仍無任何作為。高鐵去年漲價後，五度因設備問題造成列車延誤，其中去年11月2日彰化到雲林間區分絕緣器故障，延誤列車37班、影響3萬2千人，而後兩度出現轉轍器異常，今年2月又因電力開關異常延誤15班車、影響5千人。高鐵漲價後問題不斷，原先允諾之優惠方案也一再跳票，交通部應嚴格監督，讓高鐵票價有更多優惠，減輕民眾負擔，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員國正，有鑒於自去年3月爆發第一金投信3名基金經理人涉嫌不法炒股事件以來，先後又發生胖達人麵包店母公司基因公司炒股內線交易、黑松公司監察人涉嫌內線交易賺取暴利、光寶科技高階主管涉炒股爆發內線交易、聯發科技併購晨星內線交易、特藝石油存託憑證（TDR）炒股弊案、及電視名嘴四處爆料特定人涉有炒股、炒房之嫌等一連串事件，已足生擾亂、操縱及危害證券、房屋市場交易秩序、甚至誤導一般投資大眾對特定股票、房市進行投資而致生損失，不但嚴重傷害投資市場之公平性，並打擊國內民眾對健全股市、房市之信心。因此，建請行政院相關金融（證券）主管機關應該儘速針對其中相關缺失進行檢討並提出改善及防堵之措施與政策，另檢調單位亦應針對涉有不法之相關人士及事證進行深入調查，嚴懲該等人士不法之僥倖心態，並杜絕相關擾亂、操縱及危害證券、房屋市場交易秩序事件之發生，特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員志偉，鑒於去年勞委會已認定學生助理與台灣大學之間存在雇傭關係，應為學生助理加保勞健保。校方在過年前發信誤導全校研究生，宣稱一旦教育部加收勞健保，可能會在學期中減少獎助學金，甚至停發，此舉已造成多數學生助理的恐慌，形同威脅。學生助理更擔憂台大將修改獎勵金發放辦法，放寬系所把獎學金工作列為畢業條件的規定，以此規避勞動性質的認定。研究生之獎助學金應以使研究生「安心學習、研究」為宗旨，然而師生間不對等的僱傭關係以及台大校方單方詮釋學生助理勞動性質的說詞，已在台大校園造成對立與衝突。勞動部、教育部實有詳細界定學生助理、教師及學校之關係，並於法保障學生助理擁有勞工基本權益之責，爰此特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員惠貞，鑒於總統元旦文告以「全民團結拚經濟」為題，可見經濟議題為現今臺灣發展之重要施政重點。行政院長在本會期施政報告提及，政府以自由經濟及創新經濟為經濟發展兩大主軸。以色列為世界公認創新力十足之國家，該國各大學等研究機構單位多設有「科技技轉中心」平臺，學生擁有專利權或得向廠商收取回饋金，產業界亦得獲取新技術而達產能提升之效，提供產學合作且顯具效益。爰建請行政院責成相關部會研擬於各大專院校設置科技技轉中心，保障學生專利權及回饋金收取，簡化行政流程，提供產學合作平臺，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑒於衛生福利部宣傳台灣已有61萬餘人簽署「器官捐贈同意卡」，然據查統計資料與實際狀況有很大出入。若扣除未加註於健保IC卡之民眾，目前實際有效之器捐意願者僅約20萬人，等於倒退回1996年簽署器官捐贈同意卡之人數（24萬人），衛生福利部每年編列經費宣導器官捐贈，卻沒有實際成效，確有檢討必要。我國目前每百萬人口捐贈人數為9.3人，相較英國、美國、德國、法國的平均20人，仍有進步空間。此外，我國器官捐贈者以「意外死亡者」為主要來源，因此相關人員教育訓練是否熟稔、各醫療系統間之聯繫合作是否順暢是關鍵因素。建請衛生福利部加強各級醫院及相驗人員之器捐流程教育，並於一個月內提出103年度器官捐贈宣導計畫，讓民眾之善心能夠真正的照顧到有需要的器捐需求者，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑒於中國大陸霾害問題嚴重，連帶影響鄰近的日本、韓國及我國。根據環保署資料統計，自去年11月至今，因為中國大陸冷氣團影響，我國已發生7次霾害，全台懸浮微粒幾乎都達不良等級。專家指出懸浮微粒積聚在氣管或肺中，會引發發炎、過敏，甚至罹患肺癌、心血管疾病及中風的危險。同樣受影響的韓國，已擬向中國求償，並請鄰近國家共同正視此霾害問題。爰此，建請行政院環保署、陸委會，除了持續監測、即時發布警報、加強預警機制，亦應鄭重地向中國大陸提出聲明，要求減輕汙染危害，避免污染的擴大，以保障我國人民的健康權與環境權，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月7日：由委員林德福、劉建國、馬文君、李鴻鈞、田秋堇、何欣純、蔡錦隆、陳學聖質詢。
3月11日：由委員魏明谷、楊麗環、鄭麗君、陳歐珀、黃志雄、廖正井、賴士葆、蔡煌瑯、吳宜臻、丁守中、羅淑蕾、徐耀昌質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員陳碧涵、李貴敏、蔣乃辛、李桐豪、邱文彥等21人臨時提案，有鑑於我國文化遺產保存的執行方式，採由地方普查、審議、登錄、公告作業後，提報中央備查、指定。此種不積極、不主動消極的分權制度，造成許多珍貴的文化遺產面臨消逝的危機。以客家文化遺產而言，「尖炮城」這個具有兩三百年歷史的族群特有活動，銘刻的是客家族群共同抵禦外侮的集體意識與記憶，但是卻始終未納入無形文化遺產之列。另外，具有宗族意義的客家「公廳」歷史建築；客家「老街」聚落；客家傳統戲曲─「八音」、「採茶戲」；客家工藝─「紙糊」、「藍染」、「陶藝」等都是客家極為珍貴的文化遺產，應該系統化的普查、登錄、保存及傳遞。爰此建請文化部1.應儘速與客委會共同合作完成全面性的普查工作，2.應積極修訂無形文化遺產保存專法；3.應會同教育部將客家文化技藝課程納入本土教育課程學習內容中，讓學生能認識珍貴的客家文化遺產，進而成為守護者、傳遞者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員孔文吉等14人臨時提案，有鑒於原住民族地區自來水普及率甚低，例如：桃園縣復興鄉自來水普及率僅19.82%、苗栗縣泰安鄉自來水普及率僅2.22%、台中市和平區自來水普及率僅9.82%，遠低於全國自來水普及率的92.74%。原住民地區有許多鄉鎮位於全台各大水庫集水區或水質水量保護區，長期卻無法享用自來水，亦享受不到實質優惠補貼，有失政府所承諾積極照顧原住民的明確目標與實踐行動。經濟部應專案編列、統籌擬定「原住民族地區自來水建設方案」，並責成水利署、自來水公司針對原住民鄉之水質水量保護區之回饋、原住民族地區自來水普及率相關問題進行通盤檢討，以嘉惠原鄉部落及落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員邱文彥、陳學聖、林德福等29人臨時提案，根據報導，新竹縣尖石鄉鎮西堡神木群，最近被發現有千年紅檜遭人盜採，山老鼠為獲取暴利，竟然鎖定高價的樹瘤部位，直接在樹幹上挖洞，割下樹瘤盜賣，而有些古木還被切割成上寬下窄的階梯狀，手法十分惡劣。鑒於該一神木群為台灣最大的檜木原始林，極為珍貴，且神木遭盜採的事件層出不窮，爰建請行政院應：(一)儘速派員會勘，徹查原因和追查凌遲神木兇手，並研擬具體改善和山林保護措施；(二)加強部落溝通，檢討現行區位及空間規劃，建立與原民合宜的共管機制，儘速設立「馬告國家公園」或「紅檜國家自然公園」；(三)積極改善原住民就業及生活福祉，徹底防制可能的「內神通外鬼」的情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、楊玉欣、潘維剛等24人臨時提案，鑑於我國耕地面積雖達80萬公頃，惟據農委會統計，99-101年間有四分之一上下之可耕地處休耕狀態。同時，我國穀類之自給率不到三成，除稻米以外，小麥、玉米、高粱幾乎全數仰賴進口，若休耕農地可以轉作相關作物，不僅可提高農地產值及就業率，更可減少我國大量糧食進口之入超及政府休耕補助之支出。惟查目前農委會之休耕補助為每公頃每期45,000元，而休耕田轉作其他作物，雖給予15,000-45,000元之補貼，但仍有已無耕作意願之農民，寧願領取休耕補助，亦不願將農地交予其他有意耕作之農民活化利用，顯見農地活化相關政策仍有檢討空間。爰建請行政院責成相關單位，重行檢討當前休耕政策之利弊，擬定農地活化方略，鼓勵農民轉作我國較為缺乏之穀類農作，以提高糧食自給率、農業就業率及產值、擴大農民就業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員王育敏、江啟臣、李貴敏、陳碧涵、潘維剛、王惠美、陳怡潔、江惠貞等27人臨時提案，有鑑於電子煙在國內是違法產品，惟仍有為數不少的業者透過非法管道販賣，其中亦有高達8成6檢出尼古丁成分，嚴重危害國人健康。另電子煙也出現不同形態的商品，以五顏六色包裝及水果口味誘惑年輕人吸用，導致下一代有染上菸癮的風險。爰建請衛生福利部會同內政部警政署、財政部關務署，加強取締違法販售之相關電子煙產品，並對民眾加強宣導其為違法產品，未經核准擅自製造或輸入均將依藥事法規定處罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅淑蕾、林國正、楊瓊瓔、盧秀燕、葉宜津、蔡其昌、陳亭妃等19人臨時提案，鑑於洪仲丘軍中凌虐致死案在全體國人高度關注並經馬總統承諾、立法院完成軍審移交一般司法審判的法制改革後，審判法官竟將洪仲丘死因與部隊操練之關連性予以切割，不僅其判決結果明顯與社會期待不符，其事實真相也未水落石出，更加深人民對司法的不信賴感。爰此，本席提案要求行政院積極協助國軍冤案真相調查委員會之推動與落實，衡平民意期待與司法審判，以降低社會民怨及補強司法制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳淑慧、楊玉欣等17人臨時提案，鑑於我國高職教育扮演中間教育角色，為國家產業經濟培育無數基層技術人才，同時為中級技職教育奠定堅實教育根基，惟近年來我國經濟社會情勢及產業結構快速變遷，造成產業人力需求改變，而高職教育未能因應人力需求之變化，調整其人才培育目標，加以大學快速擴張，使得近十年來高職畢業學生就業比例逐年下降至12%，喪失培育基層產業技術人才的功能。因此，為推動我國高職教育發展，爰提案建請行政院立即訂定高職教育優質化方案，調整並強化高職課程、師資、設備及教學品質，以因應我國經濟發展之人力需求，培育優質產業技術人力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆、陳碧涵等14人臨時提案，查為提升公家機關採購效率而設計出來的「共同供應契約」制度，在不肖業者以「圍標」方式，墊高上架的產品價格後，造成國庫損失千億的公帑。究其因仍在於公家機關為提升採購效率，直接在「政府電子採購網」完成交貨、履約、驗收及付款，亦因便宜行事心態而多未再詢價及查價。此外政府電子採購網之「商品市價通報機制」，每年通報件數甚少，促使政府招決標作業多流於形式。有鑑於此，為督促政府主管機關正視該種情形氾濫，爰提案要求行政院及其相關單位，應針對提升政府採購之商品市價通報效率作一規劃暨執行報告，同時評估推動政府電子採購網強制再詢價及查價之複查的考核管理功能，以及相關之義務和責任歸屬之規範的可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔣乃辛、丁守中、江惠貞、林國正等20人臨時提案，有鑑於首都警察勤務繁重、人員流動率高，每年均有兩千多名員警申請外調，而台北市政府已於去年編列8.13億元的首都警察加給預算並經市議會審查通過，目前僅須經過行政院核定後即可立即執行首都員警待遇加給！根據統計，台北市人口密度居全國之冠，平均每平方公里的人口數高達9,884人，員警維護治安等基本勤務原本就較其他縣市繁重，且全國性大型的集會遊行、人民團體陳情等也幾乎都集中在首都舉行，導致首都警力調動頻繁，基層員警工作負擔增加。根據內政部統計，近幾年台北市因配合集會遊行而增調的警力高達了40萬5,473人次，這是其他四都的2至3.5倍左右，因此不斷有員警提出外調需求，據了解，目前首都警察編制員額應為9,943人，但實際員額只有7,482人，缺額已高達2,461人，少了將近四分之一的員警人力，且此缺額還不斷在擴大當中！為體恤首都員警日夜奔波執行勤務，避免員警過度流失而影響首都警力之安定性，本席等要求行政院儘速核定通過台北市政府提報之首都警察加給案，增加首都員警待遇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員盧嘉辰、蘇清泉、楊玉欣、吳育仁等15人臨時提案，有鑑於國內失智症人口逐年增加，預估到民國135年，將高達近79萬5千人，而少子化的衝擊，勢必使得青壯族群負擔增加。政府應儘速研擬因應對策，並廣設「托老所」（日間照護中心），減輕失智長輩家屬的負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於核四廠興建過程輕忽核能安全，屢出意外、預算不斷追加，更遭監察院調查糾正，弊端重重；加以，核四廠位處斷層、活火山帶之疑慮；就連核一、核二廠都位於「山腳斷層」兩邊，核三廠距「恆春斷層」僅僅1.5公里。然台灣目前6座反應爐，平均商轉時間已經超過30年，機組日漸老舊疲乏，將無可避免的面臨更多核能系統性的危機。值此日本311福島核災周年之際，台灣更應引以為鑑，藉由核災風險思考能源問題。爰此，建請行政院應責成經濟部及台電公司等相關單位，立即針對停建核四廠及運轉中之核能電廠提出提早除役等問題，於3個月內提出具體計畫與時程，並重新檢討能源政策，以邁向非核家園之路為目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員黃志雄等12人臨時提案，鑒於今年新戶政系統上線後，常有連線不順、當機、系統失常等狀況，致政府形象受損，並耗費民眾辦理時間，雖近來其當機情形已逐漸恢復，然至2月底，各戶政事務所仍常有當機情況發生，造成民眾相當的不便，為維護多數民眾應有權益，並維護政府形象，爰此建請內政部應針對相關主政官員予以懲處，並徹底改善系統當機狀況，必要時撤換系統廠商，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、劉建國等22人臨時提案，針對國內公園、綠地及廣場等活動場所設置「路阻」，令身心障礙者無法公平使用，嚴重影響其共同參與社會之權利，惟現行空間無障礙法規僅有內政部頒布之「建築物無障礙設施設計規範」，並未及於建築物以外之「活動場所」，顯有不足。又身心障礙者權益保障法第57條第2項未明定「活動場所無障礙設備及設施」特定之中央目的事業主管機關，導致各部會權責不明，迄今仍未見依系爭條文授權制定之具體規範。爰此，建請行政院1個月內核定「活動場所無障礙設備及設施」之中央目的事業主管機關，並責成該機關於3個月內針對建築物以外之活動場所制訂無障礙設施設計規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，有鑑於中油公司主要業務範圍包括石油與天然氣之探勘、開發、煉製、輸儲與銷售，其中探採為最重要的工作，如研發石油地質、地球物理、地球化學、鑽井採油等，或是探勘與開發台灣陸上及海域之油氣、地熱資源與國外地區之油氣資源等業務。台灣發現的第1口油井是在西元1861年苗栗縣的後龍溪岸，又最重要的探採事業部及探採研究所均位於苗栗縣。為鞏固經營優勢，厚植競爭實力，中油應積極進行上游探勘，惟中油總公司卻位於台北市，爰此，考量中油公司的重要部門都在苗栗縣，且為平衡台灣各縣市的區域發展及創造苗栗地方就業，建請行政院應研擬將中油總公司移至苗栗縣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳育昇、楊玉欣、王惠美、蔣乃辛、王育敏、陳碧涵、賴士葆、邱文彥、楊瓊瓔等21人臨時提案，有鑑於農產品安全一直為社會大眾關心注目的議題，其中農藥殘留尤其為消費者存疑及擔心。雖然，全國果菜批發市場、重要產區之鄉鎮農會等與相關業者已設立380處生化檢驗站，進行第一線農產品農藥殘留快篩（生化法），但仍有部分蔬果於市面上販售時被地方政府衛生單位利用「化學法」檢出殘留農藥。由此可知，現行生化檢驗雖然便宜又快速，仍有農產品農藥超標未檢出的漏網之魚。本席建請行政院農業委員會加速開發新一代農藥殘留快篩技術，並同步檢討農藥管理法相關罰則，以強化全國各生化檢驗站篩檢農藥超標蔬果能力，並有效嚇阻禁用農藥與偽農藥於市面上流通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳怡潔等11人臨時提案，鑑於大台北地區早期發展地區老舊房屋眾多，以台北市為例，屋齡超過30年之房屋達44萬間，超過40年者亦高達14萬間，普遍存在耐震度不足的問題，近日台北地區發生多次有感地震，更引發民眾對於建築物安全之疑慮。內政部雖已提出「防災型都更」之概念，並承諾6個月內劃出優先推動地區，1年內推動示範性個案，然而目前仍未提出詳細計畫及編列預算，人事更替更引發外界對於計畫擱置之疑慮。為維護民眾生命財產，避免緊急危難，「防災型都更」實有加速推動之必要，行政院應儘速提出詳細計畫並推動之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員江惠貞、蘇清泉等13人臨時提案，針對衛福部社會保險司統計，102年補充保費開徵第1年，共收到新台幣331億元，比二代健保實施之初預估180億超收極多。當初為了照顧弱勢族群，特別將兒童及少年、中低收入戶、中低收入老人、身心障礙者、在國內就學且無專職工作的專科生或大學生與研究生、符合健保法第100條所定的經濟困難等六大族群兼職所得扣費標準放寬，以基本工資為扣繳標準。如今補充保費收入既已明顯超出預期，「擴大費基」目的儼然達成，且根據初步估算，兼職所得之補充保費扣除該六大族群後，仍有5~6千萬元來自月薪未達基本薪資的低薪族群。建請衛生福利部於3個月內研議放寬或免除該六大族群中打工族或月薪低於基本薪資的低薪族群兼職所得之補充保費扣費標準，以更加落實二代健保「量能負擔」的規劃初衷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員李桐豪、顏寬恒、楊玉欣、李貴敏、陳怡潔等18人臨時提案，近日發生收容人殺害獄友案件，戒護人員未能及時發現，顯示我國戒護管理應予以檢討。根據統計，我國戒護人員與收容人比例為1：14.1，遠不及國際水準。此外，矯正署所屬之矯正機關101年底核定容額5萬4,593人，實際收容人數6萬6,106人，整體平均超額收容率高達21.09%。高雄第二監獄、桃園監獄超額比率皆為50%以上，收容空間每人平均不到0.4坪。擁擠的空間易使收容人有暴行、暴動之行為，亦使衛生醫療資源困窘，並易生脫逃、自殺等戒護事故。爰此，建請矯正署研議具體改善超額收容問題，以及研謀有效運用戒護人力之措施，以提昇矯正人員執行勤務及管教之能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於日前發生食品安全時，我們不難發現許多「黑心」廠商竟然獲得由政府所主辦的獎項肯定，以日前添加違法物品之「富味鄉」為例，該公司於2010年獲得「金商獎優良廠商」表揚，同年竟又獲得「國家磐石獎」肯定，由此顯示出，這些不肖廠商除利用政府各項獎項來吸引消費者的目光外，亦顯示出，我國政府對於獲獎廠商品質管控之鬆散，且進一步檢視，由我國政府舉辦各項頒獎典禮，光是經濟部轄下各單位，所辦理之頒獎典禮竟高達20項以上，每年光是辦理頒獎典禮之預算竟高達上千萬，令人質疑此類頒獎典禮存在之必要性，為此，要求行政院應立即全面檢視我國各機關所舉辦之頒獎典禮存在之必要性，在政府財政窘困之際，適當節省不必要之浪費支出開銷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員邱志偉、吳秉叡、李昆澤等14人臨時提案，鑒於去年進駐台灣的廉價航空市占率僅占約6%，高雄國際機場時間帶每小時可容納32架次，目前實際使用量為平均每小時16架次，尚有一半的使用空間分擔桃園機場負載量。廉價航空不只可載台灣民眾出國，低廉的票價讓更多年輕人得以藉此拓展國際觀，同時也可帶進觀光客，加上現今台灣已成立兩家國籍廉價航空，為達南北均衡、推動高雄觀光產業，並創造就業機會與商機，交通部應全力推動讓兩家國籍廉價航空以高雄機場為基地，同時高雄機場之降落費應打三折，以吸引其它廉價航空起降。此外，交通部也應編列預算，進行高雄機場硬體改善及週邊整體規劃工程，以服務更多旅客，提升高雄機場的國際能見度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員徐欣瑩、楊玉欣、李慶華、王惠美、林佳龍等24人臨時提案，有鑑於台灣電力公司長久以來所採行的「架空線路施工方法」，時常因天然災害以及人為因素，衍生出許多供電不穩之案例發生，嚴重影響一般民眾之生活起居。爰建請台灣電力公司，針對全國還未辦理電線桿地下工程之地區，研擬地下化配電計畫，以解民困，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員李昆澤、邱志偉等12人臨時提案，針對台北捷運公司接受交通部補助建置多卡通系統，系統建置完成迄今已一年半，惟仍未開放民眾使用悠遊卡以外如一卡通、台灣智慧卡等電子票證。反觀同樣接受交通部補助之台鐵及絕大多數的客運業者，目前建置的多卡通系統，均能使用市場上流通的各式電子票證。爰此，要求行政院責成交通部要求台北捷運公司，促使其開放其他電子票證之使用，一方面便利民眾使用，另一方面也促進電子票證市場之公平競爭，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員簡東明等14人臨時提案，鑑於交通部公路總局目前雖提出「台9線拓寬工程」以改善南迴公路路況，但卻因徵收土地價格問題，不斷遭遇屏東獅子鄉及台東達仁鄉等2鄉居民反對。為解決此等問題，因此本席爰提案要求：政府未來因興建重大建設工程而需徵收原住民土地時，除應依原住民族基本法條文辦理之外，並請政府訂定合理徵收價格標準，以解爭議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
