議事錄
立法院第9屆第2會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國105年11月18日（星期五）上午9時至9時30分、10時1分至12時21分、下午2時31分至3時2分
11月22日（星期二）上午9時4分至10時19分、下午5時1分至5時14分
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　陳歐珀　　吳志揚　　黃昭順　　徐永明　　林麗蟬　　柯志恩　　邱泰源　　廖國棟Sufin．Siluko　孔文吉　　鄭寶清　　李彥秀　　鍾佳濱　　鄭運鵬　　陳宜民　　吳玉琴　　王榮璋　　蔣乃辛　　江啟臣　　徐榛蔚　　陳明文　　張麗善　　陳曼麗　　蘇震清　　李昆澤　　鄭天財Sra．Kacaw
王惠美　　洪宗熠　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　林岱樺　　賴士葆　　賴瑞隆　　王育敏　　趙正宇　　陳素月　　李俊俋　　許智傑　　吳秉叡　　吳琪銘　　蘇治芬　　蔡易餘　　林俊憲　　郭正亮　　陳賴素美　葉宜津　　邱議瑩　　蕭美琴　　吳焜裕　　黃秀芳　　余宛如　　李麗芬　　何欣純　　吳思瑤　　張宏陸　　蘇巧慧　　張廖萬堅　柯建銘　　羅致政　　尤美女　　呂孫綾　　段宜康　　周春米　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　蔡適應　　江永昌　　林靜儀　　林昶佐　　施義芳　　鍾孔炤　　黃國昌　　黃國書　　林為洲　　楊鎮浯　　王定宇　　徐志榮　　陳學聖　　許毓仁　　蘇嘉全　　姚文智　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　劉世芳　　陳　瑩　　陳怡潔　　呂玉玲　　楊　曜　　黃偉哲　　劉櫂豪　　邱志偉　　陳亭妃　　劉建國　　趙天麟　　林淑芬　　莊瑞雄　　陳雪生　　陳超明　　王金平　　陳其邁　　林德福　　羅明才　　馬文君　　盧秀燕　　蔣萬安　　蔡其昌　　高志鵬　　周陳秀霞　高金素梅　費鴻泰　　許淑華　　顏寬恒　　
委員出席　111人
請假委員　李鴻鈞　　蔡培慧
委員請假　2人
主　　席
院長
蘇嘉全（11月18日上午9時至9時30分、10時1分至12時21分、11月22日上午9時4分至10時19分、下午5時1分至5時14分）
 
副院長
蔡其昌（11月18日下午2時31分至3時2分）
列　　席
秘書長
林志嘉（11月18日上午9時至9時30分、10時1分至12時21分、11月22日上午9時4分至10時19分、下午5時1分至5時14分）
 
副秘書長
高明秋（11月18日下午2時31分至3時2分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員管碧玲等16人擬具「貨物稅條例第十一條及第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員施義芳等22人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員費鴻泰等16人擬具「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員徐永明等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員徐永明等26人擬具「國家表演藝術中心設置條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七、本院委員徐永明等17人擬具「監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員徐永明等17人擬具「醫師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員徐永明等16人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
十、本院委員陳雪生等16人擬具「公路法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員張廖萬堅等30人擬具「公路法第二十七條及第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員洪慈庸等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十三、本院委員洪慈庸等17人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員江永昌等19人擬具「國家賠償法第三條之一及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員江永昌等19人擬具「行政訴訟法第二百三十七條之十六條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員陳宜民等18人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員高潞‧以用‧巴魕剌等16人擬具「替代役實施條例第四條、第五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員郭正亮等16人擬具「菸酒管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員郭正亮等17人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員鄭運鵬等20人擬具「道路交通管理處罰條例第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員鄭運鵬等20人擬具「醫療法第八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員鄭運鵬等17人擬具「臺灣金融控股股份有限公司條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員葉宜津等22人擬具「道路交通管理處罰條例第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員葉宜津等22人擬具「發展觀光條例增訂第三十七條之一、第五十五條之一及第五十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員鄭天財等17人擬具「勞動基準法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員趙正宇等30人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、本院委員趙正宇等16人擬具「公路法第二十七條及第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員趙正宇等17人擬具「水土保持法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員趙正宇等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十、本院委員陳素月等17人擬具「國民福利基本法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會審查。
三十一、本院委員陳超明等23人擬具「民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員陳超明等25人擬具「民事訴訟法施行法第四條之五及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員陳超明等16人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員鄭寶清等21人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員邱志偉等16人擬具「農業發展條例第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、本院委員賴士葆等17人擬具「公益彩券發行條例增訂第六條之四條文草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十七、本院委員洪宗熠等26人擬具「有線廣播電視法第四十四條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十八、本院委員林德福等16人擬具「毒品危害防制條例第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員林德福等21人擬具「發展觀光條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十、本院委員林德福等19人擬具「國際機場園區發展條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
四十一、本院委員王育敏等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、本院委員王育敏等17人擬具「長期照顧保險法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員盧秀燕等33人擬具「公共場所廁所條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員盧秀燕等16人擬具「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員邱議瑩等17人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員莊瑞雄等17人擬具「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院委員莊瑞雄等17人擬具「保全業法第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員莊瑞雄等17人擬具「軍人及其家屬優待條例修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十九、本院委員莊瑞雄等17人擬具「糧食管理法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、本院時代力量黨團擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、本院委員吳志揚等18人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、本院委員吳志揚等20人擬具「運動產業發展條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、本院委員吳志揚等18人擬具「國際機場園區發展條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
五十四、本院委員賴士葆等18人擬具「保險法增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十五、本院委員賴士葆等18人擬具「保險法第一百三十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、本院委員賴士葆等20人擬具「保險法增訂第一百三十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、本院委員賴士葆等20人擬具「證券投資信託及顧問法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員賴士葆等20人擬具「銀行法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員賴士葆等20人擬具「證券交易法增訂第四十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十、本院委員賴士葆等20人擬具「信託業法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、本院委員賴士葆等20人擬具「電子票證發行管理條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、本院委員賴士葆等20人擬具「電子支付機構管理條例增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、本院委員賴士葆等20人擬具「期貨交易法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十四、本院委員柯志恩等16人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院委員王定宇等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員羅致政等23人擬具「僑務委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員蘇震清等21人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第三條、第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員蘇治芬等26人擬具「養殖漁業用電條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、本院委員黃國書等19人擬具「核子事故緊急應變法第四十條之一及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十、本院委員黃國書等19人擬具「教育部國民及學前教育署組織法第五條之一及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十一、本院委員吳思瑤等27人擬具「性別平等教育法第二十一條、第二十八條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十二、本院委員吳思瑤等26人擬具「運動產業發展條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十三、本院委員余宛如等18人擬具「金融消費者保護法增訂第三十二條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十四、本院委員余宛如等16人擬具「貨物稅條例第十二條之三及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十五、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文、「計程車客運服務業申請核准經營辦法」第二十三條之一及「汽車運輸業審核細則」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第四十二條條文及第三十九條附件七，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
七十七、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司105年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、經濟部函送「公共建設經費購置軟硬體設施供產業共用之使用管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、經濟部函，為修正「應施檢驗合板、層積材、木質地板、集成材、粒片板及中密度纖維板等木製板材類商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、經濟部函送「因應貿易自由化受損企業認定及補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、經濟部函送「因應貿易自由化受損企業及受損勞工認定資料提供與協助事項實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、經濟部函送「製造業及其相關技術服務業之指定輔導產業認定基準及提供調整支援措施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、經濟部函送「製造業及技術服務業個人資料檔案安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、經濟部函，為修正「應施檢驗開飲機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、經濟部函送標準檢驗局與「海灣國家合作理事會之標準組織」簽署之技術合作瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
八十六、行政院大陸委員會函送該會及海基會105年第3季辦理政策溝通說明相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、行政院大陸委員會函送105年度第3季該會補（捐）助經費一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十八、行政院農業委員會函送該會及所屬105年度第3季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院農業委員會函送「中華民國政府與馬紹爾群島共和國政府間漁業合作協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
九十、行政院農業委員會函送該會及所屬與主管之財團法人105年度第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、行政院農業委員會函，為修正「農藥管理法第三十五條第二項所定農藥生產業或販賣業者應定期陳報資料之格式內容頻率及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、行政院農業委員會函，為修正「依動物用藥品管理法第十四條第二項規定，限制歐來金得（Olaquindox）、洛克沙生（Roxarsone）、待美嘧唑（Dimetridazole）、羅力嘧唑（Ronidazole）、卡巴得（Carbadox）及胺苯亞砷酸（Arsanilic acid）等六種動物用藥品之使用方法、範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十三、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第七條附表一，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為修正「犬貓及偶蹄類動物進出澎湖地區檢查規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十五、行政院農業委員會函，為公告「自中華民國一百零五年八月一日起至一百零六年七月三十一日止，附表所列森林遊樂區、自然保護區及平地森林園區禁止輸送犬、貓及其他哺乳類動物」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、行政院農業委員會函，為修正「兼營飛魚卵漁業之管理及應遵行事項」第五點、第六點及第十一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十七、財政部函送105年度中央政府債務控管情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十八、財政部函送該部及所屬105年度第3季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十九、勞動部函送勞動力發展署105年7至9月執行政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、勞動部函送勞工保險局105年第3季政策宣導廣告動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、勞動部函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○二、勞動部函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、勞動部函送該部及所屬105年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人之補(捐)助經費季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、勞動部函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、勞動部函，為修正「哺集乳室與托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、內政部函送該部主管105年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、內政部函送該部主管105年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、內政部函送「合作社業務提供非社員使用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、內政部函，為修正「國土測繪成果資料收費標準」第二條附表二，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、國防部函送該部105年度第3季公款補（捐）助團體及個人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一一、司法院函送該院主管105年度第3季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一二、司法院、考試院函，為廢止「稽核公務員懲戒處分執行辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一三、行政院環境保護署函，為公告「公私場所採行低污染性氣體燃料發電之電力設施或供應低污染性氣體燃料予電力設施使用之接收設施經審查核可之行為，免依空氣污染防制法處罰」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一四、蒙藏委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送2015西藏人權報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一五、考試院函，為修正「公務人員退休法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一六、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表一及第四條附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一七、行政院海岸巡防署函送該署海岸巡防總局「智慧型港區監視系統建置計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、文化部函送105年1至9月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、教育部函送該部主管105年度第3季補捐助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、教育部函送該部主管105年度第3季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二一、教育部函，為修正「短期補習班設立及管理準則」第十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二二、不當黨產處理委員會函，為修正「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第九條第一項正當理由及許可要件辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
一二三、衛生福利部函，為修正「全民健康保險西醫醫療資源不足地區改善方案巡迴地點列屬藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、衛生福利部函，為「醫療機構執行感染控制措施及查核辦法」名稱修正為「醫療機構執行感染管制措施及查核辦法」並修正部分條文，與修正「傳染病防治醫療網作業辦法」第四條、第五條條文及「醫事人員發現人類免疫缺乏病毒感染者通報辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二五、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、衛生福利部函送「性侵害案件通報及分級分類處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
一二七、法務部函，為修正「檢察官評鑑實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二八、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信管制射頻器材應經許可之項目」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二九、國家通訊傳播委員會函送「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業評鑑審查辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三○、行政院函，為修正「資源回收管理基金非營業基金部分收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三一、行政院函，為公告「中華民國一百零五年七月六日尼伯特風災災區範圍」為臺東縣全區，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三二、原住民族委員會函，為修正「原住民族語言能力認證辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為財團法人榮民榮眷基金會105年度預算決議，凍結「遺產撥還及不動產處理」預算26萬元，提出書面報告後始得動支，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為財團法人榮民榮眷基金會105年度預算決議，凍結「修繕維護費」預算22萬元，提出書面報告後始得動支，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為財團法人榮民榮眷基金會105年度預算決議，凍結「宣導慰問」預算50萬元，提出書面報告後始得動支，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為財團法人榮民榮眷基金會105年度預算決議，凍結「董監事會」預算15萬元，提出書面報告後始得動支，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三七、行政院環境保護署函送「中華民國106年度中央政府總預算案行政院環境保護署毒物及化學物質局單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併106年度中央政府總預算案處理。
一三八、本院司法及法制委員會報告審查時代力量黨團擬具「中華民國刑法第七條條文修正草案」案，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
一三九、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「戶政業務」凍結2,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。二、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」原列7,128萬6,000元，凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。三、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「民政業務」凍結2,000萬元，專案報告並經同意後始得動支。四、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「地政業務」原列3億9,969萬3,000元，凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。五、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，單位預算凍結2,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。六、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「地政業務」項下原列3億9,969萬3,000元，凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。七、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，針對「地政業務」原列3億9,969萬3,000元，凍結500萬元，進行專案報告並經同意後始得動支等7案，業經處理完竣，第一案至第四案「均准予動支。」、第五案「繼續凍結300萬元，其餘准予動支，俟A6合宜住宅處理得宜後，始得動支。」、第六案「准予動支。另通過附帶決議一項。」、第七案「繼續凍結100萬元，其餘准予動支。」，請查照案。
一四○、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，營建署及所屬「公園規劃業務」原列2億1,766萬5,000元，凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。二、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，針對「玉山國家公園經營管理」中「經營管理計畫」4,541萬3,000元，凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。三、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」之「永續智慧城市整合推動方案」原列第1年經費3,000萬元，凍結四分之一，進行專案報告並經同意後始得動支。四、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「營建業務」原列12億3,163萬6,000元，凍結5,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。五、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「城鎮風貌型塑整體計畫─市區道路人本環境建設計畫」最後1年經費15億元，凍結1億元，報告並經同意後始得動支。六、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」第2年經費原列67億5,300萬元，凍結1億元，進行專案報告並經同意後始得動支。七、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「污水下水道建設計畫」原列132億1,070萬元，凍結10億元，進行專案報告並經同意後始得動支。八、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「城鎮風貌型塑整體計畫─城鎮風貌型塑計畫」經費1億元，進行專案報告並經同意後始得動支等8案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
一四一、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」凍結1,000萬元，提出專案報告經同意後始得動支。二、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「基本行政工作維持－業務費」辦理治安滿意度調查相關經費720萬元，凍結360萬元，報告並經同意後始得動支。三、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，針對「安全警衛及中央駐衛警勤務」原列1億2,947萬3,000元，凍結700萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。四、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」原列2億4,044萬元(法定預算數2億3,744萬1,000元)，凍結500萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。五、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「警政業務」凍結2,500萬元，進行專案報告並經同意後始得動支等5案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
一四二、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「入出國及移民管理業務」凍結3,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。二、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「執行外來人口管理服務及違法調查處理業務」經費1億4,239萬4,000元，凍結四分之一，進行專案報告並經同意後始得動支。三、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」之「補助新住民發展基金」原列3億元，凍結3,000萬元，提出報告經同意後始得動支等3案，業經處理完竣，均繼續凍結300萬元，其餘准予動支，請查照案。
一四三、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「辦理黑鷹直升機種子人員訓練暨初次航材籌補計畫」原列8億0,720萬元，凍結5,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支。二、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「航務、機務及飛安」編列辦理「飛機維護5年中程計畫」第2年所需經費原列12億2,756萬元，凍結2,000萬元，報告並經同意後始得動支等2案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
一四四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為105年度中央政府總預算決議，「消防救災業務」凍結1,500萬元，提出專案報告並經同意後始得動支乙案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議二項，請查照案。
一四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「文化發展之評估與推動」預算凍結書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議「綜合規劃業務」中「文化活動資訊調查與統計」原列4,784萬4,000元，凍結五分之一（含青年人口推動各項文化事務永續發展之規劃400萬元）乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文化設施規劃與設置」預算書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「博物館及地方文化館推動與輔導」書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送國立臺灣歷史博物館辦理「各項特展、主題展及巡迴展之規劃、執行、延伸教育推廣、展演活動、文宣品編印等及規劃完善之公共服務與行銷推廣活動」書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視及流行音樂策劃與發展」4,956萬9,000元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「影視及流行音樂策劃與發展」中「高畫質影音推展計畫」原列2億元，凍結五分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關藝術銀行計畫書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），檢送有關攝影文化中心建置計畫書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），檢送有關國立臺灣交響樂團預算解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「文化交流業務」1,000萬元，提出書面報告後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「廣播電視事業輔導」原列5億2,918萬4,000元，凍結十分之一（含「影視內容數位互動提升計畫」）書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結國立傳統藝術中心「一般行政」500萬元解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「流行音樂數位互動提升計畫」1,000萬元解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「傳統藝術中心業務」之「跨藝匯流傳統入心─跨域加值發展計畫」500萬元解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關國立臺灣美術館文化平權及數位導覽內容書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，「北部流行音樂中心計畫」原列5億3,250萬元凍結五分之一，提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「溫室氣體減量及管理法施行細則」等19案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員黃偉哲等18人於第9屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第9屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員柯志恩等14人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員李彥秀等11人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員蔣乃辛等16人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院委員林德福等14人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal等11人於第9屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員簡東明等17人於第9屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員李麗芬等18人於第9屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員林為洲等14人於第9屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就南海仲裁案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就中小企業信用保證基金及金融業經營困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員永昌就洗錢防制法修正草案中，有關罰鍰數額之訂定及擴大沒收制度之設計與否等疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員亭妃就保障農民基本生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送周委員春米就建請政府應檢討目前電力傳輸系統設置方式，並針對受災嚴重之屏東等縣市優先完成輸配電纜地下化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員彥秀就民眾辦理被繼承人死亡登記時，加強宣導開具遺產清冊之重要性，並提供司法院書狀範例網址供民眾利用之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員偉哲就針對日前臺灣大學發生古物遭竊事件，顯示台灣各縣市校園內古文物與古書籍，未獲得妥善保存維護等所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員學聖就陸客縮減，影響觀光產業案所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送徐前委員國勇就「微型創業鳳凰貸款計劃」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑑於外交部於日前提出裁撤外館，我國旅沙僑胞特向本席反映吉達辦事處為唯一在沙烏地阿拉伯能擁有土地成立大使館的國家，其他國家的在沙國皆為租地，此為我國外交官努力付出之成果。吉達市為沙烏地阿拉伯的第二大城市、沙國的經濟中心也是通往聖城麥加市的主要入口。長期以來，吉達辦事處對於中沙友誼扮演運籌帷幄的重要角色。外館不應該因人手調配不足或是財務問題而輕易裁撤。「創業維艱，守成不易」，輕易的將前人的辛苦化為烏有實屬不該，爰此特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於日前社運人士盧其宏家庭成員遭警方特別關切，造成其家屬恐慌。集會遊行和表達意見乃是人民自由，警政單位不應干涉人民的權利。爰此，要求行政院在保障人民言論自由前提之下，提出規範警政單位干涉人民權利的方法，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑑於國人將大型醫療院所奉為圭臬，常因輕微症狀就跑到大型醫院掛看診，使得大型醫院門診、急診總是擠得水洩不通。但日本大學的醫學教授不僅每週會下鄉至基層院所看診，擔負起提升基層醫院水準的責任，且基層院所的醫生也時時在精進醫術，病人和家屬皆對於基層院所的診治相當有信心。爰此，為增進全民公共利益，本席要求行政院儘速研擬相關措施，鼓勵醫學教授至基層院所，提升整理醫療品質，特向行政院提出質詢。
四、本院蔡委員易餘，針對日本食品輸入管制措施擬改變原則事宜，應明確進行措施變更前之風險評估，並對社會大眾進行風險溝通，尤對農委會、衛福部設定之多層把關措施之說明，及後續日本食品輸台風險管理原則，使民眾能明確辨識日本產地，兼顧自主選擇與訊息透明，以把關食品安全，特向行政院提出質詢。
五、本院徐委員榛蔚，針對近來彰化台化廠關廠、礦業權展限需經二次環評等大眾矚目之環保議題，請中央政府秉於全國最高行政機關之立場，兼顧經濟發展與環境保護綜合考量，建立起一套可供相關單位、產業長久依循的制度，使其能共同在穩定中求取經濟民生的最大發展，不要因中央、地方政府或部會間意見的不一致，造成國內投資環境紛擾，讓企業投資者望之卻步，甚而相繼出走，導致經濟景氣蕭條、民生凋蔽，特向行政院提出質詢。
六、本院徐委員志榮，鑑於往年流感疫情爆發，嚴重危及國人健康安全，今年雖擴大施打公費疫苗對象，但未至流感高峰期前，卻仍發生10例未接種疫苗感染流感死亡案例的憾事，且自10月份開打流感疫苗以來，已發生國內自費流感疫苗大缺貨現象，顯見自費流感疫苗備貨不足，造成民眾恐慌。為加強防疫並防杜今年流感疫情爆發，爰建議行政院應責成衛生福利部加強宣導民眾施打流感疫苗並協調提撥公費疫苗給自費疫苗使用，特向行政院提出質詢。
七、本院費委員鴻泰，針對NCC擬違法收回中廣音樂網（FM96.3MHz）及寶島網（FM105.9MHz）頻段，認為已嚴重侵害憲法上所保障之廣電自由及新聞自由，特向行政院提出質詢。
八、本院費委員鴻泰，針對客家委員會擬未經立法院同意即設置客家廣播電台，涉嫌違反廣電法及預算法，特向行政院提出質詢。
九、本院費委員鴻泰，針對客家委員會公告招採購竹子山及中寮轉播站調頻發射系統設備廣播設備一案，欲成立廣播電臺一事，並透過NCC擬違法收回中廣寶島網（FM 105.9MHz）頻段，認為已嚴重侵害憲法上所保障之廣電自由及新聞自由，並違反黨政軍退出媒體及預算法，特向行政院提出質詢。
十、本院徐委員榛蔚，鑒於新政府強推一例一休勞動基準法修正案，但卻因而忽視其他勞工相關權益問題的情形。像是國內依勞動基準法第27條「雇主不按期給付工資者，主管機關得限期令其給付。」，按現行條文內容規定，主管機關僅得限期令事業單位給付工資，但對工資以外之資遣費、延長工時工資皆未包含在內，造成勞工權益未能獲得法律實質保障的疏漏問題，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對紐西蘭南島發生規模7.8強震，引發小型海嘯，之後有數百起餘震，造成至少2死、多起土石流、橋崩路斷、房屋損毀。受創最重的賞鯨小鎮凱庫拉聯外交通中斷，上千名遊客受困。總理凱伊（John Key）估計重建費用須數十億紐幣，損失慘重！我國目前國際處境弱勢，應與各方國家建立良好關係，以便於未來推動國際事務，有鑑於日本福島核災我對日方之人道援助下，近期互動良好；此番紐國發生震災，我方是否考量外交及人道立場，透過賑災方式，對紐國進行援助，協助重建，建立良好關係！另對於我方滯留該處之國人及僑胞，應即啟動協處機制提供必要協助，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對日前前陸軍副司令退役中將吳斯懷及王文燮、夏瀛洲等人於本（2016）年11月參加大陸北京人民大會堂舉辦之「紀念孫中山先生誕辰一百五十周年」大會，並聆聽中國共產黨總書記習近平講話，遭指無視於國防部及退輔會頒布之「從事國防事務現職及退（離）職人員申請進入大陸地區作業規定」及「榮民眷赴大陸地區貼心小叮嚀」之規定與規範，嚴重違悖軍人對國家之政治忠誠義務與榮譽。若以同樣論點；國防部馮世寬部長於前兩年，因宗教信仰曾前往大陸，參加「天台國際濟公文化交流盛會」，期間亦有中共黨、政、軍相關人員共襄盛舉，如此是否也違反上端相關規定？本席堅定贊同，任何人有出賣國家之事實行徑，均應受到嚴厲處罰，但是；吳斯懷等人參加官方活動，是否適用上端相關規定？國防部或退輔會是否已有明確規範？並應即予澄清與說明，以導正視聽！若迄今並無相關限制，政府若以為有此必須，應當即律訂相關行為準則，且不應只限退役將領，而應廣及所有公職人員，亦不應只限大陸地區，畢竟；「賣國」行徑不會只有退將能其他不能，難道；曾任職總統府、行政院的任何主管就不會發生嗎，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對我國「房屋稅」、「地價稅」近期頻頻成為焦點，不斷上攀史上最高點，儼然變成了「全民加稅」的時代，許多學者一致痛批，不動產稅制是要改革，但卻以「居住正義」為名，行「加稅」的改革，這真的是「愚策誤國」！陳前行政院長亦早於7月份投書重複課稅、民眾負擔快速增加等可能問題，並提出「謙卑、同理、慎重」之實施態度，但顯然政府未能聽取苦口忠言。爰此，中央相關單位應提出具體方案，協助地方政府完成相關稅制變革；並應儘速提出修法草案，改變稅基計算，減輕人民負擔、減緩社會衝擊，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對美國新當選總統川普國安顧問於日前（11月10日）宣稱歐巴馬政府反對亞投行是「戰略性失誤」。按我國於亞洲地區經濟實力與經貿需求，加入亞投行擴大投資發聲權是重要發展關鍵，但因為政治問題而遲遲無法提出申請。在「最大反對者」美國當局亦表態參與的今日，我國政府不可置身事外，應積極溝通協調，找出與陸方間最大公約數，推動加入亞投行相關事宜，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對近半年來；社會紛爭迭起，人民抗議不斷！特表芻議。相關評論所言或許不差，但基本上都是在檢討，所謂威權統治年代的現象，甚少注意到加害者「現在式」的部分。以日前稽查麵包師的事件為例，高雄財稅和衛生官員的作法，就充分印證；不是過往才曾發生，而是活生生的現在進行式。另如；勞團和工運學生不滿勞基法修法，衝進民進黨總召柯建銘辦公室要求辯論，遭警方強行驅離，立法院長蘇嘉全隨即強力譴責學生；高雄市長陳菊指責麵包師行逕為「滋擾」！本席疑問的是，太陽花學生當時反服貿，被認為是「伸張正義」，為何今天反一例一休就是「惡性抗爭」？當時學生癱瘓國會被捧為英雄，而今天占據立委辦公室就成了無理取鬧！更為何；當時入侵行政院的學生遭驅離，是政府「血腥鎮壓」，而今天學生被拖走就是警察「正當執法」？從上端這兩個事例，及新政府執政後的諸多「政策髮夾彎」，是完全令人民無法想像及苟同的事。因為；這其中涉及的不只是對特定議題的客觀位置改變，而是對民主法治主觀信念的扭曲，及民主價值的崩塌，更同時也忘記人民渴望的是什麼樣的公平和正義，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對月前秋老虎發威，國內供電不足窘境畢露，及巴黎協定日前正式生效，全球將共同努力減碳，對抗暖化；但台灣卻仍提不出具體計畫，特在提醒政府；綠能政策不是光靠修「電業法」就一蹴可成，沒有全盤規劃，光有目標、卻無路徑，不可能實現。供電情勢走到「看天吃飯」的地步，政府要負百分之百的責任，因為；國內並非真的無電可發，而是政府要求電廠不發電。蔡政府說會兼顧能源轉型與穩定供電，不會有所偏廢，「無論如何台灣必須要向前走。」以德、日大力推動太陽能、風力發電等再生能源的經驗看，在等待綠能比重提升的過程中，仍要靠燃煤電廠來維持供電的穩定。請問；政府兼顧能源轉型與穩定供電的具體規劃是什麼？推動能源轉型，首先是否應盤點總體供電能力並訂出減碳目標，並且清楚明白的告知人民真相，以便各界提早因應。這種仍是說多、做少，甚至可以說，是在「靠三氣」─靠天氣、運氣、和意氣的推動能源轉型，是個有為肯負責政府應有的表現嗎，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對繼ICAO之後，我國在2016年國際刑警組織（ICPO）年度大會上又遭退票的挫敗，特再呼籲政府正視問題的嚴重性，不要明知癥結所在，卻故意迴避而不肯面對處理及解決，意欲藉民粹的意識形態操弄，玩弄2,300萬台灣人民福祉於股掌。本（2016）年3月美國總統歐巴馬簽署正式法案，支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織，並請國際刑警組織在華盛頓的中央局，通知國際刑警組織本部正式邀請，同時敦促其他會員國支持。蔡政府或許以為如此即等同已取得入場門票，因而誤判情勢。然事實證明；ICAO及ICPO組織兩個年會，我國都獲得美國的積極支持與會，最後卻都以失敗收場。顯然在國際現實上；美國只是把台灣議題當成博弈籌碼，但若在其國家利益的兩權相害時，大陸與台灣之間，美國90%會在台灣立場上選擇縮手。我國未能參與，非但不公平，對全球防制恐怖活動與跨國犯罪，也勢將有連帶影響。但「弱肉強食，物競天擇」本來就是國際叢林的生存法則，ICPO與會遭拒，也打臉蔡政府所主張「台灣不承認九二共識，一樣可以突破國際空間」的不切實際！蔡政府如果真的為國家前途發展著想，就應該正視一天不承認「九二共識」，台灣的國際空間就會愈來愈窄；想參與任何國際組織，都會被擋在門外的現實，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員葉宜津等21人、委員李俊俋等18人、委員蔡易餘等20人及委員王定宇等18人分別擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。〔本案於二讀後繼續進行三讀【在場委員89人，贊成者66人，反對者23人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】〕
決議：法院組織法第六十三條之一條文修正通過。〔二讀時，第六十三條之一第三項條文中日期空白部分填入「一百零五年十一月十八日」，其餘照審查會條文通過【在場委員89人，贊成者66人，反對者23人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；三讀時，照二讀文字通過。〕
二、本院內政委員會報告審查委員段宜康等19人擬具「公職人員選舉罷免法第二十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法第二十七條條文修正通過。〔二讀時，第二十七條照審查會條文通過【在場委員68人，贊成者68人，反對者0人，全數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；三讀時，照二讀文字通過。〕
三、本院外交及國防委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條、第二十四條之一及第三十四條條文修正草案」、委員劉世芳等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」、委員王定宇等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」及委員鄭運鵬等21人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍軍官士官服役條例增訂第二十四條之一條文；並將第二十四條、第三十三條、第三十四條及第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「水污染防治法第三十九條條文修正草案」、「環境用藥管理法刪除第四十五條條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)水污染防治法第三十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)環境用藥管理法第四十五條條文予以刪除。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查委員段宜康等16人擬具「駐外外交領事人員任用條例第二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等21人擬具「證券交易法第四十三條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第四十三條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等16人擬具「證券交易法第二十八條之四條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第二十八條之四條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等34人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「證人保護法第十四條條文修正草案」與「洗錢防制法第十四條及第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：另定期處理。
十一、本院委員曾銘宗等12人臨時提案，鑒於浩鼎新藥於2016年2月21日公布解盲結果後，浩鼎（4174）股價自解盲前二日最高點達681元，至11月4日股價為290元，事發至今已達八個月，相關內線交易罪等刑事責任及研究人員利益迴避等爭議，未見檢調或主管機關積極處理，爰建請法務部、經濟部、科技部儘速督導、說明進度並修正相關法規，勿因政黨輪替而遺漏重要法律爭議，期以浩鼎事件為借鏡，建立公平證券市場並協助相關產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳志揚等11人臨時提案，有鑑於臺灣風災、地震頻繁，而且往往造成生命財產之重大損失。由於科技日趨進步，政府應利用最新科技使民眾得知災防預警訊息以便提早因應。近期政府藉由電信業者發放地震預警通告簡訊，用以提前警示民眾地震級數與範圍。然而經歷數次地震後，民眾卻仍未能如期收到預警通告簡訊，為使電信業者能全力配合政府災防預警訊息之傳送，特建請行政院儘速召集所屬機關與相關單位針對災害預警通告簡訊系統提出討論，建立天然災害及緊急事故訊息播送之執行辦法及應變措施，並列為電信業者頻譜換照審查依據之一，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員柯志恩、陳宜民、吳志揚等12人臨時提案，針就台大生化所教授爆發登載於國際著名期刊「自然細胞生物學」文章，因涉嫌實驗造假而主動申請撤文事件，目前科技部表示將依台大調查結果決定進一步的處置，然此論文中提到多筆科技部支持之專題研究經費，科技部依職權不應坐待台大處理，除應依「科技部學術倫理案件處理及審議要點」及「科技部補助專題研究計畫作業要點」，積極主動介入調查外，針就以上兩作業要點中，涉及違反學術倫理行為類型之標準應明確規範，而涉及補助經費及獎項追回之機制，也應積極研擬改善，以更符合違反學術倫理處理公平原則，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員孔文吉、簡東明等12人臨時提案，鑒於台灣氣候變遷導致天氣異常、使得台灣氣候災害頻傳，危及原鄉原住民族人生命及財產安全甚鉅。今（105）年又歷經馬勒卡、梅姬等颱風侵襲，造成原鄉所有族人的生活與生命受到嚴重威脅，原鄉族人儼然成為「氣候難民」。原住民鄉鎮的農路、產業道路、橋樑、堤防、水電、邊坡水土保持，以及調查、安置安全堪虞之滑動部落等多項業務亟需持續推動。本席建請行政院擬定「原住民族地區重建及發展特別條例」，並編列特別預算，以保障原住民族生命財產安全，促進原住民族生存發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李彥秀等11人臨時提案，鑒於財政部關務署統計資料庫查詢系統指出，民國105年度1月至9月自日本進口之幼鰻（幼白鰻）多達17,506公斤，惟依衛生福利部食品藥物管理署之公告，自日本進口幼鰻（幼白鰻），卻無庸檢附輻射檢測證明，僅須依行政院農業委員會動植物防疫檢疫局編訂之「應施檢疫動植物品目表」及有關檢疫規定辦理，兩者對於輻射污染之管控顯然有別，幼鰻（幼白鰻）恐屬食品安全之漏洞。爰建請行政院於一個月內，提出自日本進口幼鰻（幼白鰻）如何確保未受輻射污染之檢討報告，並據以改進相關之邊境管制措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔣乃辛等17人臨時提案，有鑑於國人嗜食甜品與西式飲料，導致成人肥胖盛行率達43%，國小學童則為30.4%，成為亞洲人口最肥胖的國家。為了有效制止國內肥胖人口，歐美各國包括英、美、法、比利時、匈牙利、墨西哥及北歐多國相繼針對含糖飲品課徵含糖稅。同時一份國內研究美國課徵飲料價格稅之論文發現：1.以徵稅方式提高20%含糖飲料價格，可減少成人每日自飲料攝取的熱量為37卡，孩童則可減少43卡；2.飲料徵稅可減少成人過重比例為66.9%-62.4%，減少成人肥胖情形為33.4-30.4%；可減少孩童過重達32.3-27.0%，減少孩童肥胖達16.6-13.7%。上述研究顯示課徵飲料含糖稅，確實有助降低國人肥胖比例。為維護國人健康及降低肥胖率，本席等要求行政院儘速研擬課徵含糖飲料價格稅，以減少國人攝取高熱量飲料之機率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員江啟臣等12人臨時提案，有鑑於「農業新南向」成為我國農產品重要之出口政策，然而國內農產與加工業者取得「清真認證」的合格率少之又少，造成農業新南向推行的實質受阻。「清真認證」的核發相當嚴謹，不僅準備起來費時且專業，取得認證後還需每年審查與再訓練。然而，農委會至今並沒有針對台灣生鮮蔬果、禽類肉產品與加工品實施清真認證取得與維持的官方輔導機制。爰此，為使農業新南向成為可行之農業出口政策、提升農產品與加工品通過清真認證之比例，要求行政院研擬針對台灣農產品與加工品取得清真認證的官方輔導機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員張麗善等13人臨時提案，有鑑於今年適逢3年一次的地價調整年度，全台各縣市地價稅平均漲幅高達3成，是1994年以來最大調幅，引發民眾強烈不滿，許多人認為地價稅暴漲，難以負擔。目前以自用住宅課徵的只有300萬戶，但政府評估應該有800萬戶自用住宅住戶，可見有500萬戶根本不知道自己有這個權益。在地價稅開徵前，財政部沒有加強宣導，導致民眾收到稅單時，稅額至少是5倍差距，引起民怨，雖然財政部已緊急展延30天至11月30日止，但仍有數百萬戶民眾不知道適用優惠稅率之申請已展延或未能及時申請，導致權益受損，爰建請行政院財政部應放寬自用住宅優惠稅率之申請至年底12月31日為止，並加強宣導，以免民眾權益受損，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員賴士葆等13人臨時提案，查據資策會調查資料顯示，我國智慧型手機普及率已達73.4%，平板普及率達32%，使用智慧型手機或平板電腦人口估計突破1,600萬，約4人中就有3人為行動裝置使用者。隨著行動裝置用戶數不斷增加，國內iTaiwan免費熱點服務的註冊用戶數，早已突破百萬大關。然而，iTawian雖提供民眾方便的免費wifi上網服務，但近年來在國際上，駭客利用wifi假熱點竊取用戶資料，並造成財務損失事件頻傳，以目前iTaiwan所提供的機制恐難防止民眾連上假的iTaiwan熱點。有鑑於我國iTaiwan免費熱點服務的註冊用戶越來越多，為降低民眾連線到假熱點的風險，爰提案要求行政院相關單位，限期於六個月內，針對如何避免iTaiwan用戶連上假熱點的機制，提出因應對策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員王育敏、徐榛蔚、羅明才等11人臨時提案，鑑於我國洗衣業者所使用之乾洗劑中，含有四氯乙烯之化學成分，其已被世界衛生組織列為2A等級致癌物質；據查美國及法國業已明定禁用含四氯乙烯成分之乾洗劑，然台灣目前仍有六十餘家洗衣業者持續使用該乾洗劑，恐致民眾有健康危害之虞。爰建請環保署加速研擬禁用四氯乙烯乾洗劑之時程；勞動部加強洗衣業者之勞安檢查，以確保業者及消費者安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員李昆澤、吳琪銘等12人臨時提案，鑑於全國社會住宅租金皆以市價打折後計算，仍高於其他國家社會住宅之租金，且計算結果與市場行情區別度有限，不符合居住正義之精神，對於居住問題並無實質改善。社會住宅之精神應為改善青年、弱勢居住問題，且蔡英文總統政策為推動居住正義，爰要求內政部針對社會住宅租金，應參考其他國家納入其他相關因素，提供更低廉的租金計算方式，貫徹蔡英文總統之社會住宅政策，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於販賣生鮮食品之投幣式販賣機與智慧物流取貨櫃興起，但目前無人販賣機之衛生法規尚未制定，為防民眾買到生菌數超標商品引發疾病，為此，建請衛福部等相關主管單位加強稽查並提供負責廠商資訊等標示，以維護消費者的健康安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員盧秀燕等14人臨時提案，有鑑於個人清潔用品內含有大量的塑膠微粒，且該物對於海洋的污染甚深，嚴重威脅海洋生物，並進而透過食物鏈影響人類身體健康。近期美國通過「無柔珠水域法」、加拿大政府也提案將塑膠微粒列為毒性物質，不再生產。然而環保署雖提出限制塑膠微粒產品的草案，卻遲至民國109年才完全禁用，在這三年間預計將有三至五千兆顆的塑膠微粒進入海洋。為保障民眾的健康與環境衛生權益，禁用塑膠微粒有其急迫性，行政院應盡速實施相關措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員李麗芬等24人臨時提案，鑒於世界人權宣言第26條第3項：「父母對其子女所應受之教育，有優先選擇之權。」及兒童權利公約第5條：「締約國應尊重兒童之父母或於其他適用情形下，依地方習俗所規定之大家庭或社區成員、其法定監護人或其他對兒童負有法律責任者，以符合兒童各發展階段之能力的方式……」綜上，國際人權公約對家長教育參與權之重視，因此建請行政院研議家長參與教育事務專法之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal、高金素梅等12人臨時提案，有鑒於現行《大專校院原住民族學生資源中心補助要點》第5點規定，原資中心每年業務補助額以二十萬為上限，且不包含原資中心運作所需之人事費，因此，各大專校院甚至不願設置原資中心，或由其他處室工作人員兼任，難以辦理全校原住民學生的輔導工作，使學生權益受損。爰此，建請原住民族委員會修正《大專校院原住民族學生資源中心補助要點》，將人事費用納入經費補助項目，以提高大專校院設置原資中心之意願，並有效輔導原住民族學生之生活與學業，達到原資中心存在之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員蔣萬安等13人臨時提案，鑑於2015年5月28歲失業男子闖入國小校園之女童割喉案、2015年7月發生27歲失業男子持刀於捷運中山站隨機砍殺及今年3月發生33歲兇嫌砍殺內湖女童事件等案，行兇之失業青年均聲稱因長期失業不堪心理壓力，而選擇極端手法犯案，顯見我國青年長期失業造成之心理問題已造成社會動盪。爰要求行政院應就青年之就業輔導政策及失業青年之心理支持輔導研擬相關因應方案，以創建完善社會安全網絡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項25案，討論事項分依國民黨黨團及民進黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事錄之順序授權議事處調整。【親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團及民進黨黨團依本院議事成例分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)時代力量黨團提議增列報告事項「本院時代力量黨團擬具『國家安全法第九條條文修正草案』」，予以通過。
(二)國民黨黨團提議增列報告事項共14案（詳如附表），順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
案名
1
委員吳志揚等18人擬具「動物保護法第二十五條條文修正草案」。
2
委員吳志揚等20人擬具「運動產業發展條例第四條條文修正草案」。
3
委員吳志揚等18人擬具「國際機場園區發展條例第十五條條文修正草案」。
4
委員賴士葆等18人擬具「保險法增訂第十六條之一條文草案」。
5
委員賴士葆等18人擬具「保險法第一百三十八條之二條文修正草案」。
6
委員賴士葆等20人擬具「保險法增訂第一百三十六條之一條文草案」。
7
委員賴士葆等20人擬具「證券投資信託及顧問法增訂第三條之一條文草案」。
8
委員賴士葆等20人擬具「銀行法增訂第二十二條之一條文草案」。
9
委員賴士葆等20人擬具「證券交易法增訂第四十四條之一條文草案」。
10
委員賴士葆等20人擬具「信託業法增訂第三條之一條文草案」。
11
委員賴士葆等20人擬具「電子票證發行管理條例增訂第五條之二條文草案」。
12
委員賴士葆等20人擬具「電子支付機構管理條例增訂第三條之一條文草案」。
13
委員賴士葆等20人擬具「期貨交易法增訂第五十六條之一條文草案」。
14
委員柯志恩等16人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」。
(三)民進黨黨團提議增列報告事項共10案（詳如附表），順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
法案名稱
提案人
審查會
1
中華民國刑法部分條文修正草案
王定宇
司法
2
僑務委員會組織法第四條條文修正草案
羅致政
司法
外國
3
戒嚴時期人民受損權利回復條例第三條、第四條及第四條之一條文修正草案條文
蘇震清
司法
4
養殖漁業用電條例草案
蘇治芬
經濟
5
核子事故緊急應變法第四十條之一及第四十五條條文修正草案
黃國書
教育
6
教育部國民及學前教育署組織法第五條之一及第六條條文修正草案
黃國書
司法
教育
7
性別平等教育法第二十一條、第二十八條及第三十六條條文草案
吳思瑤
教育
8
運動產業發展條例第二十六條條文修正草案
吳思瑤
教育
9
金融消費者保護法增訂第三十二條之二條文修正草案
余宛如
財政
10
貨物稅條例第十二條之三及第三十七條條文修正草案
余宛如
財政
二、討論事項
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
親民黨黨團鑑於國內發生食安餿水油及美牛、美豬事件後，就一直關心民眾食的安全，因此對於這次擴大開放核災食品，要求衛福部及農委會應先公開全部風險溝通會議資料與會議紀錄，及公開風險評估報告，因為以食藥署11月11日發出的公文第三點為例，行政部門就自己自爆今年七到九月有跟民間團體溝通，但是根據主婦聯盟的臉書在11月14日晚上表示：「今年七月，本會曾提供問題與日本民間團體名單予衛福部，但政府沒有採納。」所以可以合理懷疑衛福部、農委會根本沒有進行完整的風險溝通及風險評估。因此台日應由雙方官方與公益民間團體共同組成調查評估小組，對於水產品、食品、食品加工品等的產製程、檢驗程序相關事項提出完整調查，並提出風險評估報告。而對於11月12日到11月14日連三天十場公聽會正當性提出質疑，建請院會做成決議，要求行政部門應以民眾的食品安全為優先，依據前述台日官方及公益民間團體所做成的調查及風險評估報告，邀集利害關係人及反對的民間團體重新召開公聽會。核災食品開放與否，應先做好所有的風險溝通、風險評估、安全控管及邊境措施，在確保不會犧牲下一代的健康，並形成全民共識的前提下，再來討論開放與否，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者27人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)時代力量黨團提議增列討論事項第一案為：
本院司法及法制委員會報告審查民進黨黨團擬具「促進轉型正義條例草案」案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者5人，反對者85人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)時代力量黨團提議增列討論事項第二案為：
本院時代力量黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台案，司法互助協議已是在事件之後的處理手段，恐有緩不濟急之疑。應將對國人之食品安全保障防線拉到更前方，由台、日官方及民間團體共同組成採樣、抽樣小組，聯合針對日本福島等五縣食品及相關生產環境，包括水產品及海水進行採樣，以作為風險評估之依據。爰此建請院會做成決議：「我國政府應要求日本政府，由雙方官方及民間團體代表共同組成調查評估小組，針對福島等五縣之食品及相關產製、檢驗程序，進行檢驗及評估。在評估報告向本院進行報告並由行政部門提出完整的管制、檢驗、程序要件，確保安全無虞，並經本院同意之前，行政部門不得片面開放福島鄰近五縣市食品進口，以維國人飲食安全，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員90人，贊成者26人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)國民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
本院國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。行政院長林全今（105）年6月針對日本核災輻射食品特別向大眾強調：「到目前為止並沒有鬆綁日本輻射食品的規劃，也沒有時間表。」言猶在耳，150天後，卻見林全變臉說：「福島周邊這些區域，我們看別的國家怎麼做，再看哪些有風險，嬰兒產品、野生動物，我們認為有風險，就不能讓它進口，別的國家都已經在做了，針對不是核災食品，我們卻認定核災食品，我們要清楚論述。」有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，林全院長應向全民論述清楚，爰此，建請院會作成決議：「要求行政院長林全針對開放日本核災食品輸台向立法院作專案報告」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者28人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(五)國民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱『日本食品輸台公聽會』竟刻意隱匿係開放『核災輻射』食品矇騙社會大眾。行政院於11月10日晚宣布召開公聽會，卻立即於12日至14日連續3天於北、中、南、東趕辦10場公聽會，公告僅一天，通知和公告時間皆不足。10場公聽會既無專家學者的證言亦無討論，且台南場僅1個人簽名，屏東場300人乃民進黨自己動員，而台北場的64位民眾，僅4人舉手贊成開放日本福島核災輻射食品輸台。綜觀10場公聽會既無專家學者，也無相關團體代表出席，更遑論溝通了，且現場一片混亂，更有疑似黑衣人出現，民眾遭暴力攻擊狀況，公聽會罔顧程序正義，顯見衛福部此10場趕辦的公聽會已屬無效會議，根本淪為執政黨的『私聽會』。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚、講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本『密室交易』，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱『最會溝通』的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，今民進黨政府竟於三天內舉辦10場公聽會只想交差，敷衍了事，完全違反程序正義，公聽會程序顯然未完成。爰此，建請院會作成決議：「要求衛福部基於國人健康甚至下一代之安全，應依據行政程序法第155條、156條之規定，重新舉行10場聽證會，未舉辦之縣市及離島亦應補辦。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員85人，贊成者23人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(六)國民黨黨團提議增列討論事項第三案為：
國民黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台，事關國人健康與生命安全至鉅，目前民眾對日本輸台食品仍存有輻射高度疑慮。立法院社會福利及衛生環境委員會於105年5月30日朝野更一致通過決議，要求「在日本輸台食品源頭把關、邊境查驗結果等資訊尚不透明之狀況下，維持現行禁止日本福島鄰近五縣市食品輸台之限制，以捍衛國人健康。」言猶在耳，農委會副主委陳吉仲日前竟表示：「盼能針對特定高風險產品加強管制，而非對區域全數管制。」農委會顯然棄國人健康於不顧，甚至將開放輻射食品作為對日貿易談判的籌碼。蔡政府的對日軟弱作為著實讓國人深感痛心！由於台日之間並無司法互助機制，如之前發生的種種偽標事件，日本皆不願配合，顯見對日本福島五縣市食品進口問題的管制措施根本無法真正落實，爰此建請院會做成決議：「在台日雙方未達成司法互助之前，日本福島鄰近五縣市食品嚴禁輸台。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員84人，贊成者22人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(七)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
國民黨黨團，鑑於委員蘇震清在社會福利及衛生環境委員會公然行使暴力，用鎖喉的方式攻擊並推倒陳宜民委員，導致陳委員喉嚨及身體多處受傷就醫；此等惡劣行徑，不但破壞會議室秩序，更嚴重傷害國會尊嚴，為杜絕暴力行為，重塑國會秩序，依立法委員行為法第7條規定，建請將蘇震清委員送交紀律委員會議處，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員85人，贊成者23人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(八)國民黨黨團提議增列討論事項第五案為：
中國國民黨立法院黨團，有鑒於邱議瑩委員於經濟委員會，公然羞辱、謾罵、言語霸凌攻擊原住民委員「番仔」，不但妨礙立法委員行使職權，更嚴重傷害國會形象，破壞倫理規範及行為準則。為維護國會理性問政，爰依「立法委員行為法」第7條，建請將邱議瑩委員移送紀律委員會議處，以儆效尤，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員84人，贊成者22人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)。
(九)國民黨黨團提議增列討論事項第六案為：
本院內政委員會併案審查行政院函請審議「住宅法第十二條之一及第五十四條條文修正草案」、委員尤美女等23人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「住宅法第六條、第十二條之一及第五十四條條文修正草案」及委員鄭麗君等29人擬具「住宅法第三條條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員87人，贊成者24人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）。
(十)國民黨黨團提議增列討論事項第七案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」二案及委員尤美女等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者25人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（13）。
(十一)國民黨黨團提議增列討論事項第八案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等34人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。予以通過。
(十二)國民黨黨團提議增列討論事項第九案為：
本院內政委員會報告併案審查委員孔文吉等21人擬具「反族群歧視法草案」、國民黨黨團擬具「反族群歧視法草案」、委員吳志揚等17人擬具「族群平等法草案」、委員陳超明等16人擬具「反族群歧視法草案」、委員李彥秀等18人擬具「反族群歧視法草案」及親民黨黨團擬具「族群平等法草案」案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者24人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（14）。
(十三)國民黨黨團提議增列討論事項第十案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、委員鄭麗君等35人擬具「集會遊行法修正草案」、委員陳亭妃等23人、委員蘇治芬等18人分別擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員林淑芬等20人、委員陳明文等21人分別擬廢止「集會遊行法」案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者23人，反對者61人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)。
(十四)國民黨黨團提議增列討論事項第十一案為：
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「野生動物保育法部分條文修正草案」及委員孔文吉等18人擬具「野生動物保育法第二十一條及第二十一條之一條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者24人，反對者63人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)。
(十五)國民黨黨團提議增列討論事項第十二案為：
委員李彥秀等19人，鑑於受僱醫師如何適用勞動基準法刻由衛生福利部研擬中，惟為提升國內醫療環境，研擬進度自刻不容緩，更應於107年1月1日前令受僱醫師適用勞動基準法方為正辦。又據衛生福利部提供之規劃說明，「增加臨床醫療人力供給」為其推動策略之一，但考量「落實分級醫療與轉診」同為該部之配套措施，即有必要審慎評估倘日後民眾就醫行為模式改變，斯時各級醫療機構為確保服務量能及專科醫師訓練所需之醫療人力究為如何、是否可能反致醫療人力過剩等情形發生，爰建請院會作成決議：「請衛生福利部於一個月內審酌醫療體系改革之方針、時程與醫療人力缺口之關連，重行檢討受僱醫師納入勞基法之配套措施，以免徒耗醫師養成所投入之資源，甚至流浪醫師產生。」。請公決案。經表決結果不予通過。在場委員91人，贊成者27人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)。
(十六)民進黨黨團提議討論事項列案之議案及其順序詳如附表：
附表
 
議案名稱
1
本院司法及法制委員會報告併案審查委員葉宜津等21人、委員李俊俋等18人、委員蔡易餘等20人及委員王定宇等18人分別擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文」草案
2
本院內政委員會報告審查委員段宜康等19人擬具「公職人員選舉罷免法第二十七條條文修正草案」案。
3
本院外交及國防委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條、第二十四條之一及第三十四條條文修正草案」、委員劉世芳等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」、委員王定宇等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」及委員鄭運鵬等21人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」案。
4
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「環境用藥管理法刪除第四十五條條文修正草案」及「水污染防治法第三十九條條文修正草案」案。
5
本院司法及法制委員會報告審查段宜康委員等16人擬具「駐外外交領事人員任用條例第二條條文修正草案」案。
6
本院財政委員會報告審查委員賴士葆等21人擬具「證券交易法第四十三條之一條文修正草案」案。
7
本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等16人擬具「證券交易法第二十八條之四條文修正草案」案。
8
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等34人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
9
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「證人保護法第十四條條文修正草案」及「洗錢防制法第十四條及第十五條條文修正草案」
10
(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
經表決結果予以通過。在場委員89人，贊成者66人，反對者23人，棄權者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)。】
貳、105年11月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、請各黨團於本週內再行就「105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分」案已提出之修正動議，能撤案或整合、或進行協商、或不能協商應進行表決，予以討論彙整。
二、請行政部門於本週內先行向各委員及黨團進行雙向說明。
三、各黨團同意本案於11月29日（星期二）繼續協商。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案於二讀後繼續進行三讀予以通過」部分：
贊成者：66人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　王定宇　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
反對者：23人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案第六十三條之一照審查會條文予以通過」部分：
贊成者：66人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　王定宇　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
反對者：23人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順
棄權者：0人
(3)「討論事項第二案第二十七條照審查會條文予以通過」部分：
贊成者：68人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：0人
棄權者：0人
(4)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：27人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　陳怡潔　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　林淑芬　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　
反對者：64人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(5)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明
反對者：85人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　陳怡潔　　徐榛蔚　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　鄭天財　　吳志揚　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　王惠美
棄權者：1人
林淑芬
(6)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：26人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 徐永明　　陳怡潔　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美
反對者：64人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(7)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：28人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 徐永明　　陳怡潔　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平
反對者：63人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　
陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(8)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：23人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：62人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(9)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：22人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　陳怡潔　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　林淑芬　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：62人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(10)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：23人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：62人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(11)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第五案不予通過」部分：
贊成者：22人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：62人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(12)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第六案不予通過」部分：
贊成者：24人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平
反對者：63人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(13)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第七案不予通過」部分：
贊成者：25人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：63人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(14)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第九案不予通過」部分：
贊成者：24人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　柯志恩　　陳雪生　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：64人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(15)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第十案不予通過」部分：
贊成者：23人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　吳志揚　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　陳超明　　黃昭順　　王惠美
反對者：61人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：2人
陳明文　　林淑芬
(16)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第十一案不予通過」部分：
贊成者：24人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平
反對者：63人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：1人
陳　瑩
(17)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第十二案不予通過」部分：
贊成者：27人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　徐永明　　陳怡潔　　林德福　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　吳志揚　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　王金平　　
反對者：64人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　
管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(18)「民進黨黨團針對議事日程草案提議討論事項列案之議案及其順序予以通過」部分：
贊成者：66人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　鄭天財　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：23人
廖國棟　　江啟臣　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　蔣乃辛　　吳志揚　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　
棄權者：0人
 
