議事錄
立法院第8屆第8會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國104年9月25日（星期五）上午9時7分至9時29分、11時11分至      12時12分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　李貴敏　　陳碧涵　　陳歐珀　　詹滿容　　張慶忠　　黃志雄　　蔡錦隆　　陳淑慧　　詹凱臣　　潘維剛　　簡東明　　羅淑蕾　　江惠貞　　費鴻泰　　徐少萍　　王育敏　　蕭美琴　　吳秉叡　　蔣乃辛　　林德福　　陳亭妃　　李俊俋　　陳根德　　林岱樺　　楊瓊瓔　　徐志榮　　賴振昌　　呂學樟　　吳育昇　　楊麗環　　蘇清泉　　葉津鈴　　周倪安　　陳其邁　　王廷升　　黃偉哲　　鄭天財　　段宜康　　丁守中　　陳節如　　盧嘉辰　　張嘉郡　　顏寬恒　　馬文君　　陳超明　　鄭汝芬　　莊瑞雄　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　楊玉欣　　李昆澤　　翁重鈞　　邱文彥　　尤美女　　盧秀燕　　柯建銘　　黃昭順　　王惠美　　王進士　　曾巨威　　許淑華　　楊應雄　　吳育仁　　孫大千　　林郁方　　陳學聖　　高志鵬　　賴士葆　　陳唐山　　葉宜津　　蘇震清　　林滄敏　　羅明才　　江啟臣　　蔡正元　　楊　曜　　邱志偉　　林鴻池　　李慶華　　謝國樑　　
83人（9月25日）
　　　　　田秋堇　　何欣純　　吳宜臻　　呂玉玲　　李應元　　李鴻鈞　　林國正　　林淑芬　　邱議瑩　　姚文智　　徐欣瑩　　高金素梅　許添財　　許智傑　　陳明文　　陳怡潔　　陳雪生　　陳素月　　黃國書　　廖正井　　廖國棟　　管碧玲　　趙天麟　　劉建國　　劉櫂豪　　蔡其昌　　蔡煌瑯　　鄭麗君　　薛　凌
（9月25日及29日合併為一次會議， 29日因颱風停止上班，當日會議未舉行。）
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華（請假，由陳次長德華代表列席。）
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
主　　席
院長
王金平（上午11時11分至12時12分）
 
副院長
洪秀柱（上午9時7分至9時29分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午11時11分至11時35分）
 
副秘書長
王全忠（上午9時7分至9時29分、11時35分至12時12分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳碧涵等28人擬具「水下文化資產保存法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員陳碧涵等27人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員王育敏等28人擬具「就業保險法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員王育敏等28人擬具「食品安全衛生管理法第十五條之一及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員田秋堇等16人擬具「廢棄物清理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員田秋堇等19人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員田秋堇等21人擬具「食農教育基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等18人擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李貴敏等18人擬具「刑事訴訟法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員李應元等20人擬具「醫療法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員李應元等21人擬具「能源管理法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員陳唐山等22人擬具「要塞堡壘地帶法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十四、本院委員陳唐山等22人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員楊麗環等30人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員顏寬恒等18人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員顏寬恒等19人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員顏寬恒等20人擬具「公務人員退休法第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員顏寬恒等19人擬具「廣播電視法刪除第二十五條條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員劉建國等19人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員劉建國等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員邱議瑩等16人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員邱文彥等31人擬具「河川復育及污染整治特別條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政、經濟三委員會審查。
二十五、本院委員邱文彥等22人擬具「原住民族土地及海域法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員陳節如等20人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員吳育昇等20人擬具「動物保護法增訂第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「因應貿易自由化調整支援條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一七○、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、衛生福利部函，為修正「食品及其相關產品回收銷毀處理辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、衛生福利部函，為修正「食品製造工廠衛生管理人員設置辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、衛生福利部函送「直接供應飲食場所之食品含基因改造食品原料標示規定」及其適用食品品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、衛生福利部函，為「經本署查驗登記許可之嬰兒配方食品及較大嬰兒配方輔助食品，應以直接印製方式顯著標示辨識標記於容器上，以利消費者辨識」名稱修正為「特殊營養食品之嬰兒與較大嬰兒配方食品，應以直接印製方式顯著標示辨識標記於容器上，以利消費者辨識」，並修正規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八一、國防部函，為修正「軍人撫卹條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八二、內政部、行政院農業委員會函，為修正「農業用地興建農舍辦法」第二條及第三條之一條文，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
一八三、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對辦理淡海新市鎮第1期發展區第1開發區淡海輕軌運輸系統經費3億651萬元，凍結1億元，俟提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八五、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金之住宅業務勞務承攬案之外包費編列480萬元，凍結120萬元，俟提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八六、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金「整合住宅補貼資源實施方案」貸款利息及租金補貼經費15億8,966萬6,000元，凍結5,000萬元，俟提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八七、外交部函，為財團法人國際合作發展基金會104年度「業務支出」凍結1億元案，檢送該會解凍書面報告及「104年度工作目標一覽表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八八、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對國際經貿情勢之分析及可能對我國對外貿易所涉產業之衝擊評估專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司土地活化小組及活化成效檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司砂糖事業部自產糖廠產能利用率檢討改進」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「大高雄地區水質改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「增加收益、降低成本措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司加強品牌及行銷整合之作法」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司停閉廠區活化檢討改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司停閉廠區活化具體執行成效」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司經營績效改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司糖業政策檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司多角化業務營運效能改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司加強提升顧客服務，以維護社會觀感」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「中油公司拓銷改善」專案報告，請查照案
決定：交經濟委員會處理。
二○一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「大林電廠更新改建計畫預算實際執行情形與工程進度」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司參酌「行政院活化閒置公共設施續處作法」之相關規範所提專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「固定資產報廢損失原因檢討及改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「財務改善檢討方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「種苗改良繁殖作業基金銷售改善」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「產銷調節緊急處理計畫」原列1億5,563萬5,000元，凍結十分之一，俟報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對農業作業基金將部分賸餘解繳國庫，並就105至107年度之閒置基金運用規劃提出專案報告等二案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對農村再生整體預算執行率偏低，預算凍結十分之一，俟報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對農村再生基金編列專業服務費比率偏高，要求提出細目並提出報告乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一○、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「勞工訴訟法律扶助，補助訴訟律師費用」預算凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一一、金融監督管理委員會函送證券期貨局104年度「營建工程」項下「大樓耐震能力補強工程」計畫之相關硬體整修補強工程進度及施作內容報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二一二、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「推動中小企業4G行動商務應用服務計畫」2,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一三、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「流行音樂及影視內容數位互動提升計畫」2,100萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一四、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「智慧財產權與成果之管理及移轉支出」1,000萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一五、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於1個月內針對補助計畫經費報銷與核實原則、抽查方式提出完整方案提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一六、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求各科學工業園區管理局於2個月內，就部分園區汙水處理收入不符使用者付費原則部分檢討改進並提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一七、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於半年內就科學工業園區管理局作業基金收支保管及運用辦法提出法規檢討，並就檢討情形與修正方向提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一八、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於5個月內就科學園區發展智慧城市之指標、整體策略與分期落實之規劃提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一九、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於3個月內就科學園區土地使用改善提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二○、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於3個月內就「加速行動寬頻服務及產業發展方案」修正情形，會同科技會報及有關部會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二一、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於3個月內，就如何提高科學技術發展基金非國庫收入比率及優先使用額度申請使用情形提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「購建郵政局所計畫」5億0,778萬6,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「郵政物流園區(機場捷運A7站)建置計畫」編列21億3,675萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中華郵政股份有限公司「郵件處理費」項下「棧儲包裝代理及加工費」之「外包費」8億4,268萬7,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二五、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，中華郵政股份有限公司「一般建築及設備計畫」14億6,302萬5,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二六、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司編列2,850萬6,000元及臺灣港務港勤股份有限公司編列151萬6,000元之職工福利金，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二七、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局「公共關係費」預算406萬9,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二八、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局「站務費用」項下「服務費用」之「專業服務費」中「電腦軟體服務費」600萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二九、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，交通作業基金「觀光大國行動方案」之觀光發展基金預算凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二三○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對醫療藥品基金之母基金預算凍結二十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對醫療藥品基金之母基金預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－加強少子女化婦幼健康照護服務－辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－加強少子女化婦幼健康照護服務－辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」預算凍結300萬元，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－兒童視力、聽力保健計畫」預算凍結215萬元，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－提升中老年健康促進方案－辦理高齡友善城市及活躍老化」預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、行政院大陸委員會函送「兩岸協議協商進度報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三七、財政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，印刷廠統一發票銷售成本4億7,298萬1,000元凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二三八、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「勞工權益扶助計畫（除補助勞工訴訟期間生活費用外）」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五三、行政院函送亟需本院在第8屆第8會期完成立法程序之法案，請查照案。
二五四、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五六、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五七、行政院函送本院委員江惠貞等11人於第8屆第7會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員江惠貞等24人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員王育敏等27人於第8屆第7會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員吳宜臻等24人於第8屆第7會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員楊玉欣等27人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院第二次函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第7會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院李委員昆澤，鑑於今年全國本土登革熱疫情嚴峻，就在地方政府盡全力展開滅蚊行動時，卻發現中央部會在扯後腿。根據統計，光是在高雄，中央各部會權管土地房舍及設備因孳生登革熱病媒蚊而遭開罰已達63件，顯然成為養蚊大戶，爰此，要求行政院督導轄下中央部會及國營事業，確實做好所屬土地房舍之防疫工作，避免成為滅蚊行動下的漏洞，造成地方政府防疫上的負擔，對於疏於防疫的單位，相關主管應予以嚴懲，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員昆澤，鑑於近年全球氣候變遷加劇，暴雨頻率日益增加，原水濁度飆高致生的用水危機屢傳，為了提升供水之穩定度，政府應朝向成本低且水源品質較不易受到劇烈氣候影響之浮流水技術開發，針對全國可能的設置地點進行詳盡評估，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，針對登革熱疫情持續延燒，根據衛福部公布最新統計，今年入夏以來累計將突破萬例本土病例。其中，疫情飆升嚴重的區域以臺南市為最，其次則是雲嘉高屏等縣市。行政院已成立「中央流行疫情指揮中心」，並呼籲全國民眾「防疫視同作戰」，面對疫情可能隨時擴大，政府團隊將結合中央、地方能量，調度所需的物資與人力進行防治，而最重要的是人人都須成為防疫尖兵，做好病媒蚊孳生源的清除工作。相信只要國人齊心努力，必能有效控制疫情，戰勝登革熱肆虐所帶來的衝擊威脅。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於我國在國際局勢立場上的論述以及在產業上與美國緊密的關係，易於淪為與中國大陸產業是處於對立的情況，而非合作關係。但全球經濟動能已經從歐美轉向亞洲，尤其是大陸市場崛起來觀察，中國大陸理當也是我們需要鞏固的客戶選項之一。美國上游零組件及軟硬體服務業者，為能強化業務表現，如Intel、Qualcomm、IBM、Apple，甚至捲土重來的Google，皆努力與中國大陸政府或本土企業建立合作關係。我國廠商除了如何在美、中角力中取得發展空間是重要議題之外，也應積極思考在硬體產品主導性降低的物聯網時代中，如何讓我們的產業客戶及策略聯盟對象的選項更為多元。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，鑒於大陸地區人民與我國交流甚深，不管是經濟、社會、教育、科技或文化，我國人民與大陸地區通婚也是不在少數，目前大陸配偶欲取得我國國籍則必須比照四年（依親居留）加兩年（長期居留）的方式來取得，但由於由前者轉換成後者時仍必須要自行到移民署辦理登記，常使民眾因時間過長或不熟稔法令規定而未辦理，使欲取得我國國籍之人必須花更長時間取得，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，鑒於各鄉、鎮、市（區）調解委員會的運作，能紓解法院繁重的訴訟工作。內政部依法按各調解委員會之績效，編列預算予以獎勵，最多曾編列1,200萬元，然102年考量預算規模，將此筆預算刪除，自此取消此筆獎勵金。調解委員會肩負降低法院訴訟、提升社會和諧之功能，亦分擔許多行政部門之調解案件，相關部會理應編列預算予以獎勵。內政部以非本部業務為由刪除預算，應有商榷餘地。鑑此，建請內政部確實檢討預算編列決策過程，依法適度編列調解委員會獎勵金，給予調解委員會應有之鼓勵，提升士氣與績效，特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員志偉，鑒於國防部發生「藝人登AH-64E直升機合影案」後，引發公眾不滿，出現大量民眾透過政府登記有案的機關，來申請參觀阿帕契的現象。國防部應針對此案後續衍伸效應提出檢討報告，爰此特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員志偉，鑒於「無人機」是未來新科技的趨勢，許多國家已著手針對無人機訂定相關的法規。在我國，除民航局在機場周圍的管制區域，「無人機」可以隨意穿梭在大街小巷，對公共安全和隱私權造成威脅。交通部民航局應盡速研擬新法，讓法律跟上科技腳步，爰此特向行政院提出質詢。
九、本院邱委員志偉，鑑於日前，近日因為大學校內兼任（教學、行政、研究）助理納入勞基法適用範圍，以及隨之而來的社會保險（勞保與勞退）納保案，引發社會上許多的討論。而據傳，全國160多所大專校院的校長們，已完成一份致行政院毛院長的連署書，其中要求「勞動部將校內兼任助理排除在勞動基準法適用範圍之外」，並將於近日送達行政院。針對大學校長們的這個行動，本席期期以為不可。因為，這不僅將創下全台灣首見的：「資方連署要求勞動部排除本來已經適用勞基法勞工」的惡例，更將嚴重傷害學生兼任助理們最基本的勞動權益。而草率以大學自治之名，挑戰國家法律對於勞動者的基本保障，更是前所未聞的荒謬。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員志偉，鑑於中央政府編列各類保險經費逐年上漲，105年度已達歲出18.95%，在我國租稅負擔率低落的情況下，形成國家財政極大負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對全台灣登革熱疫情嚴峻，全台累計至九月一日止，確定病例已有3,999件，眼看即將進入九至十月的流行高峰期，迄目前止尚未見有關顯著控制疫情，尤其台南市上週新增本土病例數為前一週一‧三倍、高雄市上週新增本土病例數為前一週一‧一倍，甚至發現有地區出現群聚疫情，特提醒有關正視！爰此：本席要求檢討現行防疫管理機制及防疫單位之通報管理制度，做好病媒蚊孳生源滅絕，對現有專責單位進行執行力效能評估及強化，確實發揮其功能；同時亦應建立縱向及橫向溝通流暢度及提升專業度；藉由系統性專業訓練，學習交流及訊息透明化，俾利再遇疫情時，能迅速打擊病媒源頭將其影響、破壞降至最低，提升民眾對政府防疫安全管理的信心，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對國道公路警察執行路邊超速攔檢恐危及安全，並可能釀成重大交通事故，要求應立即撤除人力攔檢，並宜仍維持現行方式（固定式照相測速或移動式三角架測速）取締違規，以維國道行車及駕駛人安全，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對電信業者有鑑消費者之廣大需求，藉各種行銷方式巧立名目，不擇手段唯利是圖的謀利，籲請主管機關要求各電信業者應本乎誠信與服務原則，不得向消費者「變相」收費，凡屬於客服性質之任何詢問或求助電話皆不應收費，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對我國中小學生近視比例逐年攀升且即將逼近八成，已被國際嘲喻為「近視王國」，要求政府提具有效改善中小學視力健康計畫，全面整頓中小學教室光源不足問題，籲請有關應予正視，切勿讓「視」態嚴重到影響國民總體競爭力，再追悔莫及，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對部分金融機構以調降利率為由迫使民眾將定存改為儲蓄保險，完全漠視存款人權益，成就銀行自身利益，顯然嚴重違背金融服務之宗旨，更有欺騙存款人之嫌，要求主管部會應即深入調查嚴辦，以維金融秩序與公信！特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對國人壽命日長及2025我國即將邁入超高齡社會，特提倡「強固國民健康競爭力」，籲請政府提供國人每年享有兩次免費健康檢查，落實「早日發現、早日治療」的醫療目標，期有效強固國人健康，厚植國家總體競爭力！特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對台灣社會已不容迴避「高齡社會」或將邁入「超高齡社會」事實，籲請政府應提供寬厚租稅優惠，鼓勵公民營企業響應長照政策，落實「守候銀髮，扶助弱勢」，讓長照法及相關福利服務更臻完善！特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對大眾運輸體系不斷發生危害社會安全（如北捷的隨機殺人）事件，要求交通部是否應通盤檢討，如鐵路、捷運等大眾運輸，應比照機場設置通關安檢系統，避免民眾攜帶危險物品及兇器上車；同時增設鐵路警察編制加強巡邏監視，以確保乘客性命財產安全，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告及有關中國大陸片面實施卡式臺胞證專案報告。（原宣告9月29日進行政黨質詢，因颱風停止上班，當日會議未舉行。）
其他事項
壹、104年9月25日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、10月13日（星期二）與10月2日（星期五）及10月6日（星期二）視為一次院會。10月2日（星期五）上午9時至10時進行國是論壇，10月13日（星期二）下午1時50分至2時30分處理臨時提案。
二、本日會議進行行政院院長施政報告後，即行休息，9月29日（星期二）開始進行政黨質詢。
貳、立法院朝野黨團共同聲明：
一、有關中國大陸片面實施卡式臺胞證，請行政院院長於本日施政報告時併予專案報告。
二、基於雙方對等及相互尊重原則，要求中國大陸就有關兩岸人民往來交流之重要權益事項，應與我國充分溝通協商，行政部門應確實執行，並向中國大陸抗議，表達我國嚴正立場，以維護我國主權尊嚴。
