議事錄
立法院第7屆第5會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國99年3月26日（星期五）上午9時1分至9時57分、10時5分至12時18分、下午2時31分至4時49分
3月30日（星期二）上午9時4分至下午5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林明溱　　呂學樟　　帥化民　　蔡正元　　簡肇棟　　余政道　　徐耀昌　　賴士葆　　劉銓忠　　李明星　　江義雄　　楊瓊瓔　　羅明才　　陳淑慧　　林建榮　　郭素春　　翁金珠　　吳清池　　趙麗雲　　鄭金玲　　侯彩鳳　　羅淑蕾　　劉盛良　　陳亭妃　　江玲君　　陳節如　　郭玟成　　彭紹瑾　　郭榮宗　　柯建銘　　王幸男　　陳明文　　蔣乃辛　　葉宜津　　吳育昇　　黃偉哲　　蔣孝嚴　　林滄敏　　林鴻池　　鄭麗文　　涂醒哲　　黃仁杼　　許舒博　　賴清德　　林淑芬　　黃志雄　　林益世　　劉建國　　高志鵬　　鍾紹和　　徐中雄　　李俊毅　　張顯耀　　林德福　　紀國棟　　王進士　　洪秀柱　　盧嘉辰　　高金素梅　馬文君　　曾永權　　王金平　　李鴻鈞　　蕭景田　　陳福海　　王廷升　　盧秀燕　　潘孟安　　林炳坤　　黃昭順　　陳秀卿　　丁守中　　蔡同榮　　康世儒　　孔文吉　　蔡煌瑯　　楊仁福　　黃淑英　　余　天　　管碧玲　　徐少萍　　邱議瑩　　蘇震清　　林正二　　孫大千　　薛　凌　　朱鳳芝　　陳　瑩　　邱　毅　　陳啟昱　　林郁方　　陳根德　　簡東明　　張嘉郡　　潘維剛　　廖國棟　　廖婉汝　　李復興　　謝國樑　　周守訓　　費鴻泰　　陳　杰　　黃義交　　楊麗環　　張慶忠　　賴坤成　　鄭汝芬　　李慶華　　蔡錦隆　　顏清標　　田秋堇　　
委員出席　112人
請假委員　翁重鈞　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
行政院衛生署署長
楊志良（請假，由張副署長上淳代表列席）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
（列席時間：3月26日上午9時1分至9時57分、10時5分至12時18分、下午2時31分至4時49分）
主　　席
院長
王金平（3月26日上午10時5分至11時28分、3月30日上午9時4分至下午5時）
 
副院長
曾永權（3月26日上午9時1分至9時57分、11時29分至12時18分、下午2時31分至4時49分、3月30日下午5時1分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月26日上午9時1分至9時57分、10時5分至12時18分）
 
副秘書長
周萬來（3月26日下午2時31分至4時49分、3月30日上午9時4分至下午5時35分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員郭素春等28人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第二十條之一及第二十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員王幸男等29人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員王幸男等25人擬具「身心障礙者權益保障法第四十六條及第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員王幸男等25人擬具「視覺障礙者工作權益保障特別條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員林德福等30人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由王院長召集協商。
八、本院委員黃淑英等18人擬具「民法親屬編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員黃淑英等18人擬具「民法親屬編施行法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員趙麗雲等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員趙麗雲等32人擬具「醫師法增訂第八條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員徐中雄等28人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員徐中雄等31人擬具「性別平等教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員徐中雄等28人擬具「教育人員任用條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員潘孟安等19人擬具「土地稅法第三十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員羅明才等23人擬具「電子票證發行管理條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、行政院函請審議「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
二十二、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施管制收費標準」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十八、經濟部函送該部所屬中油公司溶劑化學品事業部執行長張其明、柏油營運組經理李金寶等2人「赴大陸拜訪主要相關用料單位，並實地考察碼頭、瀝青倉儲設施等事宜及洽商多邊貿易合作與作業方式」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、經濟部函送「礦災災區交通搶通及公共設施重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函，為修正「經濟部承受隨業務移撥之省級（建設廳）公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函送「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、經濟部、內政部函，為修正「工業及礦業團體分業標準」、「人造纖維製造工業」、「人造纖維加工絲工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
三十三、行政院文化建設委員會函，為修正「遺址監管保護辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十四、國家通訊傳播委員會函送廢止「有線廣播電視事業發展基金管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「第三代行動通信業務管理規則」第二條及第七十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十六、財政部函送「駐台拉維夫台北經濟文化辦事處與駐台北以色列經濟文化辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
三十七、財政部函，為修正「遺產及贈與稅法施行細則」第四十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、財政部函送「發展再生能源進口貨物免徵及分期繳納關稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、財政部函送「機動調降23項汽車零組件之第1欄及第2欄關稅稅率」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十二、國防部、教育部函，為修正「軍事學校自費學生權利義務及管理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
四十三、行政院函送「九十九年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、教育部函送「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金與原私立學校教職員工退休撫卹基金收支管理運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
四十五、教育部、行政院大陸委員會函送「大陸地區臺商學校設立及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
四十六、行政院衛生署函，為修正「人工生殖機構許可辦法」第二條、第三條、第五條條文及第八條附表二、附表三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十七、交通部函，為修正「觀光旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、交通部函，為修正「客船管理規則」第四條條文及第二百十五條附表六，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、交通部函，為修正「自由貿易港區申請設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十、交通部、內政部函，為修正「大眾捷運系統土地開發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
五十一、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十二、內政部函送「消防設備師及消防設備士證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十三、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、行政院農業委員會函送「投資經營非我國籍漁船作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局應提出財團法人全國認證基金會預算書，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函送石門水庫及其集水區整治計畫第1階段「電廠防淤功能改善工程」等5件工程經費1億元以上工程細部規劃報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部應就水庫淤積情形嚴重提出專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十、財政部函送「政府償債計畫專案報告」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會及相關委員會處理。
六十一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業管理」預算凍結2億5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「畜牧管理」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局及所屬林管處盜採盜伐頻傳，應立即清查國有山林現況，並提出專案檢討報告，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，針對國產及進口蔬果農藥殘留檢測，有對國產者嚴格，對進口者寬鬆之情事，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，凍結該署「辦理精神疾病強制住院及強制社區治療審查會經費」，業已公告「精神衛生法強制住院審查會相關統計資料」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，凍結該署「醫療服務國際化」預算，業已公告「醫院設立擴充許可辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十七、國立故宮博物院函送99年度中央政府總預算案，該院第4目「資訊管理」中「打造故宮成為全球文化創意產業應用重鎮計畫」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十八、教育部函送99年度中央政府總預算案，該部「現有學校游泳池實際使用情形」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算「人事費－獎金」科目明細表，請准予動支，俾利業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部所屬臺灣臺北地方法院檢察署除人事費用外，其餘凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部第13目「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10年計畫」預算凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部第13目「社會福利服務業務」中「推展身心障礙者福利服務」項下業務費預算凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十三、行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院金融監督管理委員會函，為99年度中央政府總預算案，關於國內金融機構申請赴大陸地區設立代表人辦事處、分行之配套措施及陸銀來臺之監督管理機制，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
七十五、司法院函，為99年度中央政府總預算案決議(一)該院對財團法人法律扶助基金會捐助9億1,882萬7,000元凍結二分之一及決議(二)應提出法官處理各專業領域上的專業需要及建立國民參審制度方案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結1億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局經費凍結10%，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」經費凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保險業務經費凍結三分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫第二期計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫─補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案─補助其他中央機關經費」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作」預算凍結12億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作中辦理國際青年人才培訓及合作經費」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「第一預備金」凍結5千萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院研究發展考核委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「提升國人英語力建設」預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」項下「改善國民運動環境」編列「獎補助費」凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院公共工程委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會歲出預算第3目「公共工程技術業務－促進民間參與公共建設業務」凍結四分之一計2,263萬6千元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」3億3,929萬6,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」2億5,799萬5,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三二、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，海軍司令部「神鷗專案」預算凍結十分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三七、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院內政委員會函，建請將委員邱議瑩等22人擬具「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」案逕付院會二讀，並與該會審查完竣之「行政院函請審議『耕地三七五減租條例部分條文修正草案』及委員傅崐萁等26人擬具『耕地三七五減租條例修正草案』」案，併案協商，請查照案。
決定：委員邱議瑩等22人擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」逕付二讀，與相關提案併案協商。
一六二、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為99年度中央政府總預算案，就南山人壽保險股份有限公司股權移轉，請安排報告案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一六三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函為99年度中央政府總預算之決議，就英商PRIMUS NAN-SHAN   HOLDING（UK）COMPANY申請透過國內投資事業博智南山投資控股股份有限公司受讓美商美國國際人壽保險公司及美商德拉瓦人壽保險公司所持有之國內事業南山人壽保險股份有限公司股權」案，業已處理完竣，並通過附帶決議1項，請查照案。
一六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」、中華民國98年7月3日訂定發布「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，定自中華民國98年6月30日施行等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查呂國慶先生為對「醫師法第4條之1、第28條及第41條之3條文修正草案」提供意見及建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查郭家勳先生為「菸害防制法」允許在陽台吸菸，對大樓戶數相連之高樓層住戶健康有影響，陳請修法加以約束請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查台灣傳播媒體工作人員協會為建請修正「藥事法」落實生技產業輔導請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六八、行政院函送吳委員育昇等提案為針對行政院推動「改善庶民生活行動方案」，建請優先考量開發淡海新市鎮，並興建「淡海輕軌捷運系統綠山線」，以提供淡海新市鎮完善的聯外交通基礎建設，增加平價住宅供給量，紓解北台灣高房價問題一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就即將展開之立委補選，應秉公行事，杜絕惡質選風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就國民黨在立委補選敗選之檢討報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就最高法院檢察署陳前檢察總長聰明辭職與馬總統是否破壞國家體制干預司法與監察院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就政府擬對高鹽、高糖、高熱量等不健康食品開徵「健康捐」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就政府應誠實公布H1N1新型流感疫苗相關資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就政府應該建立民眾對於H1N1新型流感疫苗之信心等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就最近一連串重大政治事件，重創馬總統威信，尤其最近協調地方制度法，各界對妥協結果批評不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員建榮就「員山榮民醫院」將變更為「蘇澳榮民醫院之附屬醫院」，恐影響員山鄉民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就臺灣的經濟與中國均等化，人民的所得與中國均等化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就提醒臺商赴大陸投資包括匯率等風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就我國籍漁船「泉盛36號」遭日方扣押問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員建榮就現行「非都市土地變更編定執行要點」第11點第2項「道路、水溝平均寬度為4公尺以上，兩者相毗鄰者，得合併計算其寬度」之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就針對長年來交通部對於汽車燃料使用費採取隨車徵收之方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就檢察官違紀、違法情事，致使檢察官應具之正義形象受損，法務部之處分疑有過輕與護短之嫌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就公務員個人欠稅案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送紀委員國棟就員警執行勤務時，常有民眾不服取締，質疑員警執法過當等情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就因應2010年底直轄市升格的地方制度法版本內容一日數變，造成社會紛擾不安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就調整健保費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就H1N1新流感疫苗疑似不良事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員建榮就農業委員會決議自99年2月起停供國民中、小學糙米問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員淑芬就政府應尊重公視獨立自主營運之精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員同榮就「新聞局應停止對公視之任何提告動作，並尊重監察院之糾正」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送賴委員士葆就民眾陳情海外工程師回國服務定居，因聯合購地建屋等引發所得扣繳疑義問題，在欠稅真相釐清前，政府採取查封納稅義務人財產及限制出境等租稅保全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔣委員乃辛就建議加強查察各建築物內電梯維修與安全檢測之工作，並將電梯維修公司之檢測成效列入相關年度證照換發之參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員同榮就針對民眾於KTV點播之MV（音樂錄影帶）應納入「兒童及少年福利法」第27條之規定，落實影片分級制度，以保障兒少身心健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員同榮就針對台鐵網路訂票系統再度發生嚴重塞車，造成民眾不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔡委員同榮就針對政府寄發交通罰單僅能送至民眾戶籍所在地，往往造成民眾因無法及時收到罰單而被迫繳交高額逾期罰金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員同榮就蔬菜產銷及農業資訊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員同榮就台灣動物緊急救援小組提出私人流浪犬收容處所營運困難，建議與動物保護團體合作改善國內動物保護現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員同榮就國內街友因經濟不景氣暴增，社福團體募款亦因不景氣銳減，加上近期寒流接連來襲，街友之安全堪虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員同榮就針對媒體報導指出，立法院委員吳育昇婚外情對象孫仲瑜小姐，遭警用電腦查詢逾千次，再次突顯警方毫無節制地侵犯人民隱私權，亟待規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員同榮就針對消費者文教基金會抽檢市售現成房屋租賃契約書，發現市售版本年久失修，侵犯租屋者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員同榮就教育部網站電子布告欄放置兩岸經濟合作架構協議內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員同榮就針對國民黨秘書長金溥聰竟然以「民怨」為由，以一通電話就讓菸害政策轉向相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員福海就政府應充分說明ECFA之具體內涵及指定金門為ECFA先行試驗區等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員淑芬就「檢討3K產業外勞政策應保障國人就業及薪資水平」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就國內生育率持續下降，政府應提出有效政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就針對近日國軍軍紀案件一再出現，顯示國軍在管理、風紀鬆弛，肇生嚴重的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運紅線延伸岡山、路竹段計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就「屏東縣莫拉克風災安置營區空間狹小、受災學童趴地寫字」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就我國景氣燈號好轉，就業市場依舊低迷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員同榮就針對台灣近來發生多起弒親詐領鉅額保險金之社會事件，顯示主管機關對於保險公司核保機制之監督過於鬆散問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就「勞基法第84條所規定之排除條款對勞動權益保障未盡完善」等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員同榮就「勞委會『年關臨工專案』補助名額過少，且限制申請人必須具『退保前3年內勞保年資滿6個月以上』之資格，無法符合底層弱勢民眾之需求」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就「男性起薪普遍較女性高，且隨工作年資增長，兩性薪資差距持續擴大」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就應嚴加審核大學通識課程內容與執行效果，以有效提升學生素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就國內大專校院退場機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就我國生育率逐年降低，應就居住、教育等層面問題進行整體性的改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就性工作除罪化所研擬之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就我國總生育率1.0人為世界最低，整體政策仍無法營造有利生育之環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就政府應立即展開與其他國家FTA簽訂談判，並謹慎評估全球局勢發展與台灣自我經貿定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員同榮就針對近日軍隊違紀事件頻傳，造成國軍名譽蒙羞，呼籲行政當局立即成立專案徹查原因，並杜絕類似事件再次發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員同榮就針對政府相關就業配套方案未見顯著效果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對醫院光碟病歷收費紊亂，項目、價錢不一，由200～600元不等，引起民怨，有鑑於民眾索取病歷越來越普遍，爰建議行政院相關部會訂定收費規範，避免醫院以行政費用為由，漫天開價，造成民眾不便，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，針對國科會執行委託研究計畫案弊端叢生，不但資源集中少數特定人，讓國科會成為內閣最大的「公關中心」，其功能只是在作「學術交際」，而且國科會花費大筆預算委託的研究結案後，都被束之高閣，沒有作用。這些研究報告，在實務上無助於國家發展；在學術上也缺乏進階的水準。國科會的委託研究功能應澈底檢討，或者撤換主委，或者終止委託機制，給民眾一個合理的交代，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，針對我國援助巴拿馬的「醫療專機」被巴國總統改為私人座機，有違台灣人民對於國際人道關懷的初衷。政府提供援外之前未審慎從事，援助之後又不予合理關心，導致友邦總統個人將台灣人民的愛心挪作私用。行政院應查明事件原委，並檢討外交部是否又是一樁「凱子外交」，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，針對博愛特區周圍除了「元大一品苑」之外，還有8棟大樓也取得建照，未來這些私人建築將團團包圍總統府，讓人擔心可能威脅到總統府的安全。在博愛特區內大肆發照，顯示國安單位並不在意總統府的維安，國安單位應檢討這些大樓繼續興建的後果，不能將總統府暴露在危險之中，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，針對ECFA的簽署是一場利益的角力，談判雙方都會以己方的利益做考量。雖然政府一再重申不會開放大陸農產品來台，但是大陸方面未必同意，所以對於談判結果，實在言之過早。ECFA談判除了政府的談判技巧，維護台灣農民利益的立場之外，政府也要記取教訓，不要再重蹈美牛進口談判覆轍。如果政府用錯誤的心態與錯誤的作法進行談判，一定會貽誤台灣人民的權益，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，針對行政院長提醒各部會「順民者昌、失民者亡」，要求「施政作為要有同理心」。但是，政府執行力不佳問題已非一朝一夕，公務員將「鐵飯碗」心態放在第一位，就會將「保己」放在「便民」前面。汽車燃料費代收手續費收費不一致，就是公務員「固守依法行政」不知「便民」引發的後果，不但公路總局長因此下台，也讓政府效能大打折扣。行政院應積極設法改善公務人員只求茍安的心態，領導全國公務員為民服務，避免造成民怨，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，針對政府部門在處理H1N1防疫相關議題時，出了兩個問題，分別為公信力及事後處理之態度。在公信力方面，政府應拿出正確、有根據之數據使人民信服。在事後處理方式上，一旦有民眾因施打疫苗而產生不良狀況時，政府應要適當關懷，並負擔其疫苗產生後遺症之醫藥費，讓人民感受到政府的誠意，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，針對衛生署1月底宣布第二波H1N1新流感疫情正式結束，並打算將900萬劑的H1N1疫苗贈送友邦。這些疫苗的經費，是由八八水災重建特別預算撥出來的，卻因為官方判斷錯誤，導致價值28億元的疫苗要送至外國，不但浪費公帑，也無法對八八水災的災民交代。整個疫苗推廣過程也顯得粗糙，而且怠忽職責，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，針對有媒體揭露中油、台塑都以較便宜的「空污費」費率申報繳費，報載業者收取民眾27.2億元空污費，實際僅繳出13.5億元給環保署，超收高達13.7億元。不合理的超收「空污費」，其根本性質就是「政府A消費者的錢」。面對民眾強烈不滿，應該有政府官員對此一弊案負起責任，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，針對衛生署與NCC聯手取締電台違法賣藥，應更加積極主動，才能奏效。目前由跨部會衛生署、新聞局及財政部賦稅署等聯合查處的方式，除了對民眾宣傳「假偽藥五不」之外，還應該有更積極的作為，才能維護「無線電波」秩序並保障國人健康，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對台北及高雄捷運公司皆以維護站區清潔為理由，限制民眾飲用「水」，根本是曲解法令，恣意侵犯人民權益。小學生都知道「陽光、空氣、水」是維持生命的基本元素。捷運公司或捷運警察如果真的對飲用不含糖或其它化學合成的「水」開罰，就應該針對處罰單位進行「人權教育」，糾正其執法不當，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對目前桃園機場二期航廈，無論軟體、硬體設施都極為落後，成為推動台灣觀光的一大障礙。政府輕忽國際機場的規化營運，把台灣人的臉都丟光了，交通部這樣的施政效能，民眾實在無法接受，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對故宮南院問題重重，本席在上一會期已經質詢「政黨輪替後，行政院或故宮博物院，竟然完全沒有意識到『故宮南院』從頭到尾就是一個『政治金光黨的詐欺案』。行政院唯有懸崖勒馬，宣布終止『故宮南院』計畫，才能結束這場荒謬的奇案」。政府不應該執迷於興建這個「大而無當」的建設，應該立即廢除「故宮南院」，從台灣整體發展及當地特色需求，另訂新的開發規劃，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對「綠能」已成為各國高度重視的產業，引發全球「綠色競爭」；「投資綠能」已經成為世界各國的主要經濟策略，政府應該在產業發展上重視這個領域，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對豐田汽車的危機處理可以做為成為政府治理的殷鑑之一，就是發生事件後，政府機關「死要面子，不願承認錯誤」的態度。這種態度不但容易製造民怨，而且降低對政府的信任，讓未來施政更加困難。政府應該從「豐田經驗」中學習，避免危機溝通不良，也要避免讓事態更形惡化，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對全民健康保險的性質並非「商業保險」，而是我國「福利國家」基本國策的一部分，因此根本無法計算盈虧。政府應該有長遠眼光，為子孫百年的健保政策著想，以提升醫療照護品質為目標，讓全民享有基本的健康生活。政府並應致力掃除健保弊端，除弊之後，若健保財務仍有缺口，為保障民眾享有健康人權，及符合基本國策憲法精神，應由政府予以補助，不應動輒加收保費，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對金管會核准台北悠遊卡公司辦理電子票證業務，使「悠遊卡」成為全國通用的「超級卡」，但這項競爭力並不全然來自其經營能力，而是來自於「特權經營」造成的個別優勢。金管會此舉使悠遊卡與其他電子票證之間出現不公平競爭，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對最近檢警在偵辦黑道入侵校園、吸收學生簽賭案件時，先後查獲在學高中生涉案，其中還包括藝人陳凱倫之子，檢警同時發現北部至少有12所高中職和大專院校遭黑幫入侵。對於這種校園染黑現象，顯示教育部推動執行的「春暉專案」、「護苗專案」徹底失敗，應該全盤檢討改進以收成效，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣失業問題空前嚴重，最主要的原因在於產業政策出現嚴重偏差。產業發展是創造就業機會的基本要素，如果產業沒有發展，人民想要就業當然就會出問題。政府應該關注國內產業的發展，提出產業投資的誘因，並且帶領產業創新，落實「人民具有工作能力者，國家應予以適當之工作機會」的憲法精神，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對台灣在過去幾年當中，絕大部分的薪資階層，所得都沒有增加，但房價卻能一直漲，造成「畸型榮景」。投機者、投資者和房地產建商，在寬鬆貨幣政策下，成為最大受益者。房價被炒高，老百姓根本買不起「好一點」的自用住宅。政府應提出配套，遏止此一「畸型榮景」可能出現的嚴重後遺症，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對高速公路電子收費目的之一是為了「節能減碳」，但是實施以來並沒有達到此一目標，遠通電收提供的車上機廢電池還在造成環境污染，也一直未見改善。交通部應該給予遠通壓力，如果遠通只為維護本身利益而不肯提供比較好的服務，交通部可找中華電信，讓將來車上機的功能不止於收取通行費，或許還可以上網、聽路況、看氣象，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對節能減碳是大家都認為應該做的事，但「碳」數量的減少只是目標之一，而不是最終的目的。政府這項政策的最終目的不明確，達成目標的手段也未完整提出；顯示這項政策仍很粗糙，也可能並不符合國家的利益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對青少年是國家未來主人翁，如果青少年因體能不佳、精神不好，不能專注學業，相對勢必影響國家未來發展與競爭力。因此，政府應致力於幫助青少年學生加強「生活管理」，強化體能，打造健康活力國家，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對國家通訊傳播委員會（NCC）依據電信法公告調降電信費率，卻遭到電信業財團抵制反彈，還有業者先譏諷管制機關是「聖誕老人，一味討好消費者」；復又高調在媒體面前嗆要「裁員以示抗議」，還組團向行政院告狀。行政院不應屈服於業者的「惡形惡狀」，政府更不能曲意維護財團利益，應將電信降價政策執行到底，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對政府去年估計全國總賦稅收入為1兆7,841億，但全年實際收入僅1兆5,189億，短收達2,652億元，短收比例15%，簡直錯得離譜。針對此一重大缺失，政府卻未認真檢討，反而把短收的原因推給「金融海嘯」。政府官員信口開河，習以為常，行徑有如「金光黨」。要遏止此一亂象，行政院應對講出的數字管考，達不到時就要懲處相關官員並向人民道歉，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對台灣人口老化問題日益嚴重，已隨著人口生育率的降低而提前來到。出生率降低以及人口老化互為因果。老年人口比率增加，壯年人口必減少，長此以往，台灣經濟競爭力必降低。政府研擬解決方案時，不能僅著眼於局部問題，應從社會觀念導正入手，再輔以實際獎助辦法方能收效，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對國內女性勞動參與率與生育率雙雙呈現低點，凸顯出現行托育政策執行不力。由於公立托兒所不足，有七成以上的兒童必須送到收費較高的私立托兒所。許多女性因此不願出外工作，寧可在家照顧小孩。政府要提升女性勞參率，就應該提供基本的、良好的托育政策，讓更多女性可以無後顧之憂的進入職場，提供貢獻，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，針對台灣2009年出生人數19.1萬，創下歷年來的新低記錄，與10年前相比，更驟減了10萬人；每年出生人口減少速度驚人。出生人口驟減影響所及，非僅當前民間消費不振而已，更將壓縮未來台灣長期的經濟成長動能，政府不容輕忽此一現象的嚴重後果，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對兩次政黨輪替後，現在的政府理應要向更成熟的民主發展邁進才對；但是觀察當前政府的作風，仍然沒有擺脫威權主義，一味期待民眾能夠單向地被「說服」，並且接受政府宣導的心態。政府必須開始努力建立新的政治溝通模式，懂得和民眾對話，才能使政策的制定和執行具備穩定性，並落實執行，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對經建會發布「景氣燈號」已實施多年，大家習以為常。財政部有樣學樣，也打算推出「財政燈號」，作為政府舉債參考。但是以燈號解釋，並不見得能讓民眾瞭解。政府拐彎抹角設計「燈號」，根本是自找麻煩又多此一舉，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對「服務型政府」不應該將便民措施視為「給人民的恩惠」，而是主政者表現治理能力的所在。許多民怨累積許久，政府部門卻找出一大堆理由推託卸責。例如交通罰單能不能寄到民眾住所、而非戶籍地，十幾年來改不了，就是「政府怠惰」招惹民怨的具體例子。政府應對此即時提出改善措施，減少民怨，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員啟昱，針對「民眾因應徵工作卻成為詐騙集團人頭戶」一案，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員啟昱，針對「高雄縣林園地區近日搶案頻傳，治安敗壞，嚴重影響民眾居住安全」一案，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員鴻池，針對國小營養午餐免費政策，財源7成由中央負擔，3成由地方自籌，且未強制專款專用，已遭監察院糾正；另目前已辦理的12縣市，學童一視同仁享用免費午餐，沒有排富條款，引發爭議；有鑑於免費營養午餐財源不穩定，地方政府有權喊卡，嚴重影響全面實施免費營養午餐政策的威信，恐引發民眾反彈，爰建議教育部儘快研議民國100年的國中小午餐政策走向，並向社會大眾說明，特向行政院提出質詢。
三十五、本院翁委員金珠，針對經濟部依據「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」，以行政命令於今年3月4日公告，即日起開放中國產製CCC3002.10.19.00-9EX「人類血清」及CCC3002.10.20. 00-6EX「人類血漿」來台，已使台灣的公共衛生亮起紅燈，也對國人健康安全造成嚴重風險危害。中國的愛滋疾病氾濫嚴重，又具有高風險的瘧疾疫區，而中國官方為維繫其政權又擅於掩飾疫情真相，血液安全潛藏高度危險。且衛生署亦要求台灣人前往中國瘧疾疫區，返國一年內不能進行捐血，經濟部竟還冒然以一紙行政命令開放進口，毋寧置國人健康於不顧。本席要求行政院必須說明清楚，從3月4日到今天到底已進口了多少數量？到底流入那些醫療院所或生物製藥公司？在中國擁有龐大經濟利益的血漿產業，是否有黨政高層涉入？特此向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員福海，針對2010年在兩岸舉辦之燈會中，所設之兩岸燈藝交流區頗受參觀參觀民眾好評，建議行政院應充分利用金門與廈門的地緣便利性與生活共通性，以金門作為兩岸交流的先試先行角色，輔導舉辦「金廈燈會」，除促進兩岸民間文化交流外，更可以增進金門地區觀光旅遊契機，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員福海，針對金門地區對外交通常受霧氣影響而停擺，建議行政院應考量金門與廈門兩地的地緣便利性，同意台金民航班機得以廈門高崎機場作為備用降落點，以維護金門鄉親及小三通旅客的通行權益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院彭委員紹瑾，針對死刑存廢議題爭議得沸沸揚揚，民意調查多達七成反對，顯示多數的民眾認為治安太差，受害者無法申冤。法律，非從天降，也不從地出，應【發於人間，合乎人心】，因此，研擬或增刪法條，須審時度勢，謹慎為之。若缺乏完善的配套措施，人民也未有心理其識，而貿然廢除死刑，將會無法遏止犯罪。在十年就假釋或偶來個減刑的情形下，無期徒刑者，服監十幾年就得出獄，試問受害者的人權誰來保障？況且，獄政又不夠健全，受刑人難以獲得有效的輔導、教化而更生。綜合上述論點可知，當前的整體環境不夠成熟，若貿然廢除死刑，或倡言不執行死刑，實有待商榷，特向行政院提出質詢。
三十九、本院彭委員紹瑾，針對報載中國空軍最新部署俄製長程防空飛彈鎖定北台灣空域，其建置飛彈的福建省福清市龍田軍機場，距離台灣僅一百七十公里，而新置飛彈為更先進的S-300PMU2系統飛彈，射程達二百公里，戰管雷達偵蒐距離更達三百五十公里，台北、桃園與新竹一定高度以上飛行器，都在打擊範圍。試問：胡錦濤先生日前對台喊話提出ECFA讓利、同胞兄弟一說；同一時間，卻又部署飛彈對準我國首都政府機關所在地以及高科技產業園區，這樣的行徑，豈不矛盾？中國官方向來採取一面利誘、一面恫嚇的手段，期盼上自總統，下至百姓，都能有所警覺，洞見其心，特此向行政院提出質詢。
四十、本院彭委員紹瑾，針對報載高中歷史98課綱，將加重中國史比例，表達關切。雖然教育部已澄清，98課綱目前還在修訂當中，並未定案，將會尊重教育專業，然而，現行的「中國史和台灣史各佔四分之一，世界史則佔二分之一」的比例是民進黨執政時面對台灣統獨爭議所做出的平衡結果。政治走出校園，教育本該獨立於意識型態之外。民主化以來，人權與法治的觀念必須生根，族群平等的價值必須落實，因此《認識台灣》應該成為歷史與地理教育的主軸，不僅不該大幅增加中國古代史的份量，還應該正視近現代史的現實，完整而正確的詮釋中日之間、國共之間的歷史脈絡。文化是一個國家的底蘊，正確的史觀，才能培育出溫厚寬裕、博大精深的人民，也才能締造一個富強康樂的國家，進而扮演好世界公民的角色，裨益人類社群。實關係至深，不容小覷也，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院彭委員紹瑾，針對健保費調漲案，基於健保費一旦比私人保險公司的費用還高就失去意義的前提下，反對調漲健保費。藥價黑洞、制度不公、不法申報、資源浪費、海外返台就醫等等問題始終無法解決，若一味堅持調漲健保費，這不僅是「頭痛醫頭，腳痛醫腳」的愚昧之舉，更是無法苦民所苦的「抽筋剝皮」之舉。況且，在當前的健保制度之下，醫療院所呈現過度擴張的情形，必須力行醫院分級制，甚至教學中心減少門診…等，從制度面正視問題，規劃完善，如此，方能確保真正解決健保虧損、崩垮之危機，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員紹瑾，針對報載國內一級紙廠、二級紙廠疑似聯合壟斷市場及囤積原物料，造成國內逾3200家的三級廠及約1500家的下游加工廠，面臨經營危機，將致數以萬計家庭及人口生存困難。在此敦促行政院詳加查實，妥適處理，藉解民怨，特向行政院提出質詢。
四十三、本院彭委員紹瑾，針對近日地震頻仍，如今又將進入多雨季節，不禁令人憂心，從中央到地方，整合的「緊急救災防災應變一條鞭體系」是否能確實落實？又「中央災害應變中心」等等各級災害防救組織是否嚴陣以待呢？在此敦促行政院重視此議題，以期把可能的人命財產損傷降至最低，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員紹瑾，針對中油油價與日上漲，民怨沸騰。中油號稱去年只賺五億，在「盈餘」又溢收130億之情形下，卻仍續漲，加之，其自身營運不當所造成鉅額虧損，實不該轉嫁於人民，又「浮動油價制度」不透明、不公開、不受監察……在在凸顯其不合理之處。政府應該凍漲油價，穩定物價，不是放任油價持續飆漲，物價一路上揚，人民生活越來越苦，苦不堪言，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就近日來，由於國際原油與天然氣價格飆升，使得國內桶裝瓦斯價格也連袂上漲，造成消費者沉重的負擔。再者，長期以來瓦斯殘氣不能退費、瓦斯品質不佳與重量不足問題也時有所聞，消費者一再被剝削，瓦斯問題遂成為民怨之所在，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針對海巡署所有近200艘巡防艦、艇，其中14艘巡防艦，每月長時間滯海五航次，每航次三天兩夜，另加五天保養、常訓，每月上班總時數高達310小時以上，在如此嚴重超時工作下，領不到合理之超時加班費，與正常上下班的海巡艇超勤加班費只相差1,500元，也不能享有超時輪休的福利，每月只能和上下班制同仁一樣輪休9-10天，造成明顯勞逸不均，影響團隊士氣甚鉅。要求行政院海巡署，應立即針對巡防艦執勤時數嚴重超時，以及合理輪休制度、超勤加班費等，立即檢討改善，以維護海巡人員的工作尊嚴與應有福利，特向行政院提出質詢。
四十七、本院江委員義雄，鑑於我國國道高速公路將於兩年後進入全面計程收費時代，但依數據顯示目前ETC（電子收費）的使用率不到四成，民眾除關心費率問題，更質疑未使用ETC者是否有合理的配套措施計費，特向行政院提出質詢。
四十八、本院江委員義雄，鑑於我國兒童肥胖問題日趨嚴重，根據統計多數兒童時期過重者，於成年後罹患心血管疾病、糖尿病的比例亦偏高。為維護國人健康，政府應立即正視兒童肥胖問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，針對台電公司變電所之設置，未循與民宅距離之規定，乃至刻意隱瞞，造成民眾健康受損，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對台灣嬰兒男女性別比例高達110，高居全球第3名，顯示台灣重男輕女之觀念仍相當嚴重，且此性別傾斜現象更有害於社會正常發展，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對近來國軍屢傳性醜聞，軍紀明顯渙散，呼籲行政當局除嚴加督促管理外，更應加強國軍官兵整軍備戰的危機意識，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對兒童福利聯盟文教基金會調查指出，國內弱勢兒童營養不良問題極為嚴重，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對台北市許多所中小學學生的校地使用面積太少，恐會發生教育資源分配嚴重失衡之問題，呼籲行政當局主動調查全國之中小學是否亦有此等情事並協助解決，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對陸委會補助立法委員於各地舉辦ECFA說明會，出現標準不一與說詞矛盾，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對農委會宣布將暫緩自2004年開始推動之「全面禁止傳統市場、臨時攤販集中場現宰家禽」政策，引發動物保護團體、環保團體等單位嚴正抗議，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員同榮，針對大學繁星入學計畫，錄取學生以各地區名校、私立名校學生為主，偏鄉學子和清寒子弟仍難受惠，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，針對許多民間徵信業者從事非法監聽，嚴重侵害憲法所保障的「秘密通訊自由」及「隱私權」，輕則造成社會不安，重則導致國家安全受損，呼籲行政當局之相關機關，落實取締坊間非法竊聽，提供人民免於被非法監聽的生活空間，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對洋華光電涉嫌惡意解僱工會幹部，嚴重違背政府促進就業之施政方針，亟待政府積極介入調查，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對行政院於2009年以不符法規為由終止「原住民地區幼托服務實驗計畫」後，原住民部落之托育中心皆礙於新規定之設立標準過高，面臨斷炊或違法之窘境，亟待解決，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對目前各級高中、國中及國小之校方仍把持管制學生穿著之權限，凸顯教育單位觀念早已過時，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，針對我國目前加上「非典型就業人口」的總失業人口高達11%、失業問題嚴重，但行政院現在欲推行之健保調漲及安胎假政策，皆可能更加降低企業聘僱意願，使失業問題雪上加霜，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對媒體報導速食餐廳之食品安全堪慮，呼籲行政當局立即對全台之各類速食餐廳進行訪查，確保消費者生命安全，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對中國去年軍演逾7成針對台灣，又於福建新佈射程200公里飛彈，戳破兩岸和平表象，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員同榮，針對校園暴力頻傳，凸顯學生輔導機制已不敷使用，應加速朝專業化修正，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，針對台塑仁武廠發生揮發性有機化合物污染，部分污染物甚至超過管制標準30萬倍以上，應積極追查污染源及影響範圍，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員同榮，針對國家衛生研究院未經原住民同意，擅自將原住民痛風基因申請專利，嚴重違反醫學研究倫理，涉及侵犯當事人基因產權，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員同榮，針對前國安會秘書長蘇起，未經審核即赴中國參加會議，恐有國安機密疏漏之虞，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，近來中國有許多不法份子利用駭客技術進行網路詐騙，其中對證券、股票、理財等財經領域網站之危害最嚴重，呼籲行政當局對中國駭客加強網路監控，確保網路安全，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔣委員乃辛，針對中華單親互助協會揭露，社會有愈來愈多的單親爸爸，約占單親家庭的四成二；單親承受多重壓力，以台北市為例，自殺死亡者中八成是單親，其中五成四是單爸，二成六是單媽，不習慣求助的單爸需要社會更多理解。為替男、女單親家庭爭取合理的扶助，本席要求政府應重新檢討過去以女性為主體的單親政策、輔助機構及社工訓練；加強社工的訓練，讓他們更理解男性與女性單親家長的心情與心理壓力，做好兼顧尊嚴與貼心的扶助，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔣委員乃辛，有鑑於家暴案件層出不窮，受害者以女性為大宗，但近年來男性被害人通報數也逐年增加，從九十一年占五．一%，攀升至去年九．二%，創歷年新高。婦團服務經驗發現，相較於女性，男性受害者更不願意聲張受暴狀況，求助及被服務意願低落。為落實兩性平權及替受虐者爭取合法權益，本席要求行政院擬定一套更貼心隱密的申訴處理方案，加強受虐及被家暴者安心通報之宣導，增設受虐者中途之家，妥善照顧與輔導這些受虐者，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔣委員乃辛，針對行政院消費者保護委員會對瓦斯鋼瓶驗瓶場展開查核，結果發現市面上使用超過20年的瓦斯鋼瓶有800多萬支，30年以上的鋼瓶也有300多萬支，瓶齡超過40年的也有3萬多支，這種「超齡」鋼瓶並沒有退場機制與規定，有如不定時炸彈，安全性令人質疑。為維護消費者使用安全及確保民眾生命財產，本席要求行政院應強制回收超齡的危險鋼瓶；對瓦斯鋼瓶訂定使用年限，老舊鋼瓶應由現行每年檢驗一次縮短為半年；消防署亦應即刻修訂瓦斯鋼瓶的檢驗程序，徹底落實瓦斯鋼瓶安全檢測，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔣委員乃辛，針對消基會調查金融機構服務品質顯示，部分民眾到金融機構辦事情，光是等待叫號就要等一小時，而到了櫃檯，行員辦存款業務又花了半小時，從進銀行到出來，等於要花上一個半小時的時間，這種不愉快的經驗處處可見，本席質疑，到銀行櫃台辦存款，如果一等就要一個半小時，各位行政院官員感受會如何？為了節省民眾時間、方便民眾辦事，及提昇銀行服務品質，本席要求行政院未來評鑑銀行業務時應將民眾等待與處理時間納入，並應要求銀行提供茶水、洗手間、書籍雜誌、報紙及老花眼鏡等服務，體貼民眾，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為「165」反詐欺專線統計，今年單單三月一日至七日全國反詐欺專線通報案件數共608件，平均每天高達87件，媒體評語「多到嚇人」，令社會大眾人心惶惶，尤其弱勢的高齡族群。有鑑於此，針對電信服務業建立「電信聯合徵信制度」，賦予電信業者得拒絕特定用戶之申請，從就源管理角度，來防堵日益猖獗的電信詐欺行為，盼降低民眾遭詐風險。然拒絕用戶之電信服務申請恐牴觸憲法第十二條，秘密通訊自由之基本人權，在相關法制未臻成熟之際，茲要求政府應速積極研議美日英等先進國家有關電信資料交換及通訊詐欺防範制度之設計，建置「就源阻絕」的嚴密措施，有效防堵電信詐欺行為，絕不能任憑弱勢老人成為不肖歹徒的俎上肉，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為上海世博會將於4月20日開始試營運，5月1日開幕到10月31日共184天，預計吸引7000萬人參觀。而台北的花博會則將從年底11月6日起到明年四月長達半年，盼能承接上海世博會的觀光效益，鑑於花博會緊接在世博會落幕之後，恐難吸引外國遊客在幾個月短期間內二度亞洲行，花博會吸引國外觀光客之效益堪慮，建請主管機關務必於世博會中積極強化相關配套行銷策略，藉以提升台北花博會與台灣的國際能見度，強力拉抬台灣的觀光產值效益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員建榮，為政府開放陸客來台觀光已一年多，最近又針對清明節開放陸客赴台旅遊每天6000人。鑒於中華兩岸旅行協會高層表示，台灣的旅館數量大約僅可供應每天約4000人的陸客人數，顯然，每天6000陸客來台的服務品質令人憂心，遊覽車載客的安全問題更是堪慮。茲要求主管機關應該針對陸客加強相關滿意度的調查，進行詳細比對分析，積極彌補硬體的不足與服務上的缺陷，藉以提升台灣觀光島的旅遊勝地形象，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員建榮，為籌措宜蘭市校舍路29巷65弄原計畫開闢12米道路暨東港路省道台七線123K+180—+725等兩條路段經費，茲要求交通部考量在地強烈需求心聲，惠予優先納入最近年度的預算編列計畫，俾有效保障學生行的安全及疏解國道車流，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員建榮，為近年來氣候異常，瞬間暴雨經常造成蘭陽溪水位暴漲，員山七賢堤防安全堪慮，嚴重威脅七賢村下游民眾性命財產，其中尤以員山堤防七賢段的開口堤設計，易導致大雨後暴漲的溪水溢流過浮洲橋及溪洲路面，造成浮洲地區嚴重災損最為嚴重，多年來地方一直希望能夠將七賢堤防開口封閉，並延長修築堤防至浮洲橋，茲建請主管機關應速積極施作，並一併疏濬蘭陽溪蘭陽大橋與葫蘆堵大橋間之淤積，加強堤防高度與堤腳結構、堤防邊坡綠美化等，讓每逢水災就第一優先封閉浮洲橋的惡夢不再重演，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員建榮，為98年10月10日南二高發生遊覽車重大事故造成7位民眾不幸罹難，根據專家表示，疑因行車速率差設計不當所致。建請主管機關應研議將二高最高時速110及最低時速60的速率差合理調整為110—80，讓速率差設定於＋（—）30公里的範圍，俾提升行車順暢與安全度，維護民眾之身家性命，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員建榮，為目前中山高進行拓寬工程，尚有中部西螺段尚未完工，該路段每每造成事故，多少家庭因此破碎，建請主管機關應積極規劃鼓勵大型車多利用中二高路段，亦即開放中山高施工路段的中二高平行路段，予免收通行費，俾有效疏解車流，防範肇事，減少悲劇發生，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員建榮，為主管機關擬變更租賃小客車號牌，改為黃底藍字，然根據汽車運輸業管理規則規定，租賃車輛不得外駛個別攬載旅客或貨物違規營業，今若變更號牌顏色與自用車區分，恐讓承租人及一般民眾誤會進而藉此營業，形成亂象，建請主管機關續維持目前白底號牌型式，僅以號碼編組識別，以免降低消費者租用意願，並有利業者發展生機，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員建榮，為蘇澳區漁會向基隆港務局蘇澳港分局承租蘇澳港第12、13號碼頭國有基地作為漁友網具整補區，因承租所在地有人行道阻礙，致空間無法有效利用，且租約即將到期，建請主管機關續提供補助經費，以利續約，並拆除人行道、鋪平地面，改善承租空間，俾免網具損壞，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員建榮，為東澳粉鳥林漁港因魚市場老舊，天花板水泥脫落，嚴重影響遊客觀光及漁友作業安全，建請主管機關速挹注補助經費，加以整修或改建，且粉鳥林極具觀光休閒潛力，東澳及南澳地區應速納入國家風景區建設規劃範圍，政府亦應考量免費提供周邊漁業用地供漁會整合運用，以配合魚市場改建及地方特色景觀之形塑，俾促進地方發展，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員建榮，為五結簡易碼頭附近水域呈現淤積現象，低潮時經常造成船筏無法泊靠補給，建請中央主管機關儘速協助辦理疏浚，以利漁筏泊靠之安全，並建請研議將五結簡易碼頭周邊區域納入國家風景區觀光遊憩建設規劃範圍，俾整合觀光動線之串聯，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員建榮，為政府體恤漁民辛勞，放寬大陸船員可在一定時間、區域內協助原船作業之整補，減輕漁民負擔，然南方澳漁業種類繁多，部分漁業無法實際感受政府德政，例如扒網漁業整補時間需求特殊，建請主管機關能同意漁船整補工作未完成時，得提出延長或夜間需求緊急整補等之申請，以利漁民作業，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月26日：社會福利及衛生環境組由委員余天、林淑芬、吳清池、林鴻池、徐中雄、賴清德、江玲君、翁重鈞、陳節如、李明星、徐少萍、鄭麗文、林益世、涂醒哲、黃仁杼、王廷升、趙麗雲質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢尚未登載公報者一律補刊。
討論事項（3月30日）
一、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「產業創新條例草案」案。
(二)本院委員潘孟安等18人擬具「產業創新升級條例草案」，請審議案。
決議：繼續進行廣泛討論。
〈其餘議案因未處理，故不予列載〉
二、本院委員蔡正元、趙麗雲等23人，為改善及豐富南港區域聯外動線，加強區域內交通網絡的完整，建請交通部及台北市捷運局研擬延長信義捷運線至中央研究院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇、林鴻池等24人，鑒於新店碧潭擁有美不勝收的自然景觀、便捷的周邊交通，且藝術人文薈萃、擁有許多百年歷史古蹟，故建請政府相關單位結合以上條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區，以帶動當地觀光發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春、陳秀卿等27人，為使民眾轉診順利，同時避免延誤病情，建請中央衛生主管機關應主動訂定各級醫療院所電子病歷之收費標準上限，並在未來建立電子化病歷系統時，應及早將光碟病歷納入規範，同時檢討各項醫生證明之收費上限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳淑慧、盧秀燕等18人，為提升青年國際競爭力，建請行政院青年輔導委員會，協調教育部與勞工委員會等單位加強國內青年國際通識、理財規劃與就業能力之輔導，並建構多元管道，提高青年社會參與，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員趙麗雲、吳育昇、林鴻池、江玲君等31人，建請教育部儘速會同衛生署參考美國訂定「學校午餐法」，以「法律」位階來保障學生午餐的供應制度，並明確規範學生午餐的攝食營養標準，落實為學校營養午餐的品質與安全把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、盧秀燕、郭素春等19人，面對日益嚴重貧富以及城鄉的差距，建請政府應積極整合相關社福資源，建立單一窗口，讓弱勢家庭一次將所有補助辦好，並配合民間社工積極協助弱勢家庭獲得照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等13人，為增加我國法律條文的易讀性，強化我國法治化水準，建請法務部於六個月內，提出增加我國法律條文易讀性的規劃方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔣乃辛、郭素春等17人，為落實消費者保護之機制，建請行政院應研擬將金融商品納入消保法的保護範圍，訂定詳細的投資金融商品的規範，促使金融業者資訊的公開化，讓民眾能同步獲得最新的投資資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇、賴士葆、侯彩鳳等19人，為提昇耀華玻璃公司經營績效並善盡監督之責，建請行政院於本會期內，安排耀華玻璃管理委員會赴立院（經濟與財政委員會聯席）針對其組織法制化、歷年來投資計畫之盈虧情形與未來存廢進行專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員劉建國等12人，鑒於雲林縣西螺鎮信義育幼院因原址位於公園預定地而必須遷建至斗南鎮將軍里，唯因募款嚴重不足，距離工程整體所需款項一億五千萬元仍有相當差距，建請行政院責成主管機關予以必要相關協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃偉哲等30人，針對生育率低落之原因進行探討，發現保母數量的短缺是目前國民不敢生育一大重要因素，建請內政部立即提出改善計畫，並擬定相關有效之改善方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳福海等20人，建請行政院比照台灣本島開放金馬離島地區遊艇活動，以促進離島地區國際觀光及遊艇活動產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員馬文君等27人，為加速南投縣廬山地區災後重建及振興仁愛鄉、信義鄉等原住民鄉觀光產業之發展，建請行政院應立即審慎評估並規劃相關方案，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線自埔里鎮東延長至仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便捷，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員徐少萍、羅淑蕾等12人，面對今年秋冬的可能流感疫情，世衛組織將選用新型H1N1病毒株，配合季節性流感的H3N2及B型病毒株做為疫苗株，也指出了今年秋冬H1N1新型病毒可能捲土重來，甚至將來演變為季節性流感，建請行政院應加強宣導相關事宜，重建民眾對政府信心，記取經驗及教訓，強化科學能力，使台灣的防疫能長治久安，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳清池等22人，建請行政院規劃在土城機廠內增設浮洲捷運站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員丁守中等22人，建請國防部加速搬遷南港202兵工廠，規劃釋出部分土地，除供設置「國家生技研究園區」外，亦做為「文化創意產業園區」，部分供故宮博物院規劃興建世界級現代新穎的新館使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員涂醒哲等11人，針對行政院持續推動台灣與中國簽署ECFA（即兩岸經濟合作架構協議）一事，應由立法院依照公民投票法第16條規定及同法第2條第2項第3款規定因重大政策之創制或複決，就「是否同意與中國簽署ECFA經濟合作架構協議？」之公投議題，作成一致決議，經院會通過後，交由中央選舉委員會辦理公民投票，讓人民用公民投票方式對此重大政策行使同意或反對之複決權，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員孔文吉等15人，建請行政院責成法務部要求檢調單位依原住民族基本法之立法精神與意旨，尊重原住民族之傳統文化、生活慣俗及文化與價值觀，免使族人因未熟諳相關法令而動輒得咎，甚遭致起訴、判刑而侵害其人權；並建請司法院依原住民族基本法第三十條規定，儘速於各級法院裡設置原住民法庭或成立專責法院，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
二十、本院委員楊仁福、孔文吉、陳秀卿等27人，針對蘇花公路因大型貨車經常嚴重超載、超速或不當超車，導致路面被破壞，車禍頻傳，嚴重影響行車安全，建請行政院督促交通部公路總局及內政部警政署等相關單位研擬改善措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員管碧玲、葉宜津、簡肇棟、蘇震清等18人，建請行政院等相關主管機關應檢視當前國營事業機關對於單耳失聰者應考資格限制是否有不公平與不合理情事，儘速給予改善，以保障其工作權，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
二十二、本院委員林正二、林滄敏、陳秀卿等26人，鑑於原住民升學情況雖然已改進，但和一般學生的差距仍舊很大，建請相關教育單位正視此問題，幫助偏遠原住民學生，並提出有效之改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員潘孟安、黃偉哲、黃仁杼等16人，根據工研院太電中心研究，屏東是台灣接受陽光發電效率最佳地點，建請台糖公司應輔導員工，結束屏東7處畜殖場，優先提供轉型為太陽能光電廠用地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院民進黨黨團，針對馬英九總統宣示我國即將於今年六月前與中國簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA），該協議攸關國家產業發展、財政、經濟、貿易政策之制定及勞工之工作權益甚且對國家主權造成嚴重衝擊，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第二次正式協商將於3月舉行，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向內政委員會、經濟委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員簡東明、孔文吉等15人，針對行政機關及諸多民間機關單位對於原住民回復傳統姓名一事仍未做好相關配套措施，建請行政院各部會相關單位立即改進，並請督導或擬訂相關法令，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃志雄、吳育昇、盧秀燕、郭素春、陳秀卿等29人，為有效遏止國民視力狀況持續惡化，建請教育部與衛生署等相關單位採取積極作為，將視力保健向下延伸至學齡前孩童，以抑制台灣國中小學生罹患深度近視狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳瑩等13人，針對原住民族基因研究及基因產權等議題事項，不僅攸關原住民族的集體權益，也涉及到學術研究的倫理規範，建請行政院儘速研擬相關法案，除了一般性的個別權益外，應該參照國際宣言規定特別增列原住民族集體性事前自由知情同意、參與及分享的規範機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、委員劉建國等16人擬具之「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，經變更議程，自內政委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案協商。
 
	allans=0
