議事錄
立法院第8屆第2會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月7日（星期五）上午9時1分至9時56分、10時27分至12時41分
12月11日（星期二）上午9時16分至10時6分、10時18分至10時20分、下午5時1分至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　廖國棟　　陳鎮湘　　廖正井　　徐耀昌　　吳育仁　　鄭天財　　蘇清泉　　邱文彥　　詹凱臣　　蔡錦隆　　陳碧涵　　張慶忠　　陳歐珀　　林滄敏　　江惠貞　　陳淑慧　　黃文玲　　王育敏　　許添財　　賴士葆　　林德福　　潘維剛　　孫大千　　李桐豪　　紀國棟　　蔡煌瑯　　羅明才　　尤美女　　洪秀柱　　張曉風　　陳亭妃　　蔣乃辛　　陳明文　　丁守中　　蘇震清　　徐少萍　　段宜康　　呂學樟　　簡東明　　陳唐山　　管碧玲　　趙天麟　　吳秉叡　　李俊俋　　葉宜津　　薛　凌　　陳節如　　吳宜臻　　陳其邁　　鄭麗君　　呂玉玲　　何欣純　　吳育昇　　蔡其昌　　邱志偉　　柯建銘　　潘孟安　　魏明谷　　費鴻泰　　蕭美琴　　楊應雄　　劉櫂豪　　李貴敏　　曾巨威　　高金素梅　林淑芬　　李應元　　盧秀燕　　王惠美　　陳根德　　楊玉欣　　李鴻鈞　　高志鵬　　黃偉哲　　王金平　　張嘉郡　　王進士　　楊　曜　　林世嘉　　黃志雄　　林郁方　　謝國樑　　林明溱　　馬文君　　李昆澤　　陳雪生　　林鴻池　　鄭汝芬　　楊瓊瓔　　林國正　　黃昭順　　徐欣瑩　　江啟臣　　劉建國　　姚文智　　楊麗環　　許智傑　　羅淑蕾　　陳學聖　　林佳龍　　王廷升　　林岱樺　　翁重鈞　　陳超明　　田秋堇　　李慶華　　蔡正元　　盧嘉辰　　林正二　　
委員出席　110人
請假委員　許忠信　　邱議瑩
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（12月7日上午10時27分至12時18分、12月11日上午9時16分至10時6分、10時18分至10時20分）
 
副院長
洪秀柱（12月7日上午9時1分至9時56分、12時18分至12時41分、12月11日下午5時1分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月11日上午9時16分至10時6分、10時18分至10時20分）
 
副秘書長
周萬來（12月7日上午9時1分至9時56分、10時27分至12時41分、12月11日下午5時1分至5時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員管碧玲等21人擬具「道路交通管理處罰條例第十四條、第十五條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員黃文玲等28人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員黃文玲等35人擬具「警察職權行使法第十條、第十四條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員黃文玲等30人擬具「勞動基準法第二條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員潘孟安等18人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員葉宜津等25人擬具「勞動基準法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員孫大千等23人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「就業保險法第十四條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林世嘉等20人擬具「醫療法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員林世嘉等21人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員田秋堇等27人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員潘孟安等18人擬具「國民年金法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員何欣純等20人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員潘孟安等18人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員何欣純等18人擬具「勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員何欣純等19人擬具「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員何欣純等18人擬具「藥事法第八十條及第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員劉建國等19人擬具「藥事法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員劉建國等19人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員李俊俋等16人擬具「地方制度法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員李俊俋等19人擬具「規費法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員李應元等22人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員李應元等20人擬具「公務人員退休法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員許智傑等22人擬具「國民教育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、本院委員許智傑等24人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員丁守中等23人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員蕭美琴等19人擬具「民法第一千零五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員羅淑蕾等37人擬具「民營公用事業監督條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、本院委員田秋堇等37人擬具「蘭嶼核廢料貯存損害補償條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員李昆澤等17人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、本院委員蔡錦隆等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員蔡錦隆等18人擬具「保安處分執行法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「消費者債務清理條例第四十八條、第一百四十七條之一及第一百五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員陳亭妃等22人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十五條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員蕭美琴等31人擬具「寵物食品安全管理法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、本院委員蕭美琴等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院親民黨黨團擬具「刑事訴訟法第二百十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院親民黨黨團擬具「鐵路法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「菸酒管理法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十二、司法院函送「最高行政法院為無資力人選任律師為訴訟代理人辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十三、司法院函，為廢止「法官檢察官互調辦法」及「各級行政法院法官甄試審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、司法院函，為修正「法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給標準」第四條、第八條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、司法院函，為修正「各級法院辦理民事事件遠距訊問作業辦法」第三條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十七、司法院函，為修正「法院辦理民事事件訴訟文書之影印、攝影、抄錄及翻譯費徵收標準」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年第2季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十九、司法院、考試院函送「法官遷調改任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十、教育部函，為修正「教師法施行細則」第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練績效評量組織及審議準則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十二、教育部函送「教育部推動國立大專校院實施彈性薪資方案書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，有關該部「應檢討派遣人力之需求、運用及配置情形，並提供完整資訊，俾利立法院審議監督」案，檢送「教育部派遣人力運用及管理情形說明」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、教育部函送「高級中等學校幼兒保育科及相關學程認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、教育部函送「公立幼兒園教保服務人員請假辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、教育部函送「非營利幼兒園實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十七、教育部函送「高級中等以下學校特殊教育班班級及專責單位設置與人員進用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、教育部函，為廢止「國立臺灣史前文化博物館暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
八十九、交通部函，為廢止「海難救護機構設立及管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十、交通部函，為廢止「海水污染管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十一、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第二十二條及第五十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十二、交通部函，為修正「氣墊船管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、交通部函，為修正「船舶編管及運用辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十四、交通部函，為修正「中華郵政股份有限公司非資位現職人員退休撫卹辦法」第五條、第六條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
九十五、交通部函，為公告「防止船舶污染國際公約(MARPOL)」附錄I「防止油污染規則」第20條及第21條規定，於102年1月1日起禁止5,000載重噸以上非載運重油，以及600載重噸以上載運重油之外籍單殼油輪進入我國國際商港、工業港及其錨泊區與離岸設施，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十六、交通部函，為公告採用國際海事組織所屬海洋環境保護委員會MEPC.200(62)決議案及修正「國際防止污水污染證書」暨「中華民國防止污水污染證書」，並自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十七、交通部函，為公告採用國際海事組織所屬海洋環境保護委員會MEPC.203(62)決議案及「國際能源效率證書」，並自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
九十九、行政院函，為修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、行政院函，為廢止「候補、試署檢察官辦理事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○一、行政院函，為廢止「廠商因嚴重急性呼吸道症候群影響暫停輸出補償辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、行政院函，為中華民國99年5月26日修正公布之「個人資料保護法」，除第6條及第54條條文外，其餘條文定自101年10月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○三、財政部函，為修正「進出口報單申報事項更正作業辦法」第四條、第五條及第八條條文及「出口貨物報關驗放辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第四條附表一，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○五、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十六條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○六、財政部函送中央政府債務基金101年度第4季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○七、內政部函送「社會住宅經營管理者評鑑及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、內政部函送「政府接管民間興辦社會住宅辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、內政部函送「社會住宅設施及設備項目規定」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、內政部函送「民間興辦社會住宅申請審查辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一一、內政部函，為修正「不動產說明書應記載及不得記載事項壹（應記載事項）」第二點及第三點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一二、內政部函，為公告「養護（長期照護）定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年2月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一三、內政部函送該部警政署辦理地方員額設置書面報告，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
一一四、內政部函，為修正「替代役役男傷殘等級檢定區分標準」第三條條文及第二條附件，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一五、內政部函，為修正「替代役役男傷病停役檢定標準」第四條條文及第二條附件，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一六、內政部函，為修正「入出國及移民法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一七、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第五條及第五條之二條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一一八、法務部函，為修正「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」第三條、第七條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一九、法務部函，為「觀護志工志願服務獎勵辦法」名稱修正為「榮譽觀護人志願服務獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二○、法務部函，為「電腦處理個人資料保護法施行細則」名稱修正為「個人資料保護法施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二一、經濟部函，為修正「應施檢驗紡織品（成衣、毛衣、泳衣及織襪）三百十品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二二、經濟部函，為修正「應施檢驗不斷電系統(UPS)商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、經濟部函送該部所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年7月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、經濟部函送「臺灣製產品MIT微笑標章審查及發證收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二五、經濟部函送「無障礙產品設計獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、經濟部函，為修正「應施檢驗荷重用吊鉤及鉤環商品之檢驗範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二七、經濟部函，為公告「水泥製造業應遵行之節約能源與能源效率指標規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二八、經濟部、內政部函，為修正「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一二九、金融監督管理委員會函，為修正「銀行間徵信資料處理交換服務事業許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、金融監督管理委員會函，為廢止「行政院金融監督管理委員會處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一三一、金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及相關附表與「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、金融監督管理委員會函，為修正「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」與「公開發行公司年報應行記載事項準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三三、考試院函，為修正「試卷保管辦法」第一條、第三條及第四條條文及「應考人申請複查成績辦法」第一條、第三條、第五條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三四、考試院函，為修正「典試法施行細則」第九條、第十條及第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三五、行政院環境保護署函，為修正「空氣污染防制費收費辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三六、行政院環境保護署函，為廢止「毒性化學物質苯胺、鄰-甲苯胺、間-甲苯胺、對-甲苯胺及1-萘胺檢測方法－氣相層析儀/毛細管柱分析法（NIEA
T503.10B）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院環境保護署函，為公告「毒性化學物質苯胺、鄰-甲苯胺、間-甲苯胺、對-甲苯胺及1-萘胺檢測方法－氣相層析儀/火焰離子偵測法（NIEA T503.11B）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院環境保護署函，為修正「特殊性工業區緩衝地帶及空氣品質監測設施設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三九、行政院公共工程委員會、內政部、經濟部、交通部、行政院農業委員會、行政院衛生署、行政院環境保護署、行政院勞工委員會函，為修正「公共工程專業技師簽證規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四○、行政院公共工程委員會函，為修正「統包實施辦法」第二條及第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四一、行政院衛生署函，為公告「有容器或包裝之食品原產地標示相關規定」，並於101年9月20日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四二、行政院衛生署函，為公告「散裝食品標示相關規定」，並自101年9月12日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四三、行政院衛生署函，為公告「直接供應飲食之場所供應含牛肉及牛可食部位原料食品標示原產地相關規定」，並自101年9月12日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、行政院衛生署函，為公告「食品中硼酸及其鹽類之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四八、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、行政院農業委員會函，為該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「漁會法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五一、行政院農業委員會函，為修正「農會選舉罷免辦法」第十五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五二、行政院農業委員會函，為修正「農會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、外交部函，為廢止「外交部領事事務局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一五四、僑務委員會函，為廢止「僑務委員會會議規則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五五、國立故宮博物院函送101年3至8月南部院區籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、國立故宮博物院函送附設博物館商店暨餐飲服務委託經營管理案執行情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年8月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、行政院勞工委員會函，為修正「既有危險性機械及設備安全檢查規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、行政院勞工委員會函，為修正「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、行政院勞工委員會函送101年度第1、2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六二、國家安全局函送「特種勤務條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一六三、國家通訊傳播委員會函，為修正「國家通訊傳播委員會編制表」，並自101年8月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一六四、國家通訊傳播委員會函送「限制通訊傳播事業經營者將所屬用戶之個人資料傳遞至大陸地區」令，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六五、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施管制收費標準」第六條、第七條及第十六條條文，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、行政院原子能委員會函，為修正「行政院原子能委員會核能研究所規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六七、行政院大陸委員會函，為修正「行政院大陸委員會香港事務局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一六八、行政院國家科學委員會函送該會主管各科學工業園區管理局截至101年8月份止，依預算法第62 條之1規定於各媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六九、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國101年第2季執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七○、文化部函，為廢止「行政院文化建設委員會辦事細則」、「行政院文化建設委員會法規委員會組織規程」、「行政院文化建設委員會文化資產總管理處籌備處暫行組織規程」及其編制表、「行政院文化建設委員會文化資產總管理處籌備處辦事細則」、「國立臺灣傳統藝術總處籌備處暫行組織規程」及其編制表、「國立臺灣傳統藝術總處籌備處辦事細則」、「國立臺灣美術館暫行組織規程」及其暫行編制表、「國立臺灣工藝研究發展中心組織規程」及其編制表、「國立臺灣工藝研究發展中心辦事細則」、「國立臺灣博物館組織規程」及其編制表、「國立臺灣博物館辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一七一、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案電子儲存管理實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七二、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關凍結該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算四分之一乙案，檢送執行情形與檢討報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七三、行政院勞工委員會函，為本院處理該會職業訓練局業務費預算凍結十分之一，決議該會應針對「勞工教育學苑營運管理計畫」提出報告乙案，檢送該會鹿港勞工教育學苑場地公開標租案調查報告及營運規劃暨效益評估報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七四、行政院衛生署函，為本院處理該署101年度預算凍結案，作成繼續凍結350萬元之決議，檢送相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七五、行政院衛生署函，為本院處理該署101年度預算凍結案，針對第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系─辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成繼續凍結1/12之決議，檢送相關書面報告，請安排報告，以利相關計畫之實施與推進，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、經濟部、行政院農業委員會函，為財團法人台灣區花卉發展協會主管機關業由經濟部改隸至行政院農業委員會，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「派員出國計畫」預算凍結150萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農地管理規劃相關計畫」預算凍結700萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會預算編列第1目「農業科技研究發展」凍結經費十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業管理」預算凍結二十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業管理項下輔導推廣預算凍結十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」預算決議凍結二十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結五分之一乙案，已備妥報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
一八四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「委辦費」預算凍結五分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會「林業管理」項下「野生物保育」業務費預算凍結二十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局為收回國有被占用之林地，101年度於第4目「林業發展」工作計畫項下「林地管理與森林保護」分支計畫，編列預算3,200萬元辦理現有占用林地調查、土地登記及鑑界測量等工作，凍結十分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下之「厚植森林資源」預算凍結五分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下之「平地造林及森林園區計畫」預算凍結五分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所101年度預算凍結3,000萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結3,000萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結3,000萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結3,000萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「大陸地區旅費」預算凍結三分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結五分之一及「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」委辦費預算凍結二十分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局「對財團法人農業信用保證基金捐助計畫」預算凍結2,565萬3,000元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「委辦費」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業藥物毒物試驗所「農業藥物毒物試驗所」歲出預算凍結3,000萬元乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員羅淑蕾等22人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員鄭汝芬等25人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員蔡正元等16人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員江啟臣等19人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員黃志雄等16人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員黃志雄等20人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員邱志偉等11人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員徐欣瑩等26人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員許添財等13人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院親民黨黨團於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員尤美女等13人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員尤美女等21人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員劉櫂豪等19人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員孔文吉等18人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員江惠貞等12人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員簡東明等12人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員李貴敏等16人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員謝國樑等16人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員黃偉哲等13人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員應元就雲林縣縣長遭不明黑衣人阻擋攻擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員鴻池就國道速限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員育敏就加強防制學生藥物濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就輔導中小企業與建立國際品牌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送魏委員明谷就「彰化縣員林大排排水系統綜合治水規劃」滯洪池之區域計畫變更與用地先期作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔就民眾申辦手機停話服務，多家電信業者仍向用戶收取月租費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就吸引外資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就提升在地產業、帶動中小企業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就調整外勞核配比率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就檢警調對通訊APP偵防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就提振國內證券交易市場動能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就國營企業閒置資產活化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員秀燕就編列相關預算補助臺中市北屯區文心路以北柳川兩側人行道及通學步道改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送許委員智傑建議相關法規對於「老人照顧」相關科系擴大解釋至「老人服務」或「老人」相關科系一節所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環就現行社會保險及退休基金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送魏委員明谷就彰化縣社頭鄉第六公墓園區內疑有盜挖國土問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員歐珀就市售奶粉價格屢屢調漲，疑有聯合漲價行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員秉叡就在「國家攝影博物館」未設立前，文化部應即於現有博物館館舍中規劃存放老照片和底片等百年攝影影像空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員學聖就文化部「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」之創立基金額度，建議考酌法律訂定的周延性及可行性一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔣委員乃辛就第八屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員正二就第八屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員育敏就「雇主為勞工投保勞工保險，高薪低報情形嚴重，勞委會對檢舉雇主虛報薪資之勞工，應給予適當之保護及協助」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就畜牧發展問題應積極研擬對策，以因應疫病、負面報導及貿易自由化造成衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就「針對相關勞保問題擬定政策，除了宣示由政府負最終撥補責任外，也應對未來財務健全規劃擬定對策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員昆澤建議研議電動代步車相關管理規範所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員慶華就改善新北市瑞芳九份地區之環境清潔衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送江委員惠貞就規劃「電子競技產業」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就臺日漁權談判要如何與日方爭取漁民權益，應儘速擬定對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員國正就重新考量調漲基本工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員國正就外籍配偶四年就可以取得身分證，然而大陸配偶卻需要六年，建請政府相關單位儘速研修歧視性的法規等事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就計程車比照大眾運輸事業，行駛高速公路免徵通行費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就退除役官兵輔導委員會附屬單位因涉及貪瀆，其弊案層出不窮並遭檢調單位查辦在案，如何呼應馬總統的有感宣示並恢復退役軍人原有光榮感，請於限期內提出具體作法一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就觀光夜市有不當哄抬價格情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送丁委員守中就司法界屢屢發生荒謬的判決，司法院及法務部應加強自律功能，依「法官法」進行懲戒處分適時淘汰不適任法官、檢察官相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就增加南臺灣航班航點與行銷南臺灣觀光案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就外交部在考核外館處館長績效時，應將我國與所在國進出口貿易總額量變化納為主要考評之一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送江委員惠貞就「志願士兵招募情況」事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員忠信就臺灣的自來水檢驗出壬基酚、雙酚A及塑化劑，建請儘速訂定飲用水禁用清單及各項標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就將陸生和其他外籍生、僑生列入健保「第六類人口」範疇，保費享有政府補助，實值得商榷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就高雄市內門、甲仙、六龜區暨屏東縣高樹鄉等10區鄉，請即籌建快速道路連接國道10號案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院魏委員明谷，鑒於目前台灣青年普遍提高至大專院校畢業，但許多較為粗重、辛苦之工作如貨運營業車助理或綑工，徵才極為不易，造成缺工嚴重，恐將危及相關產業發展。為確保台灣中小企業之經營，建請行政院責成勞委會儘速研議針對貨運業開放外勞，以固定地點、固定廠商、固定車程方式進用，避免貨運相關產業面臨無法經營之窘境，特向行政院提出質詢。
二、本院魏委員明谷，鑒於自來水公司彰化營運所之經營範圍無自有水源，長期仰賴台中市供應，惟台中市自來水運輸管線若施工，或公路總局道路施工影響其附掛之自來水供水管線，皆造成彰化市等地用水影響甚鉅。爰建請行政院責成經濟部水利署另行開發水源，以解決水源不足之問題，特向行政院提出質詢。
三、本院魏委員明谷，鑒於國防部列管終身撫卹照護遺族，卻未依歷次修法給予標準之調整，且國防部承諾遺族撫恤金優惠存款利率持續調降，致使其弱勢遺族生活無以為繼。爰建請行政院責成國防部儘速完成早期遺族撫恤金比照現行標準給與，及釐訂撫恤金優惠存款利率下限之修法作業，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對綠色和平組織檢驗「全球時尚品牌有毒有害物質殘留調查」，共計141件服飾中，有89件驗出「壬基酚聚氧乙烯醚」（NPE，國內稱為壬基酚聚乙氧烯醚，簡稱NPEO），此外「塑化劑」及致癌物「芳香胺」皆有被檢驗出。NPE列為第一級毒性化物質管理，代表在環境中不易分解，生物累積後將造成人體危害，惟我國標準檢驗局尚未將NPE列入紡織品檢驗項目。本席要求標準檢驗局應與相關單位、專家學者針對紡織業使用之有毒物質，其檢驗項目重新檢討、研議增設之必要性，並擴大國內、外品牌查驗，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對新北市升格後，人口、面積都為五都之首，但醫療資源相較於台北市仍有極大落差。在台北一級醫療區域醫學中心數劃分下，上限已達到飽和，台北市擁有7家醫學中心；新北市僅有1家，市民常須跨區就診，造成就醫不便。新北市的區域醫院中，有些已具備成為醫學中心之資格，但受到台北一級醫療區域上限家數限制，導致區域醫院無法升格。本席要求衛生署應重視民眾就醫權益問題，儘速檢討台北一級醫療區域醫學中心上限問題，以利新北市增加醫學中心，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，針對環保標章制度於81年行政院公告實施後，已有8,290件產品獲頒第一類環保標章，405件產品通過第二類環境保護產品審查。然而，自行政院環保署綠色生活資訊網中所提供的資料，目前第一類產品僅有3,895筆為有效的產品，佔累積件數46.9%、第二類產品僅110筆為有效商品，占累積件數27.1%，表示環保標章的續約率普遍不高，均不及五成。究其原因，民眾並未充分接收與瞭解環保標章所隱含資訊、而廠商也未看見環保標章替其產品增添額外效益，自然對申請標章興趣缺缺。本席建請行政院環保署等相關單位，針對環保標章之推廣政策進行檢討，透過定期公布相關產品申請情況、舉辦同類型產品評比等方式，不僅可讓民眾逐步認識與認同環保標章的意義，也成為購買的參考指標，提高廠商申請標章的誘因，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於北屯圳位於臺中市北區東光一街以南的渠段淤積嚴重，疏通洪水的能力不足，為了有效改善北屯圳疏洪的作用，敬請行政院配合台中市政府規劃編列排水改善應急工程預算1,200萬元，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會近日調查發現，市售麵包機50%安全性不符國家標準，在使用上恐有觸電或短路等危險情事發生，為維護民眾的購買品質及安全性，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑑於日前有民眾反應警車上方的紅藍警示燈光線太亮，夜間開車在後方甚至會看不清對向來車，實在很危險一事，亦發現除了警車上方的警示燈外，一般民眾車前的頭燈也有一些採用LED的設備，LED燈的優點光度較一般傳統燈泡高但使用在汽車上卻也變成它的缺點，對於在晚上開車的民眾來說，對向車若使用亮度高的LED車燈反而會使駕駛因為對向燈太過刺眼而看不清前方路況，如此有影響行車安全之疑慮，故建請交通部儘速調查使用LED車燈是否會影響民眾行車安全之疑慮，並研議相關配套措施，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑑於現今社會上食品問題頻傳，致人心惶惶，也因此民眾多為健康考量而選購有機食品，有機食品標榜純淨無汙染且屏除使用農藥，故價錢上也較非有機產品高，然而卻時常有標榜有機之產品卻非真正有機，如此不僅有欺騙消費者之疑也對國人健康有所傷害，建請農委會全面清查市面上所標榜有機之產品是否確實符合有機之規定，並儘速研議非有機卻冒充有機產品之罰則，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑑於家庭照顧者關懷總會公布家庭照顧市政專線相關調查指出，僅5縣市能迅速提供家庭照顧者所需資訊；其中台中市未能迅速提供家庭照顧者所需資訊，民眾要重複將需求講4次以上才能獲得長照資訊，被評為不友善縣市。建請台中市政府了解問題所在，進行改善及宣導，加強話務人員專業訓練，強化對家庭照顧者的需求，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於綠色和平組織公布「全球時尚品牌有毒有害物質殘留調查」，在抽驗的總樣本數一百四十一件中，有百分之六十三樣品測出有毒化學物，被檢測二十個國際服裝品牌中，有一半的品牌在台灣都有銷售據點；建請環保署應儘速建立禁用的毒化物清單，以預警性原則重新評估使用與風險，進而禁止生產與使用毒化物，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院盧委員秀燕，有鑑於市面上按摩、整脊等民俗療法水準參差不齊，政府雖指定衛生署為民俗調理主管機關，卻還未建立民俗調理認證制度；建請衛生署成立中醫藥司後，需確實建立民俗調理認證制度，才能讓消費者選擇時有所依據，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院盧委員秀燕，有鑑於目前市面上假美鈔充斥，商家屢屢受害，我國國民日常所使用之新台幣因流通性大且為我國國幣因此較能分辨鈔票真偽，然而美鈔的真偽如何辨別非普遍之常識，也因此時有商家誤收假美鈔並兌換時而誤觸行使偽造貨幣之罪。故建請行政院加強宣導美鈔真偽之辨別方法並加強查緝偽造之美鈔，降低假美鈔流竄市面之機會，也使民眾避免誤觸法規、權益受損，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院盧委員秀燕，針對目前教育部推動數個大學校園自主治理方案，該方案內容尚有許多權責規劃不清，對於自主委員會的定義以及對學校財務影響等也有疑慮之處。國外雖然亦有公立大學法人化之先例，然而在法人化過程中均有提出完整配套措施，我國教育欲效仿世界各大學體制之優點立意係良好，惟為平息各方質疑聲浪，針對自主治理方案相關規劃、自主治理後防弊機制以及學費調漲權力是否鬆綁由各大學自行決定等疑慮，應儘速提出說明，特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員秀燕，有鑑於近日在短短一個月內於宜蘭、花蓮、台東沿海附近捕獲共4條鯊魚，捕獲鯊魚之地點甚至距離觀光海口區近百公尺，有使觀光遊客生命安全危害之虞，故建請行政院儘速了解目前台灣沿海居民活動海域是否也有鯊魚入侵之情況，並於有鯊魚出沒之海域加強宣導且研議是否需緊急關閉該區域之海上活動，以保障我國國人生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，鑑於衛生署擬成立中醫藥司管理推拿等民俗調理行業，惟其配套措施迄今仍未明朗，故除應儘速訂定外，其配套措施應考量該行業其特殊性與歷史背景，方能落實該政策施行，並兼顧民俗調理行業遵循，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對前竹南鎮長康世儒因內政部與法院對於「連選連任」的釋義不同，導致其獲行政機關准參選後又被法院判決當選無效的荒繆情形，徒增改選社會成本與地方政情不穩情事，內政部應儘速就其法律爭議會同相關單位統一解釋，避免再次發生類此上開情形，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員忠信，針對近日「綠色和平」組織檢驗出多款名牌服飾含有NPE與塑化劑等對人體有害物質，但經濟部標準檢驗局尚未將兩者列為紡織品檢驗項目，顯未盡為國人健康安全把關之責，特向行政院提出質詢。
二十、本院徐委員欣瑩，有鑑於近年來核四爭議甚囂塵上，即便台灣電力公司不斷保證核四廠之安全無虞，卻始終無法平息媒體與社會各界的輿論和反對。爰要求行政院，邀請社會各界專業人士，以公正第三方之立場，檢視核四廠的安全程度，並提出詳盡之書面報告，特向行政院提出質詢。
二十一、本院徐委員欣瑩，有鑑於財政收支劃分法草案第十二條所稱之基準財政需要額，並未包含國中小學教育支出，僅納入高中職以上學校扣除人事費及基本辦公費後之教育支出，教育資源已出現垂直分配不均之問題。爰要求財政部將國中小學教育支出納入基準財政需要額，特向行政院提出質詢。
二十二、本院徐委員欣瑩，有鑑於近年來台灣兒童及青少年虐待案件逐年攀升、居高不下，即便內政部已規劃相關政策作為因應，成效卻不如預期。爰要求內政部暨相關部會，針對我國兒童及青少年保護政策成效不彰之問題提出檢討報告，並研擬新的配套措施，加強實務界對單親或再組家庭的協助與服務，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員國正，鑒於全球經濟景氣不佳，連帶影響我國經濟環境，使國內經濟成長趨緩，薪資水準倒退，物價不斷上漲，家庭負擔過重，學生為完成學業需仰賴就學貸款，導致申請人數大幅增加。再者，畢業生因起薪下滑，薪資成長停滯，加上物價上漲等因素，即使就學貸款利率已逐年調降，仍無助於紓解還款壓力，甚至影響基本生活維持的情況，本席要求政府針對就學貸款利率能否再行調降或寬限還款期進行研議，以減輕學生與家長的經濟壓力，特向行政院提出質詢。
二十四、本院翁委員重鈞，有鑒於為維持國內物價穩定，行政院97年5月27日成立跨部會穩定物價小組，以維持國內物價穩定，進而促進經濟成長為目標。惟自油電雙漲以來CPI年增率呈現上升趨勢，重要民生物資亦呈現年年上漲，但主管機關卻消極表示，查無聯合行為或稱業者係單純反映成本，此與民眾感受有極度落差，顯見查察成效仍待彰顯。此外，行政院宜加強非法囤積民生物資行為之查緝，並儘速檢討修正刑法第251條妨害農工物品罪之構成要件，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對壹傳媒交易案，引發外界諸如媒體壟斷及產金不分之質疑，對我國言論市場自營及商業公平經營有潛在危機，本席認為此案也考驗政府跨部會把關能力。爰要金管會要積極清查該案之出資比例，嚴守「產金分離」原則；國家通訊傳播委員會要釐清是否有言論市場壟斷情形；經濟部要了解買方的資金來源，是否有非法外資以及陸資；而公平會則要查清此案可能造成的媒體壟斷。相關單位必須依法對該案做出妥適處理，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對2012年底，美國政府減稅優惠措施到期，同時國會也將啟動減赤機制，將造成政府財政支出猛然緊縮，2013年美國財政赤字將如懸崖般陡然直線下降之「財政懸崖」現象，深感擔憂。一旦美國財政赤字銳減，企業雇傭與投資力道將急遽減少，個人消費也會下滑，民間稅賦負擔和醫療支出則會上升。相關變化勢必影響台灣經濟，政府應小心因應，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對國外有美容集團在10月爆發出為患者從事洗血手術而發生嚴重感染事件，造成1死、3重病之結果，我國不論洗血或血漿除皺，雖皆未經衛生署核准，然仍有少數業者違法從事相關醫療行為。爰此，要求主管機關積極查緝並應向民眾宣導、示警，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對法務部對於近來包含醫事人員去刑責、賦予公平交易委員會搜索扣押權、酒後駕車刑責加重等等社會存有高度共識之修法及改革，多以沒有先例、違反法律安定性等理由大力反對，忽視法律之訂定乃為本院全體委員代表民意所為之受憲法保障之立法行為。依憲政運作，行政機關應以達成民意機關通過之法律為圭臬，各機關之意見固可於立法過程中給予細部執行建議，然不應由於行政機關一昧固守專業本位及既有僵化思維與制度，進而抗拒全民針對改革要求、藐視立法權，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對國際綠色和平組織在全球針對20個品牌服飾進行有毒物質殘留的抽驗，結果發現其中18個品牌共31件含有塑化劑，其中半數品牌在台設有銷售據點，引發消費者驚恐，本席要求主管機關主動全面針對市售服飾進行抽驗。此外，我國至今針對此次驗出之NPE規範，僅限於不可添加於家庭用清潔用品，標準檢驗局尚未將其列為紡織品檢驗項目，亦應一併予以檢討，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對美國大選結束，由歐巴馬總統連任；以及中國18大後確定產生由習近平所領導之大陸地區政府新領導階層，呼籲政府嚴肅看待我國因政經、地理位置皆處於兩大強權之緩衝地位，中、美雙邊情勢變動從而容易對我國產生劇烈動盪，政府應加強掌握未來情勢發展，做好準備，以為因應，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對國家面臨整體財務困境，致使相關社會保險老年給付制度陸續傳出財務警訊，政府決意推動年金改革，特表芻議。台灣是標準「繳得少、領得多」的脆弱型社會保險制度，因此，在啟動年金改革工程時，除了需要有縝密規劃外，必須先釐清我國福利體制的定位，包括考量政府的財務負擔能力，以及未來在社會保險制度中應承擔的責任與功能角色。為保障老年經濟安全、減少政府財政壓力，以及考量勞雇雙方的財務負擔能力，本席建議政府可參考透過三層保障的年金制度來解決老年的經濟問題。因為；沒有任何一種年金制度能「畢其功於一役」，所以需要推動三層式或多層式的年金改革，以減輕政府對單一社會保險的財務壓力，並確保民眾退休生活的基本所需。面對保險的財務困局，不論政府或是民眾都應該有所體認。對政府言；費率不可能無限制的調高，總有一天會碰到「天花板」；對民眾言，退休經濟安全不只是政府的責任，更是自己本身的責任，任何「繳得少、領得多」的夢寐以求制度，終將都可能因財務時空變遷的事實困扼而清醒，目前台灣及世界各國年金制度所遭遇到的財務困境就是最好的寫照和提醒，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對近來醞釀檢討改進《環境影響評估法》的聲音，籲請政府正視。以當前台灣經濟發展的困局，環評與經濟發展間的牴觸和矛盾，能就「現實需要」來研討是件好事。姑先不談少數基本教義派人士動輒把「環境」做神聖化描述，以環保是「保護大地的母親」為由，宣稱任何開發都是對母親的傷害，致使相關討論溝通變的極為困難。據《環境影響評估法》第14條，任何開發計畫在環評未審查通過前，不得進行開發。而環評審查機關在中央為行政院環保署。也就是說；環保署對於目的事業主管機關的任何開發計畫，具有「否決權」。遍查世界各先進國家，從沒有「環保機關具有否決權」的設計。而此法制設計正是造成今日台灣環評問題重重的根本原因。由目的事業主管機關自行做環評，本即是要落實「環保生根」的理想。但由於環保署的環評否決是擋下各種開發案的唯一合法機制，故也變相成為另有居心環保人士做各種干擾、岔題的最佳演場。不但常使環評流程冗長，也使環評委員備受壓力，難以理性論事。尤其近年拖延審查、民粹干擾、條件濫加等諸多企業批評的流弊，已使得環評成為投資的重大不安變數，不止影響產業發展，對國家經建整體競爭力的提升，更已造成極大的阻力，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對近日陸續發生之台鐵公共工程弊案，牽涉到各級公務人員，尤其痛心！自民國87年「政府採購法」頒布施行以來，針對公共工程先後訂定相關作業規範，然揆諸公共工程建設規劃之藍圖與實際竣工仍有極大落差，其中潛藏設計錯誤、數量浮編、偷工減料與施工不良等缺失，及不時爆發之工程弊案，向為各界所詬病。政府每年推動公共工程建設經費達數千億元，占整體資本支出之大幅比重，然公共工程弊端仍頻傳不斷，工程品質迭受質疑？政府為何一直不能有效遏阻不法？公務員疑似勾結掮客，護航特定廠商低價搶標，再以變更設計、追加預算、延長工期等方式圖利廠商，從中收取回扣。這是常見的弊端，但政府為何至今仍束手無策？工程弊端的因素或許很多，然工程契約與法令（規）相互衝突矛盾，致生法律漏洞或執行困難，難道公部門毫無察悉？卻從未曾見工程部門有對矛盾牴觸、不符時宜的法規主動剴切檢討，當同一案情可用不同法令依據，作不同裁量時，怎不要業者另走旁門？日前，工程會稱將宣導「改良式最低標」及「最有利標」，「勞務採購」則鼓勵採最有利標；透過合理訂定投標廠商資格及評分機制，但面對公共工程低價搶標依然嚴重，官商利益輸送、黑道圍標等輿論詬病焦點，政府如何能讓承辦公務員「知做、肯做、敢做」，塑立品牌清新形象？特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對前安泰投信副總謝青良涉嫌內線炒股、坑殺政府基金高達兩億元，肇致輿論一片譁然，且經檢調以及媒體持續挖內幕發現，至少還有四人以上涉案、多檔股票遭到類似代操坑殺的鉅額政府基金損失正在揭露當中，甚表痛心！本席質疑；本案是否應有人要負責才是？更重要的是；對整個政府委外操作的辦法是否應該儘速全面檢討？如何杜絕類似違法違規情事再度重演？如何讓投資大眾對政府基金重拾信心？重整金融秩序！另報載，政府有意將四大基金整合為一個「主權基金」，欲藉此杜絕類似炒股坑殺政府基金事件重演，本席期期以為不可，籲請政府要慎重其事，因為；問題的本質不在什麼樣的基金組合，更不是基金！這完全是政府在「管理」面出了嚴重的缺失，是人謀不臧，是無人稽管，更不客氣的講，極可能是蛇鼠一窩，沆瀣一氣！爰此；當前正本清源之道應是立即撤查、追查不當不法，給全民交代，重建政府公信，再來設法防微杜漸，確保金融安全機制，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前對岸國家前領導人胡錦濤先生又在臨卸任前拋出「兩岸應就政治關係做出合情合理安排」議題，特表芻議。隨著兩岸ECFA開啟「先經後政」的交流以來，不可諱言；台灣在國際競爭中已較以往有太多迥然不同的空間，這對國家發展言是具極正面的意義，期間雖然政府對於「政治」議題一貫態度是冷處理，但隨著兩岸交流的愈趨熱絡密集，政治問題搬上會議桌恐已實難迴避。本席認為；即使我們有一百個不願意但終需面對，既然如此，當前首要之事恐怕不是如何和對岸談？而該是如何凝聚國內的共識俾以一致對外！但此刻台灣內部或各政黨間對相關問題並無共識，這才是我們面對的最大困難。更甚是；此際非僅執政黨與在野黨在相關問題上立場南轅北轍，政府各單位對兩岸關係也步調零亂，甚至出現互相抵消的力量。如最近經濟部公開表態支持開放中國大陸投資移民，但教育部卻對陸生來台就學有嚴格限制。這一放一收間均顯示政府對大陸政策的各吹各調。試問：若自己都無一致步調，又如何在會議上與人一爭長短？政府是否該儘早先行整合，凝聚共識團結力量，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對近來社會及民眾關切醫生「五大皆空」，暨醫界亦因而究因問題之一的「醫師減輕刑事責任」議題，因直接關係病患權益、醫療專業與司法審查間，各持立場據理力爭，致矛盾衝突不斷。如單純針對致死的生命法益之侵害，主觀構成要件即使僅達到「疏忽」程度，也要受罰，故罰則的精義其實不是在爭論「重大」或「疏失」。事實上，醫療美容和整型案件涉訟紛爭從未間斷，但這卻完全無法阻止前仆後繼投入醫美行列的醫師們！顯見五大皆空的問題在於：五大科的工作辛苦，醫療風險高，但健保卻給付太低，醫美雖也有風險，但相對利潤豐厚，試問：若開腦與開一次雙眼皮等價，從利益角度言一般選擇為何？因此；醫療訴訟的刑事化，根源仍在於醫病間取得資訊的不對等，病患除訴訟外，別無他途可了解真相。五大皆空問題在於健保「以有限要保無限」，醫療資源分配不均所致。在短期內未能獲取共識的同時，本席認為；為保障人民權益，衛生署何不先積極推動「強制醫療責任險制度」，當一有醫療糾紛時，至少民眾不必擔心拿不到賠償。事實上，世界醫學先進國家，如美國等許多有全民健保國家，多有醫療強制責任險制度。鑑此；與其爭論不休在醫療法的責任規定，且無助於醫師回流五大科的事實下，衛生署不如好好檢討醫療政策與醫病關係，才是正本清源之道，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對今（101）年10月出口又下滑1.9%，累計1至10月出口衰退達3.7%，籲請政府正視台灣產業競爭力下滑的結構性問題。過去台灣出口一向在全球產業供應鏈上，扮演著中上游供應商的角色，如今出口持續衰退，已經使台灣在全球產業供應鏈的地位逐漸下降。如這樣的困境無法突破，即使全球經濟大環境回穩、外部需求增加，台灣的出口動能恐怕也難以有同步擴展。要扭轉此危機，唯有從提升台灣在全球產業供應鏈的價值與地位著手，加速吸引台商回台投資，運用創新加值產生競爭優勢，才是避免產業過度集中與活絡經濟的根本之道。為振興國家經濟發展，雖然行政院已經提出「三業四化」、「傳統產業維新方案」等等措施，希望促進民間投資。但是；非理性討論的環保意識與勞工障礙，如果始終未能妥適解決，則吸引重大投資以提高台灣產業競爭力的目標，終究仍是空談。以台塑六輕5期投資案為例，就是最好寫照，政府若無法有效處理類況，則「石化高值化方案」，勢將又變成一張空頭支票。另「台商回台投資方案」普遍面臨勞動力不足問題。政府如不能儘快突破現有外勞法規的僵固性，解決廠商投資所面對的困難，台灣就不可能提升全球產業供應鏈地位，更遑論扭轉出口衰退危機，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對中共十八大會議正式提到「九二共識」，其所代表的正向意義，籲請政府握機創勢，為國家穩定和平發展奠定良基。九二共識的基本內涵是「一中各表」，原則則是「擱置主權，先易後難，先經後政」。基此共識；兩岸應非敵對，而是先由經濟著手；盡可能理解對方，尋求共同利益，共創雙贏。不論國內對「九二共識」的認知是否能趨一致？甚或仍然藉故以為政治操作的議題，但不可諱言；是因為有九二共識才有對談的立基，因為認同九二共識才有ECFA的簽定，也才讓台灣在國際社會上有更大的競爭空間。由九二共識所導引而來的兩岸互動模式，對台灣言其所產生之利，事實遠大於弊。不過，相對於九二共識和我們憲法的緊密關係，大陸只是剛開始啟動九二共識制度化的工程，這中間存在著制度化不對等性。因此；如何彼此都能將其確實納入制度化，相信是維持兩岸關係和平穩定發展的關鍵，形成不易，兩岸必須加以重視。如果說九二共識是打開兩岸關係這個潘朵拉盒子的鑰匙，那更必須讓九二共識不斷鞏固深化，兩岸才能進一步開展更正向的交流互動關係。惟九二共識跨出制度化的步伐，將來兩岸關係才能突破經貿擴及其他層面，對國家整體競爭力提升、國家安全才更具保障，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對日前國防部放出104年實施募兵制可能跳票的訊息，並表示如果徵兵制確定延長，役男服役年限應當恢復為兩年，引起輿論關切。本席認為際此全球經濟低迷不振，台灣並不能倖免於外之時，這是一個關係到國家安全，值得政府及人民慎重思考的重要問題，以台灣特殊的國家處境，比較國際同樣存在明顯外部威脅的國家多採徵兵之例證，募兵制必須要能無縫接軌挑起保家衛國的國家安全重擔，若只是昧於民粹著眼政治，勉強倉促行事，絕非國家及人民之福。募兵制是著眼於長遠效益的一帖國防政策良方；其早期投入成本雖較高，但既可獲得較專業、高素質的士兵，大量節省軍隊訓練經費和時間，提高戰力並保留部隊骨幹外，更可釋出大量進行國家社會建設人力。但募兵制的實施重點；在於必須因應國家財政與社會現況的考量。以台灣當前連9降的經濟窘況，政府力拼保一總隊，整個國家退休基金岌岌可危，人民不知春燕何時歸返之時，此時若仍堅持既定期程完成「募兵制」政策，是否得當？沒有足夠經費，將無法招募優秀人才，募兵制是為了建立量少質精小而美的部隊，但在新式兵火力無法大幅提升下貿然裁減兵力，作戰罅隙又要如何填補？若能在實施前先提振經濟、妥善規劃應有的國防預算，讓政府各部門全都相應配合，那麼全募兵制才會成為國家社會之福，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對政府基金委ING安泰投信代操，因人謀不臧炒股遭坑殺鉅額基金案，風波才暫平息，卻又接續傳出去（100）年以來四大基金委外操作，共計虧損金額達近900億元，操作績效全為負數，導致社會人心惶惶，輿論交相撻伐。觀諸四大基金10年來投資平均報酬率，表現最好的勞保基金，只有3.3%，遠不及國內股票型指數基金長期報酬率7.23%；最差的新制勞工退休金則只有0.99%，還比不上台灣銀行二年期定存十年來平均利率1.78%，可見政府基金操作確實大有努力空間。本席認同；任何投資都有潛在風險，政府基金也不能保證必然獲利。問題是，為甚麼政府基金操作績效特別差？難道每檔基金都錯在選股嗎？四大基金主管單位難道對投信公司的操作完全放任不管嗎？現行的政府基金委外操作招標、遴選乃至於監理機制難道是形同虛設嗎？政府四大基金動輒數以千億計，如果操作得宜，不但確保相關人員權益，對股市榮景也能發揮很大的效用。政府應記取安泰投信盈正案的教訓，加強監理及風險控管，並採行具有懲罰機制的委託經營招標方式，凡是操作績效不彰的投信業者，半年內即停止其參加下一次委外招標投標權，如此方能有效遏阻不肖，確保納稅人辛苦血汗錢，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對政府當前發展服務業的策略，仍偏向「生產性服務業」居重，也許此方向可以帶動經濟產值顯著提升，可以提升出口甚至可能讓所得更加集中，但卻不見得有助於當前經濟發展。政府不是一直困惑為何做了這麼多，民眾仍然「無感」？其實關鍵即在泰半振興經濟政策不能讓人民於「日常生活中有所感覺」，換句話說；如果能夠滿足國人的生活需要，帶來生活品質顯著提升的服務產業，亦即「生活性服務業」，應該是政府讓人民有感的發展重點。本席認為；「家事服務業」應就是這種生活性服務業之一。目前，政府關心而在規劃發展的只限於老人或病患的居家式長期照護體系，對於因家庭特徵改變所衍生的廣義家事服務需求卻幾乎完全忽略，這使得基於「範疇經濟」而有意擴大經營內涵的傳統家事服務業者或保全、物業管理公司，無法健康發展。且對家庭環境快速變動的國人而言，也無法獲得充分的服務資訊及品質保障；家事服務市場無法擴大，就業機會無法快速成長，對於國家社會的發展其實是一種傷害。本席籲請政府正視；「生活性家事服務業」的發展可以讓台灣成為國人安居樂業的宜居國度，享有高品質的美滿生活。這才是提升台灣幸福水平，要讓人民有感政策最易著墨之處，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對台灣社會近來的特殊現象，人人似乎都擔心地想抓住點什麼？猶如船隻沉沒前的慌亂，個個驚恐自危，如果自保不住也不讓別人好過的現象，甚為憂慮！整個社會氛圍是悲憤、怨懟和鬥氣的，而究其原因；實乃因經濟持續低迷，政府振興無方，人民對前景不但沒有期望，現實生活更因物價高昂，政府施政狀況連連，而憤憤不平！台灣曾是許多人口中的「寶島」，而今怎會落得意氣不再近漸消沉？除了痛心更有太多的無奈！政府官員們為拼經濟，忙得焦頭爛額，但為何人民卻依然「無感」？更可惡的是；在這關鍵時刻還冒出貪瀆或不當虧損公帑情事，無疑火上加油，更激怒人民不滿。本席籲請政府際此之時；「開源」方案或許不能立見奏功，但「節流」卻可獲立竿見影之效，讓人民馬上感受到政府「撙節公帑及苦民所苦」的具體作為展現。本席並不認同報復性的刪減、取消，但政府應藉民氣可用之時，認真檢討所有公部門不合理、不合適甚至不當的預算編列及支用，例如濫（浮）報加班費、差旅費、交通費，假公濟私的國內、外考察、探勘、參訪，藉由其他預算項下行實質的自強活動、三節及尾牙餐敘等等，以往國家經濟好的時候，各級默許下的不合法卻「通情」便理做法，或用歷史共業、向來慣例可以詮釋，但如今整個國家大環境已改變，政府施政應更透明、廉潔、合理。貪污的定義是否一定是索賄？不當的支用公帑或領取是不是也屬變相的貪污？特向行政院提出質詢。
四十三、本院謝委員國樑，針對政府對於手機行動支付規範仍不明確，我國手機電子錢包使用率明顯大幅落後於其他各國。現在科技發展快速，手機行動支付帶給消費者更高的便利性與實用性，政府應儘速落實相關規範，以保護消費者安全。本席要求加速研議管理辦法，以推動手機支付產業，特向行政院提出質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，針對「道路」在都市計畫法中屬於一般性公共設施，為政府擬定公共設施計畫的一部分，為了避免私人資金無謂的投入，以及政府編列預算二度徵收土地，所以《國有財產法施行細則》規定公共設施用地不得標售予私人。不過，地方政府既然透過市地重劃的方式無償取得公共設施用地，本條所避免的目的就不存在，建請增修《國有財產法施行細則》第55-3條，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員志偉，鑒於醫藥發達，各式新藥品上市日有更迭，我國自從開辦全民健保以來，民眾用藥需求，健康考量，通常於發生重大疾病選用藥時，仍寧願以自費方式使用原廠藥或者醫材，一方面是因為對於健保給付藥品沒有信心，另外的原因是衛生署新藥審查的時間太長，民眾為了保命，只能以較高的費用換取健康，形成無意義的「浪費」現象，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員志偉，針對近日社會各界因為包括勞保基金、勞退基金、退撫基金及國民年金四大基金委外代操績效不佳，引發民眾擔心養老退休金不保的恐慌，遂有主張成立「台灣主權基金」之議。政府應積極蒐集各國因應退休金支付問題改革經驗，以他國為師，早日解決退撫基金失血情況，讓人民能夠回復安定、安心生活，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員志偉，鑒於校園查獲學生吸毒人數，六年來暴增近七倍。教育部統計顯示，九十五年通報學生藥物濫用僅兩百卅一人，到一百年增為一千八百多人。而法務部指出，今年一到九月地方法院審理少年刑事案件，違反毒品危害防制條例的少年犯被科刑的有一百六十八人，占全體少年犯人數的百分之五十八點三，顯示少年毒品犯有日益增加趨勢。為防止毒品入侵校園，提供學子良好的教育環境，主管機關應建立聯繫、通報機制，並積極推展防毒工作，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於國際環保團體綠色和平組織公布「全球時尚品牌有毒有害物質殘留調查」，在世界各國隨機採購141件衣服褲子，竟高達63%殘留有毒物質壬基酚聚氧乙烯醚（NPE），部分還含有塑化劑。在台灣採購兩件衣服中，也在童褲及男裝檢出NPE與塑化劑。由於歐盟已要求NPE生產製造不得超過0.1%，國內只規定不能用於清潔用品；而國內塑化劑最多僅限制不能用於兒童用品中，主管機關應重新審視NPE及塑化劑等用於紡織品之含量標準，以免民眾曝露在有毒物質中，危害身體健康，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於台鐵普悠瑪號已開始試車，為防止基隆站卡月台事件重演，台鐵至少已敲掉五處車站月台的部分結構。台鐵為了縮小月台和列車間隙加寬普悠瑪號，如今又為了普悠瑪號太寬而削去月台，作法太過矛盾，也凸顯列車新購的事前精算規劃確實不夠完善縝密。為免國家資源遭到浪費，主管機關應重新檢視台鐵普悠瑪號採購時是否出現弊端，以未達標準之車體做為採購規格，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員志偉，鑒於軍中再度出現現役少將性騷擾遭記過調職移送軍檢事件，在今年就有三位將領因涉及對軍中女性部屬性騷擾而下台。根據國防部提供的資料，國軍列管近三年性騷擾成立案件的數據，性騷擾申訴案計有四十一件性騷擾案成立，其中男對女性騷擾案件達三十八件，這些被性騷擾的女兵都是志願役。主管機關應全面調查還有多少未曝光的「黑數」，強化防範國軍性騷擾問題，以維護國軍形象及軍中人權，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，有鑑於壹傳媒在台媒體事業易主，此一收購案是攸關台灣前途的大事，近年來財團介入媒體事業經營，並透過雄厚財力進行水平及垂直的併購，再藉由旗下媒體公器私用，箝制言論打擊異議者，已嚴重影響新聞自由，傷害台灣民主，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查國民黨黨團、委員蔣乃辛等21人、委員楊麗環等24人、委員江惠貞等22人、委員姚文智等28人及委員吳育昇等28人分別擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，依協商結論改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民年金法第三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：內政部此次針對「配合土地公告現值調整，不致影響原已領取老年基本保證年金之權益」之修法方向，立意良善。惟僅溯自101年1月1日，恐損及國民年金開辦後「因土地公告調整導致無法領取老年基本保證年金」者之權益。不僅國民年金受影響，連社會救助法低收入戶審核標準中的不動產，亦受土地公告現值影響。且因不動產實價登錄制度上路，可預見在未來3年內土地公告現值將與市價相當，相關原領受者之權益更應獲得保障。爰要求內政部應於3個月內就上述兩法通盤檢討，受土地公告現值影響原領受者之權益與衡平性，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告與解決措施。）
二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員尤美女等24人擬具「民法第一千零九條、第一千零十一條及第一千零三十條之一條文修正草案」、委員賴士葆等20人擬具「民法第一千零十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等25人、委員蕭美琴等18人分別擬具「民法第一千零三十條之一條文修正草案」、委員尤美女等22人擬具「民法親屬編施行法增訂第六條之三條文草案」、委員蕭美琴等19人擬具「民法繼承編施行法第一條之三條文修正草案」及委員尤美女等20人擬具「消費者債務清理條例第九十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，依協商結論改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)民法刪除第一千零九條及第一千零十一條條文；並將第一千零三十條之一條文修正通過。（二讀時，第一千零九條及第一千零十一條條文，均予以刪除；第一千零三十條之一照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
(二)民法親屬編施行法增訂第六條之三條文修正通過。（二讀時，第六條之三條文中日期空白部分填入「一百零一年十二月七日」，其餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
(三)民法繼承編施行法第一條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(四)消費者債務清理條例第九十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防—公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案。）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各款預算及決議均暫行保留。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
五、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員吳育仁、江惠貞、徐欣瑩、黃文玲等16人臨時提案，鑒於行政院對基本工資調整案之核定，設定了兩個標準，即連續兩季國內生產毛額（GDP）成長超過3%，或連續兩個月失業率低於4%，引起勞工關切和憂慮。行政院對於促進努力達成此兩個目標，以利基本工資調漲，責無旁貸。爰此，本席等要求行政院一個月內擬定降低失業率和提升國內生產毛額等就業促進和經濟振興方案，為基本工資之調升和解凍奠定基礎。同時，宣布民國102年第三季基本工資之審查將依法如期召開，期弭平勞工的不安情緒，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員詹凱臣、陳鎮湘、林明溱等17人臨時提案，鑒於現行財政部以《所得基本稅額條例》為海外所得納入最低稅負制之母法，然該條例所稱中華民國境內居住之個人認定原則過於繁瑣，且海外所得申報條例多有爭議。又，財政部常以輿論將海外所得申報和健保之戶籍制度綁在一起為藉口，造成僑民、台商怨聲載道，爰此，本席特提案建請行政院會同財政部、內政部、僑委會等相關部會首長，研議《海外所得最低稅負申報條例》綜合認定原則，以擴張解釋『經常居住』之認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、呂玉玲、徐欣瑩等16人臨時提案，為使客家文化向下扎根，並透過教育的過程，使客家文化的種子萌芽、深植在學生心中，讓客家文化的傳承，不至流於表象，爰此，建請教育部及相關附屬機關，審慎研擬在客家重點發展區之國高中、職的音樂、家政與生活科技課程中，依照合理的比例，教授客家傳統音樂、工藝、美食等文化相關之課程內容，使學生在實際體驗當中，強化對客家文化的認同感與使命感，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔡錦隆等12人臨時提案，有鑑於營建署之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之「廢鐵」規範，相較於經濟部與環保署之辦法，過於嚴苛，不僅不利資源再利用，更增加業者之成本，形同「一國數制」！建請營建署應修正，以符法制一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於日本山梨縣隧道發生「通風系統」的隔板掉落意外，造成重大傷亡，日本政府已於災害發生後，通令全國體檢相同工法之鐵公路隧道，我國許多道路工程技術，多取經自日本，且許多隧道已相當老舊，政府應視日本為前車之鑑，通令全國各級政府、相關部會，針對其所轄之鐵路、公路、自行車道隧道進行安全檢查，避免日本山梨之不幸事件在台灣發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員江惠貞、林明溱、王惠美等15人臨時提案，有鑑於經濟部從98年開始推動「電動機車產業發展推動計畫」，原本預計四年內推展電動機車十六萬輛，但目前為止全國電動機車僅一萬七千餘輛，達成率僅一成多，成效極不顯著。目前經濟部已將整個計畫再延後至105年，但就算往後每年新增銷售兩萬輛，四年後電動機車總數量也僅達九萬七千輛。本席認為目前電動機車政策難以推展，主要癥結在於更換電池價格過高、電池過重且充電時間過長，另外政策是多頭馬車領導，也導致成效不佳。本席建請經濟部、環保署、交通部等單位，應針對電動機車政策，密切做好橫向整合，徹底檢討政策如何健全產業發展，讓廠商願意投入心力研發，使民眾更有意願選購，以達到節能減碳的目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳淑慧等45人臨時提案，鑒於近來補習班消費爭議事件頻傳，且消費糾紛樣態日益複雜，補習班業者與學生雙方常因資訊不對等或因雙方認知落差，致使爭議發生後難以協調，又服務契約非屬強制要求簽訂，故於爭議發生時難以調解協處。教育部身為全國教育之中央主管機關，實務上雖已訂有定型化契約與應記載及不得記載事項，然因各地方補習班管理規定不一，未能有效落實，為有效解決補習業者與學生之消費爭議，除已立法強制要求定型化契約之簽訂外，教育部身為補教業之中央主管機關，應建立補習班消費爭議之申訴管道與專責調處單位，協助調解業者與民眾之糾紛，以維護雙方權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃文玲等21人臨時提案，針對個人資料保護法施行細則公布至今，各目的事業主管機關有關安全維護事項與適當安全措施之相關辦法仍付之闕如，致使民間產業無所適從。爰要求法務部於一個月內就個人資料保護法施行狀況進行檢討後，向本院提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於中華人民共和國於今（101）年5月15日換發新版電子護照，其中第43頁印有台灣日月潭和清水斷崖的圖案，上面說明清楚標註「日月潭是中國台灣省」，嚴重侵害我國主權。中國將台灣及南海地區列入護照地圖引發周邊涉有領土爭議國家不滿，除台灣完全沒有因應作為外，都已具體表示反對，並且規劃反制動作，如越南、菲律賓都以另紙簽發，而印度則是加蓋印度版圖戳印，印尼外交部長則是親自聲明抗議。外交部聲稱對於南海主權，是不容模糊且寸步不讓，然而，當中國宣布將在南海作登船檢查後，卻不見有任何作為，外交部應儘速檢討改善。為此，建請行政院及所屬政府相關單位，就有關中國新版電子護照將台灣及南海地區列入護照地圖的問題，應有具體反制動作，並立即正式對國際作出聲明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王育敏、蔣乃辛、呂玉玲、吳育仁、江惠貞、王惠美、陳碧涵等26人臨時提案，有鑑於近年來青少年吸毒人口急速上升，惟教育部校園反毒策略仍停留於口號式宣導，無法有效解決學生藥物濫用問題；且部分學校因擔心通報毒品案件會影響校譽，選擇隱匿不報，導致校園反毒出現漏洞。為防止毒品危害兒少身心健康，教育部應全面檢討現行反毒宣導策略，加強說明毒品對身心健康之危害，使學生自主拒絕毒品的誘惑，並研議鼓勵學校據實通報之措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於台江國家公園的設立蘊含17世紀古台江對台灣歷史文化的連結，從廣義概念而言，台江代表著「人群和文化的入口」。從1624年起，荷蘭人以大員島為根據地興建城堡，並以北方的北汕尾島南端設立商館，如今在台南市安南區四草大公廟旁竹筏港岸邊，發現17世紀荷蘭商館的遺址。爰此，建請行政院比照日本長崎「出島荷蘭商館」及平戶「荷蘭商館」，針對荷蘭台灣商館加以考證、蒐集及整合史料，俾重建並彰顯台江國家公園做為台灣開台與國際接軌歷史場域的價值，建構歷史文化、地理變遷、人文風貌，成為人類歷史文明的遺跡，未來可與大航海時代其他國家的據點相連結，配合世界重現大航海時代潮流，發展台灣文化觀光，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴士葆等23人臨時提案，查行政院推動健康照護升值白金方案迄今4年，耗資預算不菲，惟目前國際醫療專區乏人問津，且提增國內從業人口3萬餘人之目標亦難達成，實有考核該方案財務效能及計畫效益之必要。因此，為督促行政院研謀改善，並提昇財政效益、減少浪費，爰提案要求審計部及行政院相關單位限期於一個月內，針對健康照護升值白金方案之財務效能及計畫效益作一檢討報告，以落實撙節國庫、健全醫療產業目標，請公決案。
決議：函請監察院及行政院研處。
十八、本院委員蔣乃辛、楊玉欣、呂玉玲等18人臨時提案，針對近三個月相繼發生多起食品含農藥與致癌物質事件，且類似的有毒食品的事件從未停止過，而台灣的生鮮食品每日數以萬計的在市面流通，衛生署一年大約抽檢2,000件左右，而農委會每年稻米大約抽檢1,200件樣本，檢測率只有千分之六，因此，不論衛生與農政單位的抽檢比例都太低，致使黑心農產品始終無法根絕；同時在檢測方法上，生化檢測法快速卻不精準，化學法準確卻費時，等檢測結果出爐，生鮮食品早已下肚。為維護國人飲食健康與安全，本席等要求行政院全面檢討改進食品安全檢測機制與安全標準，建立橫向與縱向訊息通報與權責分工機制；研發新的化學檢測方法，縮短檢測時間與精準度；立即充實農產品與食品安全檢測的預算與人力，大幅增加檢測的次數與項目；加強食米生產過程的安全檢測與監控；衛生署加強市售食品農藥與禁藥的檢測，建立與世衛組織接軌的食品安全標準；補助農民蔬果安全的檢測費用，提高自費安檢率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員何欣純、蔡其昌等12人臨時提案，針對台中地區旱溪上游，從國光橋至六順路尚有約2.6公里長，亟需進行親水整治與綠美化工程，惟水岸空間應與周邊社區發展及生態保護緊密結合，並配合水路整治予以開發，創造都會區優質的休憩生活空間。鑑此，建請經濟部水利署將旱溪上游列入「區域排水整治及環境營造計畫」並編列預算執行，讓民眾早日擁有居住安全與美麗河岸景觀，及帶動台中市大里區、東區、南區整體發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員潘孟安、鄭麗君、吳秉叡、蔡其昌、林岱樺等16人臨時提案，因102學年度四技二專統一入學測驗報名費大幅調漲，增加幅度高達16.7%~78.9%，值此物價紛紛上漲、學生外食及住宿費用等各項開銷均大幅調漲之際，此時調漲四技二專考生之報名費，對許多家庭而言無疑是雪上加霜，故要求教育部及技專校院入學測驗中心凍漲102學年度四技二專統測報名費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員吳育昇等11人臨時提案，有鑑於現行貿易商報運進口5噸以下往復式冷媒壓縮機，主要係供箱型、窗型冷暖氣機使用，依現行規定，海關可免予代徵貨物稅，應俟產製成箱型、窗型冷暖氣機出廠時，再行對空調產品課徵20%貨物稅。但稅捐單位卻未積極取締部分廠商逃漏稅捐，以致守法廠商因成本原則無法降低售價，而涉嫌逃漏稅之廠商卻可以削價競爭，以黑心商品低價打擊合法廠商。建請財政部研擬嚴格追蹤壓縮機流向並直接在進口時比照5噸以上之壓縮機直接課徵貨物稅；或只有製造廠可以辦理進口，以同時嚴格管控製造廠壓縮機流向，以建立一套完整的課稅制度，讓所有業者均可公平納稅，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員李貴敏、邱文彥、陳碧涵、吳育仁、蔣乃辛、林明溱、王惠美等21人臨時提案，鑑於公共服務之品質及效率直接影響民眾對政府的觀感，當前行政機關因專業分工，各部門均設有民眾服務窗口，行政院所屬部會便設有至少50支民眾服務專線。然民眾若無從知悉各機關職掌詳細內容，並無法直接獲得主管機關協助，若遇有機關橫向溝通不足或各機關推諉卸責者，更將大幅拉低民眾對政府機關的信任。又鑒於服務專線過多，除未能整合政府資源，更徒增民眾找尋服務之成本，爰建請行政院儘速整合各機關服務平台，建立單一服務窗口及服務轉介系統，使國人得藉單一窗口快速獲取所需的政府服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員尤美女、潘孟安、邱志偉、林佳龍、田秋堇等16人臨時提案，鑒於人權為普世之價值亦為我國立國之核心價值，超越國界、性別、種族、膚色、宗教信仰及團體，故我國對於促進中國民主、自由及法治之發展及保護兩岸三地人民之基本人權有無可旁貸之責任。依據《公民與政治權利國際公約》第18條之規定，我國對於因政治、宗教信仰或其他信念而遭中國政府關押在勞教所、監獄、拘留所及看守所之民主活動家、維權人士、法輪功學員及圖博人士等良心犯應予以關注，並應制定相關法令予以救援及協助，以落實兩公約之實踐並順應國際潮流，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳宜臻、邱志偉、邱議瑩、陳其邁、林岱樺、李昆澤等19人臨時提案，鑒於客家委員會所屬南北客家園區成立之後至今帶動繁榮周邊各客家鄉鎮之成效有限。客家委員會應邀請客家文化園區所在地相關區域之地方政府與民間社團組成客家區域發展推動委員會，共同研商各客家鄉鎮旅遊資源開發、旅遊設施整建、地方特色產業扶植與行銷、旅遊遊程規劃、整合行銷等關係客家區域發展議題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員盧秀燕、楊玉欣、徐欣瑩等18人臨時提案，鑑於近日「2012兩岸三地校長學術研討會」以「教學視導與學生學習」為主題，相互交流提昇校長能力與辦學績效，幫助教師教學與提昇學生學習成效；而國內視導制度雖已建立多年，但功能不彰，法制設置及組織功能尚待加強。爰此，本席建請政府部門應重視教學視導，建立完善教師評鑑、教師生涯發展、教師分級制度，教學視導人員也應建立遴選、培育、進修及績效評估等制度，以符合現代教育需求，有效提升學生學習成效，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員王惠美等30人臨時提案，鑑於動物保護法立法迄今已14年，中央每年耗費2億元公帑補助地方政府辦理動物保護業務，惟歷年犬隻晶片植入比率僅維持在60%至65%之間，導致98年進入收容所之棄犬數高達10萬5,847隻，且尚有8萬4,891隻棄犬四處流浪，不僅威脅人身安全、危害交通安全、攻擊農民飼養經濟動物、更衍生狂犬病防疫漏洞、影響環境衛生、衝擊國家形象。為維護動物生存權益，提昇國人公共生活品質，行政院農業委員會應確實督促地方政府落實犬隻植入晶片，全面建立犬籍登記與資料追蹤更新制度，並防止棄養，妥善處理無主犬收容問題，以創造人類與動物和平共處之優良環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於個資法通過施行後，已有數起因主管機關不明白個資法適用範圍，不敢提供資料反而使公益或社福活動無法進行之案例，法務部雖事後說明應可提供，但已造成行政作業上的困難，故建請法務部對各部會主管機關就個資法適用範圍加強說明或舉行座談會，以免有礙公共利益或社會福利之推展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員楊玉欣、陳碧涵、吳育仁、楊瓊瓔、王惠美、盧秀燕等29人臨時提案，鑒於失智症人數隨著人口老化而快速成長，政府應重視失智症患者之照顧課題，爰提案籲請行政院督促衛生署加強喘息服務之涵蓋率、加強對於社會大眾的教育宣導，並積極提供多元、全面性之「照顧者支持服務」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員蘇震清、田秋堇等14人臨時提案，有鑑於屏東里港毛豆生產每年創造18億的產值，已成為台灣農產外銷的重要主力，然而經濟部水利署於高屏地區規劃「高屏大湖」方案，卻將屏東里港日本毛豆契作區全數劃入人工湖範圍內，若政府執意照此規劃開發，不僅犧牲當地毛豆農多年的辛苦經營，更對當地產業、水文、台灣農業造成嚴重衝擊，實應審慎重新檢討，不應為仍具相當爭議的開發效益而恣意犧牲農民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蕭美琴、李昆澤、蔡其昌、吳秉叡、何欣純、陳明文、林岱樺、潘孟安、蘇震清、劉櫂豪、鄭麗君、劉建國等27人臨時提案，目前台灣職業棒球因無企業願意接手球隊而面臨解散危機，為促進台灣體育運動產業永續發展，政府對於體育的投資應視為對國力和國家形象的長期投資，同時也應鼓勵民間企業投資體育，讓運動產業有機會獲得充足資金以厚植實力。為了使運動產業有更多元的資金來源，目前法令規定金控公司不得投資運動產業5,000萬以上的限制，應重新檢視其必要性，建請政府儘速檢討研議放寬投資運動產業領域之可行性，建立一個讓體育運動可以永續發展的健全環境，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員蔡其昌、潘孟安、吳秉叡、李昆澤、鄭麗君等16人臨時提案，年金制度之立意是為提供國民老年生活的經濟安全保障，但年滿65歲時勞保年資未滿15年且未納入過國保之國民，不但無法領取勞保年金，也不具國保年金老人給付請領資格，遭年金制度排擠失去老年生活保障，鑒於國民年金制度是為完備各項社會保險制度，民眾卻因資訊不足不及在65歲前加入國保失去請領資格，建請行政院針對屆65歲時勞保年資不滿15年之國民，於年滿65歲前6個月提供完整資訊以供選擇最有利之就保方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員簡東明等29人臨時提案，鑑於教育部、行政院原住民族委員會雖投資大量經費，欲搶救母語教學，希望能「往下紮根」，但成效不佳，顯見方式有誤。因此，本席爰提案建請教育部、原民會能研擬強化「家庭共同學習方式」輔助現行「升學加分方式」，使「族語教育」得以深入部落及家庭，並深化學童學習母語環境，防止學童「考上就丟」，以搶救族語教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃志雄、江惠貞、謝國樑等18人臨時提案，鑒於國內每六對夫妻就有一對不孕，不孕夫妻求子若渴。衛生署更於民國94年曾研擬代孕生殖法草案，並已辦理過多場公聽會，且實際上台灣已有多數夫妻赴國外尋求代理孕母，顯見國內對於代理孕母之需求早已不容忽視。爰此建請衛生署等相關部會應就倫理道德、費用定義、代孕者委託者資格、責任、權益等法理情各面向，儘速制訂一套完整機制，以提供實際需求予需要協助生育之民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員李昆澤、林岱樺、鄭麗君、趙天麟、邱志偉等15人臨時提案，針對「台灣電影文化中心籌建計畫案」於96年行政院新聞局決議以中央出資興建方式，分設南北兩館，台北縣設於新莊副都心、高雄市設於美術館內惟埤文化園區；後於100年9月經建會審議決議，為提升產業附加價值，提高計畫自償率，並加強民間參與公共建設，新北市採取BOT、高雄市採取ROT方式辦理，亦獲北高兩市政府全力配合。惟本案在今（101）年移交文化部後，日前卻提出，不排除朝向「一個館」，並請高雄市政府比照新北市BOT模式，讓本案再次回歸原點。基於中央政策發展應有延續性，以及事權專一之原則，爰此，要求本案仍應維持96年之決議，基於南北平衡之電影文化事業發展，維持分設南北兩館，並由中央政府主政規劃之方向進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員江啟臣、江惠貞、徐欣瑩、邱文彥、吳育昇等17人臨時提案，鑑於山區遊覽車事故頻傳，死傷人數超過數十人以上，不僅對國內外在台旅客生命安全造成威脅，更重創台灣觀光安全品質聲望。爰此，本席要求政府應全面深入考察山區道路，針對可拓寬者進行拓寬；無法拓寬並曾發生大客車翻覆意外之危險路段，嚴格限制可通行之車輛及客運種類，並於危險地段廣設警告招牌，假日增派交警、義交執勤，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員徐欣瑩、高金素梅、鄭天財、林正二、孔文吉、江啟臣、江惠貞、吳育昇、吳育仁等29人臨時提案，有鑑於近日在新竹縣尖石鄉所發生之中型巴士翻落山谷重大傷亡意外事件，為近10年來我國在觀光風景區所發生之重大車禍事件排名第三慘重之車禍，突顯出行政部門在偏遠觀光地區的道路建設上，並無法提供旅客安全優良的旅遊品質服務。然觀光產業為我國重要之經濟發展項目，若政府無相關配套與建設扶持，恐會造成觀光產業重大損失。爰特建請行政院應儘速協調相關部會，對於全國觀光旅遊景點的道路建設進行全面性之檢討並提出具體之改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員劉建國等11人臨時提案，有鑒於青少年「吸毒」案件從2011年1月到10月至今，自129件暴增到287件，其中，「K他命」近年更成為國內最氾濫毒品之一；根據台北市教育局統計，台北市校園今年1至11月查獲學生吸毒共192件，當中高達84%是吸食K他命，且以高中職學生為最。由此顯見，學生藥物濫用劇增與K他命已深入我國校園，此等重大事件已不容政府繼續放任下去，爰要求行政院應於兩週內，針對「K他命是否改列為二級毒品」成立跨部會審查小組，並責成法務部與衛生署、教育部等主管單位，對於「如何有效遏止K他命及其他毒品深入校園」之重大議題，提出具體解決方案和配套措施，另將其送至本院司法、衛環與教育等委員會，俾使「K他命」等毒品截於校園之外，還給學生一個健全且完善的學習環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員邱志偉、李昆澤、邱議瑩、許智傑、林岱樺、管碧玲等20人臨時提案，鑒於北高雄有四、五十萬民眾，然現今高雄捷運只興建至南岡山站（R24），無法有效達到輸運及便民之目的。為落實照顧北高雄民眾，提供完善的運輸環境，建請主管機關優先核定高雄捷運路竹延伸段第一階段南岡山站（R24）至岡山車站（RK1）之興建工程，以利地方經濟及各項發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員姚文智等13人臨時提案，針對故宮將推動的「大故宮計畫」，鑒於故宮現有展示空間並非不足，而是管理失當，實無增建三萬坪新館的必要，本席提案將「大故宮計畫」調整為「大雙溪計畫」，將故宮點狀擴建，延伸為廊帶開發。故宮作為國家文化門戶，應走出深宮大院，在兼顧自然生態景觀、博物館發展與都市減壓等新興發展趨勢的前提下，融入士林夜市、官邸到外雙溪這一條觀光廊帶，由故宮主導大雙溪計畫廊帶開發之公共建設與規劃；而故宮文創園區之規劃，更應與台北市政府重新檢討至善路沿線都市計畫變更，俾故宮得以展現世界重要博物館的進步風貌與整體，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員盧嘉辰、盧秀燕等23人臨時提案，針對金融業者對「未滿18歲者臨櫃代理提款」時，建議設置防盜領機制，於第一時間向帳戶本人查證有無代領之事，以防發生盜領情事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意、尋求社會共識，為全民健保建立可長可久的基礎，爰此，擬請本院作成如下決議：「行政院應暫緩實施補充保費制度，儘速向立法院提出全民健康保險法修正案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷妨礙言論自由部分，爰要求公平會、金管會、國家通訊傳播委員會、投審會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員99人，贊成者42人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項：
壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；本院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰請本院作成決議要求公平交易委員會應於收受本申報案件前，依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊；收受申報案件後所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於30日內作出准駁之裁定，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
伍、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取年終慰問金，不僅於法未合，亦欠合理，且年需經費高達200億元，對國家財政顯係沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金之發放對象，自今（民國101）年度起僅限支領月退休俸2萬元以下之退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員99人，贊成者40人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
陸、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣壹傳媒交易案，11月27日已確定買方包含五大股東，除了原先浮出檯面的台塑王家、中信辜家和旺旺蔡家之外，又增加了兩家，第四方買家為龍巖董事長李世聰，第五方買家為台灣產險董事長李泰宏。其中台塑、中信和旺旺三大集團在中國早有龐大投資或積極搶進中國，有的主要獲利更來自中國，中國勢力透過台商壟斷台灣言論市場的手法，宛如1997之前中國透過紅頂港商控制香港媒體市場之翻版，壹傳媒交易案幕後的陰謀昭然若揭。連日以來，台灣大學生、公民團體及學術界等紛紛要求政府部門，秉於職責為台灣的新聞自由及媒體多元價值嚴格把關，不過對於壹傳媒交易案，馬總統及行政院始終刻意低調，甚至於消極以對，至今完全沒有立場，更沒有採取任何措施。本於言論自由是民主國家的基石，媒體多元則是捍衛民主價值及言論自由最重要的防線，為避免中國勢力藉本土企業家之手壟斷台灣媒體市場，戕害台灣言論自由，政府應責無旁貸，不能坐視不管，任財團成為中國控制台灣言論市場，做為未來併吞台灣的馬前卒。基此，本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「要求行政院責成公平交易委員會、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會及經濟部投審會等相關單位，應即刻積極處理本交易案之外；政府並應將此交易案提升為國安層級，請國家安全局等相關單位也應該介入調查。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
柒、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」自民國58年修訂迄今未曾再修正，另內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；前述準則及辦法皆既無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止，加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰建請本院作成決議要求「行政院應責成相關部會立即廢止『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』及『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』，以符合法律體制及社會正義。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者40人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
捌、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者40人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
玖、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第18條第3項：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
拾、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第5案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者42人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
拾壹、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者42人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）】
 
拾貳、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者41人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
拾參、101年12月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第12）次會議院會討論事項第5案改列為第1案，第8案改列為第2案，其餘議案依序排序。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：40人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：40人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：40人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
黃文玲　　林世嘉　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
