議事錄
立法院第8屆第3會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月17日（星期五）上午9時至9時44分、10時57分至12時50分
5月21日（星期二）上午9時1分至10時20分、下午5時至5時39分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　許忠信　　廖正井　　廖國棟　　林岱樺　　李貴敏　　江啟臣　　陳碧涵　　呂學樟　　呂玉玲　　陳淑慧　　蔡錦隆　　盧秀燕　　邱文彥　　王育敏　　潘維剛　　詹凱臣　　陳歐珀　　盧嘉辰　　鄭天財　　顏寬恒　　賴士葆　　紀國棟　　李桐豪　　楊玉欣　　陳亭妃　　蔡煌瑯　　蔣乃辛　　簡東明　　吳育仁　　翁重鈞　　尤美女　　王廷升　　林鴻池　　徐少萍　　高金素梅　林正二　　黃偉哲　　蘇清泉　　陳根德　　徐欣瑩　　王惠美　　吳宜臻　　徐耀昌　　楊麗環　　王進士　　林國正　　蘇震清　　鄭汝芬　　林德福　　羅明才　　丁守中　　吳育昇　　林滄敏　　江惠貞　　何欣純　　陳唐山　　陳明文　　李俊俋　　陳節如　　薛　凌　　魏明谷　　蕭美琴　　潘孟安　　曾巨威　　許添財　　李鴻鈞　　邱議瑩　　鄭麗君　　楊瓊瓔　　蔡其昌　　林郁方　　管碧玲　　林世嘉　　黃文玲　　吳秉叡　　邱志偉　　趙天麟　　劉建國　　葉宜津　　蔡正元　　楊　曜　　林明溱　　段宜康　　李昆澤　　田秋堇　　許智傑　　姚文智　　張慶忠　　劉櫂豪　　林佳龍　　陳怡潔　　黃志雄　　林淑芬　　費鴻泰　　張嘉郡　　陳學聖　　陳超明　　黃昭順　　李慶華　　孫大千　　李應元　　羅淑蕾　　謝國樑　　高志鵬　　馬文君　　柯建銘　　陳其邁　　洪秀柱　　王金平　　陳雪生　　楊應雄
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（5月17日上午10時57分至11時30分、12時46分至12時50分）
 
副院長
洪秀柱（5月17日上午9時至9時44分、11時30分至12時46分、5月21日上午9時1分至10時20分、下午5時至5時39分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月17日）
 
副秘書長
周萬來（5月21日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員管碧玲等25人擬具「國家語言發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員許智傑等18人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四、本院委員許智傑等19人擬具「地方制度法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五、本院委員邱志偉等18人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員邱志偉等21人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員邱志偉等23人擬具「性騷擾防治法第二十條、第二十一條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員邱志偉等22人擬具「家庭暴力防治法第二十條、第三十六條及第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等27人擬具「家庭暴力防治法增訂第五十條之一及第六十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十、本院委員何欣純等21人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員楊玉欣等24人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員楊玉欣等25人擬具「人體器官移植條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員蘇清泉等23人擬具「護理人員法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員蘇清泉等19人擬具「集會遊行法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員王惠美等24人擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員潘維剛等28人擬具「自來水法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「票據法第一百二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「性別工作平等法第三條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十、本院委員林佳龍等24人擬具「電信法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員林佳龍等26人擬具「公共債務法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員林佳龍等31人擬具「家長自主教育條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員林佳龍等32人擬具「公辦民營實驗教育學校實施條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「非核家園推動法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會與相關提案併案審查。
二十六、本院委員蔡其昌等17人擬具「公路法第五十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員李昆澤等23人擬具「勞工保險條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李昆澤等21人擬具「醫療法第九十七條之一及第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員鄭天財等31人擬具「法院組織法第二十三條、第三十九條及第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員徐欣瑩等63人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員呂玉玲等19人擬具「民防法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員王育敏等31人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員廖正井等30人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
三十四、本院委員廖正井等73人擬具「所得稅法第六十六條之六條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案。
決定：另定期處理。（原決定：交交通、經濟、司法及法制三委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
四十一、行政院函請審議「菸酒稅法第七條條文修正草案」案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十二、行政院函請審議「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
四十三、行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會」及「財團法人環境與發展基金會」101年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「一般行政」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十七、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），凍結「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十八、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），凍結「核設施安全管制」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十九、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（七），「放射性廢棄物營運安全管制」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十)至(十三)、(十五)至(二十三)、(二十五)至(二十六)、(二十八)至(三十二)；第2、3項決議(一)至(五)；第4項決議(一)至(三)，檢送應提之答復說明彙編，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十一、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），凍結「原子能科技學術合作研究計畫」500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十二、行政院國家科學委員會函送有關生技整合育成中心之推動內涵專案報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十三、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關推動大專校院節能減碳工作專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對牛樟是臺灣特有珍貴樹種，該會林務局自81年起即禁伐天然牛樟林，而近年國內外生技公司紛紛研發牛樟菇抗癌產品，致使其身價不斷飆漲，並造成山老鼠盜伐珍貴林木案件層出不窮，為保護山林資源，並澈底杜絕官商勾結，要求該局提出專案報告乙案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部能源局「一般行政─業務費」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部應積極檢討我國能源發展策略，於2個月內針對核四工程檢討修正方案，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（二）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
六十九、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（四）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十一、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（九）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十二、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（十）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十三、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（十一）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十四、司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（二十一）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十五、司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第17項決議（一），有關臺灣新北地方法院預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十六、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬預算9,762萬3,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十七、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬「執行業務」預算1,974萬5,000元之十分之一，俟該署向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十八、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，要求法務部與矯正署儘速和衛生署通盤檢討，就政府補助收容人健保費比例及相關部分，特別是毒品再犯者不得納入健保補助，並於近期內向本院司法及法制委員會提出周延之修法方案乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十九、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，為102年受刑人將納入健保，
由於監所的醫療設備與一般醫療院所不同，受刑人的隱私亦與一般人不同，有關後續可能會出現的相關問題，請法務部、健保局與國防部至本院司法及法制委員會專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下之「業務費」凍結十分之一，並就矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化等9項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，要求矯正署3年內儘速降低平均超額率至15，以及改善監所醫療缺乏的照護品質問題，讓所有受刑人享有合理、公平且妥善等醫療權益，並於近期內向本院司法及法制委員會提出解決方案乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十二、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），有關該部所屬各矯正機關超額收容致擁擠情形，為尊重收容人生命權，要求該部應於近期內提出改善方案，並向本院司法及法制委員會報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十三、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（七），凍結預算五分之一，請矯正署研議部分健保費用由收容人之作業勞動基金支應，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十四、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（八），凍結「改善監所計畫」預算五分之一，俟矯正署提出「監所醫療權改善整體規劃及執行成效報告」，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十五、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「辦理矯正業務督導及推展事務等經費」四分之一，直至該部依監察院糾正內容提出檢討改進方案，並向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十六、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（六），凍結五分之一預算，待矯正署與社政主管機關建置通報機制後，並將通報機制和流程向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十七、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），國內各矯正機關現有醫事人員計有211人，須處理6萬5千餘名收容人之日常醫療衛生業務，人力已顯不足等問題，要求該部應於近期內提出改善方案並向本院司法及法制委員會報告，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十八、法務部函，為102年度中央政府總預算該部主管第5項決議（五），法務部矯正署矯正業務項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」預算凍結五分之一，待矯正署明確界定健保與本業務之區別後，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十九、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會公共工程技術業務費檢討案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關該總處公務人力發展中心應就培訓後受訓者最重要的實際成果提出「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十一、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「勞動派遣及員額控管檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十二、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「102年度行政院人事行政總處審議編制員額及控管公務人力工作重點」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關公務人員培訓與考用－辦理選送公務人員出國研習業務－業務費－教育訓練費刪除四分之一，凍結三分之一，並應提出「選送公務人員出國研習」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「規劃訓練進修」預算四分之一，並應提出「行政院所屬政務人員及高階文官性別主流化訓練辦理情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十五、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「退休軍公教人員通案性給與項目法制化檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十六、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「政府捐助之財團法人薪資查詢平臺建置及相關規定檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十七、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「公務人員專業加給制度檢討情形」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十八、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「因應地方公務人員訓練經費不足之改善作法」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十九、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關應提「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○○、行政院人事行政總處函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「公務人員培訓與考用」預算四分之一，並應提出「高階公務人員培訓」專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○一、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關援外預算急速萎縮，邦交維繫恐雪上加霜乙案，檢送「我國援外預算執行情形」報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一○二、國家安全會議函，為102年度中央政府總預算決議，有關總統府主管第2項通過決議3項，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、飛航安全調查委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「飛航安全調查委員會航空器飛航事故事實資料報告─大鵬航空公司BN-2B-26型機國籍標誌及登記號碼B-68801執行空中照測作業時墜毀於花蓮山區」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○四、飛航安全調查委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「飛航安全調查委員會102年度預算國外旅費及大陸地區旅費編列說明」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○五、考試院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「首長及副首長因公所需特別費」之三分之一，應向本院司法及法制委員會提出相關報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○六、考試院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算五分之一，應向本院司法及法制委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○七、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送辦理大故宮計畫總顧問費用預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」編列搜救優選規劃系統計畫預算全數凍結乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○九、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一○、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），「海岸及海域巡防業務─巡防查緝作業」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一一、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），「海岸及海域巡防業務─情報蒐整作業」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一二、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），「海岸及海域巡防業務─海洋事務推動作業」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一三、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），「海岸及海域巡防業務─海巡基地籌建及未來發展計畫」編列臺北港海巡基地預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一四、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（一），海洋巡防總局「海洋巡防業務─艦艇建造及維修」編列艦艇養護費用凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一五、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（二），海洋巡防總局「海洋巡防業務─艦艇建造及維修」編列強化海巡編裝發展方案經費凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一六、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（三），海洋巡防總局「海洋巡防業務─海事專業訓練」編列各項專業訓練經費凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一七、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第2項決議（四），海洋巡防總局「海洋巡防業務─維護海域秩序及資源保護」業務費凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一八、行政院海岸巡防署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（二），海岸巡防總局「海岸巡防業務－海岸巡防規劃及管理－人員訓練」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對凍結該會林務局「獎補助費」預算1億5,000萬元乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對農業信用保證基金每年收回金額偏低，應積極了解狀況，以紓目前困境乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農村再生基金100至101年度預算執行績效，提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對應就近4年來產銷調節緊急處理計畫預算執行成效及檢討報告一案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」97至100年度預算之執行及檢討，與101年度之規劃及細部計畫應行專案報告一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署各分署經管之國有公糧物資倉庫仍有部分長期閒置或未依原計畫用途使用，請該署善盡管理監督之責，儘速研議資產活化運用與管理改善方案乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局特定水土保持區劃定與治理業務執行成效欠佳，要求該局1個月內提出補救措施，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「水土保持發展」中「整體性治山防災」28億元凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理─輔導推廣」項下業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局要求提出「如何有效嚇阻我國珍貴林木遭盜伐及森林法修法」專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局應確實檢討修正相關計畫執行方案與評估機制，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三七、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三八、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外機構業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三九、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），凍結「原子能科學發展」500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），檢送凍結「派員出國計畫」80萬元解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四二、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四三、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四四、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金─交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七八、國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七九、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部廉政署單位預算第12款第4項乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九七、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九八、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九九、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○○、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○六、（密）行政院衛生署函送該署食品藥物管理局與英國藥物及保健產品管理局之「臺英保密瞭解備忘錄」簽署約本中、英文影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會審查。
二○七、（密）外交部函送「2013年臺越民事司法互助協定諮商會議」會議紀錄，請查照案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
二○八、本院經濟委員會函，為院會前交付審查之行政院函請審議「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」，請提報院會改交該會、社會福利及衛生環境兩委員會審查，請查照案。
決定：行政院函請審議「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」，改交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二○九、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關「銀行監理」預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為臺灣省政府函轉臺灣省諮議會李諮議長源泉提案，有關溫室氣體減量法中，應列入農民依其綠地面積多寡可分配碳費之條文，建請參採惠復請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中國冶工程學會為對本院審查中之「溫室氣體減量法」疑義甚多，建請監督並督促主管機關與工商業界充分溝通，並提出建言請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國工商協進會建請將「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」列入黨團協商，並刪除其第一項第三款增訂條文請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一三、行政院函送本院委員鄭汝芬等18人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員廖正井等21人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員吳育昇等20人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員吳宜臻等16人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員吳宜臻等13人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員吳宜臻等15人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員尤美女等18人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員陳鎮湘等22人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員羅淑蕾等20人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員徐欣瑩等22人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員黃志雄等19人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員黃志雄等13人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員陳碧涵等25人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員賴士葆等30人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員賴士葆等32人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員簡東明等40人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員簡東明等15人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員高金素梅等25人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員林正二等13人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員許忠信等11人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員劉建國等17人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員顏寬恒等21人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員陳歐珀等12人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員邱文彥等20人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院委員邱文彥等50人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員江惠貞等17人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員王育敏等27人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員王惠美等24人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員羅明才等34人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院顏委員寬恒，針對國內預計在5月17日實施禁宰活禽制度，對於許多攤商及土雞城業者都會帶來衝擊。有鑑於許多民眾不喜歡購買冷凍雞隻，為避免擴大對相關業者的衝擊，相關單位應加速輔導業者，做好相關規劃，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員寬恒，針對國內傳有國營事業徵人考試槍手舞弊集團，已經危害到國營事業用人的公平性，為避免舞弊事項擴大，相關單位應著手修正相關法律，以保障國營事業徵人考試公平性，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員寬恒，針對國內目前反恐任務編制陷入多頭馬車，包括由國家安全局及國防部與行政院國土辦公室等單位來進行反恐任務，各單位之間並沒有從屬關係，實際上很難指揮調度其他部會投入反恐行動，在反恐法規未訂定前，政府部門需召開跨部會會議協商如何因應，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員惠美，就民國89年衛生署公告「複方食品添加物及香料免強制性查驗登記（衛署食字第0890020449號）」，免除食用香料及複方食品添加物查驗登記、基於業者自主管理之需，衛生署仍受理自願性查驗。然而，單方添加物需查驗，複方中的單方添加物是否需查驗則未說明清楚，形成漏洞。近年食品衛生安全為國人所憂心，此一公告係因業界希望政府減少干預、增加競爭力；政府亦順應民意，希望藉由法規鬆綁，減少政府支出、提高業主自律。然而，廢除複方食品添加物及香料強制性查驗的基礎為業者自主管理，政府卻在未完善相關業者輔導配套措施下斷然廢除強制稽查，導致不肖業者趁隙而入，利用複方不需稽查將工業原料或非法添加物摻入食品中。本席認為，應檢討重新恢復強制性查驗登記制度之可能性，輔以增加預算以支應新增業務、加強源頭物料管理，以防弊端再度發生，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，針對行政院日前審查通過《菸害防制法》修正草案，菸品健康福利捐調漲20元，再加上《菸酒稅法》修正草案把每包菸稅調高5元，等於未來每包菸將漲25元，進口菸每包售價恐破百元，讓許多癮君子大嘆荷包失血。調高菸品售價，是希望藉由以價制量的方式，降低國家吸菸人口。而菸捐與菸稅主要差異在於，菸捐收入乃供衛生署專款專用，收入主要用於健康保健、社會福利以及煙害防制工作等。而菸稅收入為國庫統收統支，無法控制去向、指定用途。因此，能真正照顧國人、改善民眾健康，實非菸捐莫屬。為達到「菸害防制」的終極關懷，本席建請衛生署與財政部僅調高菸捐，暫不調整菸稅，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，鑒於近日行政院院會審查通過《菸害防制法》及《菸酒稅法》修正草案，現行每包菸之菸品福利捐將由新台幣20元調高為40元，每包菸之菸稅部分將由11.8元調高為16.8元，未來每包菸將漲25元。調高菸品售價，其主要目的是為了降低國家吸菸人口，希望藉由「以價制量」方式，使吸菸人口能夠獲得改善。而菸捐和菸稅用途之主要差異在於，菸捐收入乃供「衛生署專款專用」，而菸稅收入則歸屬「財政部統收統支」。調高菸品售價之主要目的在於減少吸菸人口，菸捐收入為專款專用，主要用於健康保健、社會福利、以及菸害防制宣導等。而菸稅收入為國庫統收統支，無法控制去向、指定用途。因此就達到「菸害防制」此一目的而言，調高菸捐應較調高菸稅來得適當。惟民眾對於調高菸捐及菸稅政策仍有諸多質疑，本席建請衛生署及財政部針對「菸品捐稅比例」以及「菸捐收入運用情形」進行回復，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，鑒於近年來我國「殺子自殺」不幸事件頻繁，根據內政部兒童局資料發現，每月有超過2名兒童遭大人意圖剝奪其生存權，又兒童無法確切表達其心聲與無助，而往往被社會所忽略。另外，家庭暴力的發生。通常係因缺乏親職教育觀念、經濟困難、婚姻失調等問題，當家庭面臨無法處理之壓力，又無法適時獲得出口與支持時，極易轉向對家庭中兒童施行暴力，甚至發生殺子自殺等憾事。故本席建請行政院相關單位加強「推廣正確的親職教育與兒童保護」，關懷弱勢家庭，維護兒童的生存權，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員忠信，針對近日有渡假村違規經營，且長期規避環評之情事，但政府單位並未嚴格執行相關措施，顯示其嚴重怠惰與輕忽，除未能兼顧環境保護與經濟發展，更影響國土之健全甚鉅，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員學聖，針對「環境教育人員認證及管理辦法」中，規範環境教育人員認證需環境教育研究所畢業或修畢環境教育、環境倫理及環境教育教材教法三個核心科目乙案，已排擠國內所有環境工程相關系所之教師與學生，並嚴重影響環境教育內容之專業，建議環保署重新檢討修正此辦法，爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員學聖，鑑於機場捷運線工程再度跳票，通車期程三度延宕，除造成民眾對重大工程之進度掌握、施政效能嚴重質疑外，更拖累地方發展，徒增地方政府因延後通車而產生的經費負擔。爰建請行政院全面協調相關機關，確實掌握工程進度，並對工程延宕造成之額外財政缺口負起全責，以利地區發展，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於現行刑事訴訟法規定並無針對刑事案件檢驗費用之相關作法，以致現行國內所有關於刑事案件辦理過程之作業或檢察作為所產生之費用，全由政府單位經費支應，係一種變相人民買單，實非合理。爰此，為解決及改善此一全民負擔，應就法制上予以調適，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，鑑於二代健保即將於明年元旦上路，預計將有60,559名受刑人納入健保，扣除醫療費用的自付額外均由政府支付也就是由法務部全額繳納，估計每年要編列12億元的預算，相較現在受刑人全年在監獄就醫計3億元的支出，高出有4倍之多。爰此，當此政府財政困窘之際，受刑人卻依法由政府為其繳納健保費，根本是變相掏空人民荷包，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，鑑於現在國內大學校園內賣場林立，許多大樓都是餐廳。其中，國內第一學府台灣大學校內更是不乏知名連鎖名牌：鬥牛士、龐德羅莎、復興空廚……等，彷彿變成「台大賣場」，大學校地商業化實在泛濫。爰此，為讓國內大學恢復其應有的書卷氣息與面貌，實應重視大學用地商業化之問題，並提出有效解決措施，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於本月初又傳出飼養狼犬咬死老翁案件，依現行法規定採過失殺人認定，惟實務上顯少因為過失致死罪而讓犯罪人坐牢，多數係判6個月以下有期徒刑得易科罰金或宣告緩刑，對人民生命法益的保護可說是嚴重缺乏，爰此，為確實保護人民之生命法益，應就現行刑法進行法制調適，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於壽險公會因應政府要求正在研擬修法「全面禁止」保險業務人員在部落格、臉書……等所有的網路線上平台上討論特定的保險公司產品，然此舉不僅只是讓人質疑只是行政機關對於不實保險推廣言論查察行為的怠惰，又讓保險業務模式倒退，並限縮保戶對保險的「知的權益」。爰此，為平衡保險用戶與保險公司間的資訊對稱，針對現行行政機關要求壽險公會研擬修法對全面禁止於線上討論保險公司產品，應再謹慎審酌並予以評估，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於汽車違規停在公車停靠區情況嚴重，不僅影響到公車行的便利與安全，更是影響用路民眾的權益以及提高等待公車民眾的用路風險。甚至，對民眾生命造成危害。爰此，基於民眾的用路安全及公車行進的便利，應就法制面考量對這些違規停放於公車停靠區的車輛，提高其罰則以進一步確保用路安全的保障，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於就業服務法自民國81年公布以來歷經多次修正，名義上對人民就業權利有了更進一步的保障，然而實際的執行面上卻對一般人民在就業權利保障的落實卻是空泛的，尤其對於女性求職的權利保障更是缺乏。爰此，為真正進一步落實民眾於就業機會的權利保障，應於法制面以外加強對企業的輔導，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於近日監察院糾正行政院與財政部的證所稅政策推動時機不當後，財政部表示證所稅將分兩階段檢討但傾向不停課證所稅，並希望這次的檢討只在證所稅的範圍內進行改進做法，並不包括證交稅在內。爰此，為不再發生政策反覆情形，此次復課證所稅政策的檢討，應更審慎評估不要浪費行政資源，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對國道計程收費即將上路，但是究竟是採何一方案還是爭論不休，因此請交通部和觀光局能對於維持國道基金全年220億收入之前提外，也能使原本長程收費不會比現在來得高，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對國道計程收費門架設施進度落後，且又未罰遠通電收半毛錢，請高速公路局針對此事進行檢討，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對證所稅開徵以來，不僅沒收到稅收之外，還造成證交稅短徵的情形，因此請財政部針對證交稅短收和證所稅問題之情況，進行檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對我國漁民遭菲律賓船艦追逐並且用槍向我國漁船掃射，造成我國漁民中彈身亡，因此請政府相關單位能夠迅速調查此一事件，並且嚴厲譴責菲律賓此等野蠻暴力行為，要求菲律賓能夠懲兇道歉賠償，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣高鐵因號誌異常，造成大停擺之情況，雖然經過搶修之後終於恢復通車，但也造成許多乘客之不便，因此請交通部針對此一事件進行檢討改善，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對近期高鐵連續出現重大問題，造成國人對於高鐵失去信任，因此請交通部不僅是針對高鐵，也針對所屬的台鐵進行檢討，不要再讓此事再次發生，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，對於機場捷運再次延期，不僅造成國人對於交通部再度失去信心，也凸現了交通部管理監督上出了很大的問題，因此請交通部能夠上緊發條，不要再使政府的公信力蕩然無存，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近日台灣漁船遭到菲律賓海岸防衛隊開槍射擊造成我方船員一人死亡，雖然我方外交部嚴正抗議，但菲國僅表達遺憾仍未鬆口承認錯誤並道歉賠償。這起射殺事件已不僅是單純緝拿兇手的問題而已，中國大陸又再度伺機而動，若不妥適處理，恐將釀成國際及國格問題。爰此，為還死者及其家屬一個公道，並避免進一步形成國際及國格問題，政府主政者應確實儘速採預防危機予以處理，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於自民國88年起，政府為防止本土性金融風暴，將金融營業稅率由5%調降至2%，然現今金融危機已過許久，金控財團獲利能力也已經回復並有了相當程度的提升，當前政府財政情況日益困難，現行金融業營業稅率由2%恢復為5%，實有必要，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於公務人員依法執行公務並領取該法定俸給是應當之職責所在，但國庫署就查緝私菸、私酒等原屬份內公務之事，竟還額外發給獎金，根本是浪費司法及社會資源。爰此，為避免司法及社會資源浪費並讓公務人員執行公務回歸其原本應為之規定，實有就法制面予以檢討之必要，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於國家重大工程機場捷運通車時程一再延宕，讓全民荷包為該承包廠商的予取予求付出代價，高鐵局長為此表示負責請辭下台，竟還能享有退休俸；據瞭解，高鐵局長朱旭屆齡退休的時間是民國一百零五年七月十六號，等於是提前三年申請退休。負責下台領取退休俸已經不應該，提前申請退休是否涉弊，檢調相關單位應儘速專案辦理調查，以釐清真相，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，鑑於人為及機械因素等軟體部分是當前台鐵軌道事故頻傳的主因，但現行鐵路相關法制對安全的規範卻多數集中在工程設施等硬體部分，對人員安全教育訓練上明顯缺乏較為積極性之規定。爰此，為有效降低我國鐵路安全的風險，實有針對鐵路法制相關軟體部分予以加強之必要，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，鑑於現行法制規範不明確加上民主政治發展蓬勃，以致民代的選民服務與公務行為間的範圍界定不清，並在司法途徑上造成實質影響力說及法定職權說的不當利用，模糊了事實真相。爰此，為釐清民代選民服務範圍，並避免未來繼續讓此類事件污化了民代為民服務的積極意義，實有針對現行貪污治罪條例進行調適之必要，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，鑑於交通部基於安全為由規範汽車行進間不得啟用車內影像，並溯及既往將此規定納入汽車定檢項目中，但不擬訂罰則。然民間車廠面對此項規定針對新買家的汽車進行免費服務，但對於舊買家為了通過汽車定檢卻須花費額外的裝修支出，根本不合理，對安全的要求也未必有實質效果。爰此，為真正落實汽車行進安全的要求，應對本項規定重新檢討予以評估，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近來國防部統計至少有70名涉及機敏單位軍士官的配偶是中國籍（包括港澳），其中最高為上校層級，已對我國國家安全造成嚴重衝擊。依現行相關眷屬國籍查詢，是依據「從事及參與國防安全事務人員安全調查辦法及個人資料保護法」，至於非屬國軍從事及參與國防安全事務人員，無法落實全面清查。現行個人資料保護法範圍已對國家安全確保形成影響。爰此，為有效落實國家安全之確保，實有針對相關法制進行檢討之必要，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對於勞委會提告追討16年前發的「關廠貸款」引發全國關廠工人連線工人，日昨結束193小時絕食抗爭冀換取與勞委會協商引起輿論一片撻伐，籲請政府正視。本案肇始勞委會認定當年的貸款屬「民事契約」，並以16年追償期限將屆為由，以毫無轉圜餘地的方式，對關廠工人展開抄家滅族式的提告追討，勞方在哭訴無門幾經陳情無效下，所引發起的一連串悲情抗議。事件延燒迄今，儘管勞方已針對勞委會所謂的貸款契約性質進行釐清，並提出勞委會出版的官方刊物，聯福紡織廠負責人當年承諾勞委會將由公司概括承受這筆墊償還款的公文，及勞委會歷任主委曾向勞工保證「不會向勞工追討」的口諾事實，來論證16年前這筆貸款確實具有「國家代償」資方欠債的實質內涵，但未為勞委會接受。本席認為，本案確有諸多有待釐清及頗具爭議之事實。為避免激化人民與政府對立，社會不安情緒擴增，本席要求，請政府正視關廠工人案墊償及救助的性質，勞委會應即撤告並停止追討代墊款，履行「不會向勞工追討」的承諾，並拿出辦法解決問題，真正用心去體諒弱勢勞工的困境與處境，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對我國漁船廣大興28號遭菲律賓執行公務的漁政船開槍射擊並造成一人死亡，籲請有關單位重視。廣大興28號因越過台菲雙方默契的護漁南界線之外捕魚遭菲律賓海政船攻擊，但向毫無武裝的漁船開槍實已違反國際海洋公約。我政府雖表達強烈抗議及譴責，但菲律賓也極為強硬，表示在菲國海域執法，不會為相關攻擊舉措道歉。因此政府一定要有更多積極作為以捍衛漁民於國際海域作業之安全。爰此，本席要求政府應儘快啟動台菲漁業協議，在爭端發生時應以救援為第一優先考量，增加南海巡防船艦數量並增加太平島駐軍，俾實質鞏固我國海疆，並維護海（漁）權，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對行政院擬推出短期經濟對策，促進經濟動能推升方案的中長期效果，特提醒有關，為免發生長短期效果衝突，政府更務實的做法應是避免用短期政策去追求必須用長期方法解決的問題，以及慎防短期政策對中長期的傷害。例如政府想藉自由經濟示範區和大陸的特區合作，以讓示範區面板免關稅進入對岸的構想，因有複雜的協商及設廠過程將緩不濟急，且很可能違反WTO的規範。反之，政府若利用既有的ECFA要求對岸去除對我面板的關稅，則不只立即有效，且可公平幫助所有廠商而不獨厚未來進入示範區之廠商。再如最近大陸的淘寶網已可對台銷售，而台灣業者卻不能平等向對岸銷售的問題，政府若能快速為國內業者爭取到公平機會，不只可幫助業者，更可避免因不公平競爭而難以生存發展的長期問題。類此具立竿見影效果，也才是政府短期努力的重點。國家政策多而複雜，並非光靠幾位政府首長研議就能周全，必須要兼顧各方的利益和意見。鑑此，本席呼籲，政府振興經濟的對策要能先有更多的公開討論，切不要再像證所稅等政策那樣一意孤行，肇致怨聲載道，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對12年國教的上路已是箭在弦上，但來自家長、社會甚至學生的質疑，仍如波浪摶擊岩石不斷，其主要關鍵就在「免試」及「免費」的疑慮？兩者關係12年國教成敗至鉅。免試是重視教育品質的家長們極難信任的迷思；而免費，則是政府推動改革時無法自拔的自困情結。不可諱言；免試及免費的推動，極可能造成公立優質名校的平庸化，卻造就私立明星中學的興起。至少，在民眾及家長的預期中，這將是無可避免的趨勢，且已預為因應。本席深信，政府推動12年國教立意絕對是良善的；但「免試」和「免費」不過是這套制度底下的兩項工具，而不是國教的終極目標。再說，這套制度動用了強大的國家權力來推動改變，若其結果是優秀高中被瓦解，而免學費政策扶植出一批私立明星高中，職校則乏人問津；屆時，誰能宣稱改革成功？推動12年國教固然重要，但如此牽涉廣大的制度變革，絕不可能「一次到位」，而需視國家條件及社會現實漸次推動！既然迄今仍雜音迭生，教育部何不以3或5年為期，逐次檢討推進？量變可以引發質變，後果不可小覷，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對去（101）年9月日本政府將釣魚台「國有化」，挑起新一輪釣魚台列嶼主權紛爭方興未艾的同時，台日漁權談判在停擺三年多後突飛猛進，「瞬間」有了結果，提請政府切莫沉醉在「自我感覺良好中」。表面看來，日本終於「讓步」，但事實上；「專屬經濟海域」是「領海」的延伸，領海基線又決定於陸地領土。釣魚台的主權歸屬，最終決定了「專屬經濟海域」誰屬。日方此次談判，自始至終是以釣魚台主權歸屬「沒有爭議」作為前提。如此，不但放棄了我方「專屬經濟海域」的權利，亦等於放棄主張（爭議）領土主權。協議第5條規定；雙方可片面於六個月前通知對方而中止協議。表面上這是國際漁業協議慣例，實際上人盡皆知此規定對台方的威脅遠大於日方。此種「漁權」，實為糖衣毒藥。久而久之，台灣等於放棄爭取釣魚台主權，日本卻可隨時中止施捨台灣的漁權。總之，在釣魚台問題上，「擱置爭議」必須以「爭議存在」為前提，而只有堅持「主權在我」才能逼使日本承認「爭議存在」。現在台灣爭取到了表面的、不定期的、無保證的漁權，卻可能永遠失去了釣魚台列嶼的主權，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對我國漁船「廣大興廿八號」遭菲律賓公務船公然掃射攻擊，政府雖予三天時間要求菲方道歉，本席要求政府採取更具體積極主動的制裁措施，以維護我國主權尊嚴及漁民安全捕魚之權益。本次菲方公務船隻以重型武器攻擊無武裝之民用船隻，且指稱係「正當防衛」並堅持只調查不道歉的行徑讓人髮指。那如同警察用武器公然攻擊手無寸鐵民眾，是合理合法的嗎？執行公務的「示警」可以用機槍掃射百餘發子彈嗎？對一艘無武裝的漁船狂射，留下52個鐵證如山的彈孔，不如對一手無縛雞之力人砍殺十數刀般，不但是個狼心狗肺的「兇手」，更是個殺人不眨眼的「屠夫」！本席要求政府立即貫徹中華民國二百海里專屬經濟區的主權、增加海空軍在我國二百海里經濟海域內之巡弋頻率、加強該海域內海空聯訊落實專屬經濟區內海巡艦艇行使警察權，對越界進入外籍船舶，行使登臨、檢查、驅離、逮捕、扣留，並提起司法追訴之權限、派遣國軍進駐太平島並增強島上設施與防衛固守能力、積極開發周邊海域資源……等等強勢行動，嚴正表明我國政府及軍警有完全的能力，維護人民安全及國家主權尊嚴之立場，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對菲律賓政府公務船隻無故於我經濟海域攻擊我國漁船，導致我國漁民傷亡一事，雖經我國政府嚴正抗議並下72小時通牒，然至今未獲菲國善意回應，對我國要求道歉、賠償、緝凶及重啟漁業談判之要求依然置若罔聞。顯見我國政府所採用之外交手段並無法使菲國正視我全國之憤怒，政府應即刻著手研擬包含政治、外交、軍事、經濟、觀光等全面因應措施，以掌握後續發展，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對國內醫學美容近年來大幅增加，不但許多醫事人員投入相關行業、醫美診所也如雨後春筍般開設，連不是醫師身分的人都參與經營，目前包括醫美、周邊產品等，年商機超過七百億元。然而，醫美商機大，亂象卻層出不窮，包含違法聘用不合格人員從事醫療行為；違法進行宣傳、促銷活動；各診所素質不一等，所造成的醫療及消費糾紛層出不窮。本席呼籲相關單位儘早針對目前我國醫美診所林立、素質不一、相關規制法規不足之現象提出因應之道並加強管理，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員國正，鑒於我國漁船廣大興28號遭菲律賓公務船槍擊並造成台灣漁民死亡事件，凸顯出我方與鄰國間領海及經濟海域重疊問題，導致漁業紛爭、衝突不時發生，嚴重影響我國漁民出海作業的安全。然而，現今正值黑鮪魚漁汛期，正是我國漁民捕捉的旺季，作業魚區多在南海暫訂執法線附近海域，卻面臨遭菲方驅離。鑑此，本席強烈要求海巡署及國防部於今年5月底前在台菲重疊水域進行聯合軍演，展現政府護漁決心以及捍衛國民安全外，外交部並比照台日漁業協議談判作法，跟菲律賓展開談判，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員國正，鑒於政府即將在今年10月規劃第二波電價調漲方案，由於電力使用需求與民生息息相關，如今電價再漲，恐造成市場預期心態，勢必帶動民間物價漲風。此外，我國今年第一季經濟成長率僅1.54%，以及4月進出口雙雙負成長，顯見我國經濟發展不如預期。同時，6月又將進入夏季電價時間，漲上加漲，屆時必定惹得民怨四起，對政府信心降低。鑑此，本席強烈要求經濟部今年10月應電價凍漲，待我國經濟成長率達三季超過3%，再行審議合理之電價調漲機制及調整時機，特向行政院提出質詢。
四十四、本院邱委員志偉，五月九日我國漁船廣大興28號在我與菲律賓重疊海域遭菲律賓漁政船開槍射擊，造成漁民不幸身亡的重大事故，除了受害漁民家屬蒙受痛失親人的傷害以外，更對我與菲國關係有了難以回復的影響。負責對外事務的外交部在此事件上表現尚稱「合宜」，遵循外交斡旋模式爭取我國應有之尊嚴與權益。然府院高層對於外交系統的建議與作為採用有限，亦未正確判斷菲國處理類似爭端的可能行徑，徒讓我國際處境陷入國安層級的緊張階段。本次事件凸顯政府相關漁政單位長期漠視魚汛期間漁民討海爭利的季節，未能協調海巡署擴大加強巡邏勤務，保衛我漁民、漁獲安全，而海巡單位的臨事反映更顯示平時應變訓練的不足，政府高層對於事件處理的慌亂以及媒體自律的欠缺，各項因素加總，於是產生政府、國民、外交關係的嚴重後果。「前事不忘，後事之師」事件會在時間過後落幕，但行政機關應切實檢討此次事件的處理疏失，尋求改進，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員志偉，鑒於相關研究機構調查發現，台灣人一年平均閱讀2本書，相較於鄰近國家，日本年閱讀書籍數為8.4本、韓國年閱讀書籍數為10.8本、新加坡年閱讀書籍數為9.2本，國人年閱讀書籍數明顯落後。在購書金額的部分，2010年國人購書金額為1,461元，只占國人平均年收入的0.28%，反觀國人在2010年行動通話費每人每年為6,727元，較購書金額高了4倍。由於良好的閱讀習慣應從小就要開始培養，也同時養成親子共讀的風氣，相關部會應立即對全台國小、國中及高中、高職約三百七十萬學生，每人發放1,000元的「購書券」，讓學生們得以用來購買參考書及考試用書除外之書籍，藉以提升學生的閱讀力，增加學生的綜合知識力，爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員志偉，鑒於本月9日廣大興28號漁船遭菲律賓公務船開槍濫射，造成漁民洪石成枉死，由於菲律賓政府從頭到尾都無善意回應。8年前因越勞逃跑嚴重，勞委會曾祭出凍結越南看護工，但基於人道考量，曾同意同一雇主若同一外勞3年期滿出境再入境申請案，仍予同意。但由於菲律賓射殺我漁民茲事體大，勞委會應祭出最嚴厲的制裁手段，也就是第一級全面凍結菲律賓外勞來台，已取得許可尚未入境的菲勞，同樣不准引進；三年期滿出境再入境菲勞，也不能入境，以維護國家尊嚴，爰此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員志偉，鑒於台灣漁民在台灣與菲律賓重疊海域遭菲國執法人員亂槍射擊身亡後，菲國一直堅拒道歉，連日來引發台灣群情激憤。過去曾發生香港人在菲律賓馬尼拉遭脅持人質事件，八名香港人因此死亡，香港隨即對菲律賓發出旅遊警示，禁止國人到菲律賓旅遊。由於近幾年台灣人赴菲律賓旅遊人數逐年增加，也是菲律賓主要的外國觀光客，於此時局主管機關應迅速將菲律賓提升為紅色警界，除避免國人前往旅遊時可能發生人身安全問題，亦可阻斷菲律賓觀光營收，爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於消保處公布市售行動電源抽測結果，抽測20件發現最大電容量全都比標示少，落差逾23%，不少知名大廠都有此一問題，不少消費者以為買行動電源可讓3台平板充電，但消保會實測其實僅能充1台。由於電子通訊產品日漸普及，行動電源已成民眾必備商品，消保處應限業者期限內改善。也由於此次消保處抽檢的無廠牌行動電源，絕緣與配線、外部短路及自由落下3項檢驗都不符規定，為免行動電源有可能因硬體設計不良造成短路致過熱，甚至爆炸，經濟部標檢局應儘速將行動電源列入應施檢項目，以維民眾權益，爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於民國99年大學在學學生犯刑事案件總數為2,436件，101年增加至3,462件，成長比率高達42%，平均一天有近10件的犯案件數。而犯罪數最多的樣態分別為詐欺、駕駛過失、公共危險、一般竊盜、一般傷害、毒品及商標法，成長比率分別為62%、22%、50%、76%、81%、94%及21%，其中又以毒品案成長94%為最高。由於台灣校園的反毒教育與宣導已有十多年，但成果一直相當有限，現在甚至出現毒品案件數字飆升的情況，主管機關教育部應儘速研擬對策，結合醫療、心理輔導、教育、警政等機制及資源，以有效解決校園的毒品問題，而非一味讓學校追求教學卓越計劃而忽視品德教育，爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
決議：協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告審查委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法第十四條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」、委員李昆澤等32人擬具「大眾捷運法增訂第三十二條之二條文草案」及委員李昆澤等33人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大眾捷運法增訂第三十二條之二條文；刪除第三十二條之一及第三十八條之一條文；並將第三條、第十一條至第十三條、第十五條、第十九條、第二十四條、第二十四條之一、第二十五條、第三十一條、第三十八條、第四十條、第四十四條、第四十七條、第四十九條至第五十條之一、第五十一條之一及第五十二條條文修正通過。（二讀時，第三十二條之一及第三十八條之一條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：要求交通部在一年內將道路交通管理處罰條例有關輕軌修法的配套提出，並送立法院交通委員會審議。）
五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人蒙藏基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人消防發展基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人消防發展基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人海峽交流基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十三、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人賑災基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人賑災基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十四、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十五、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十六、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣建築中心102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣營建研究院102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十九、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
二十、本院委員孔文吉、陳學聖等20人臨時提案，鑒於南澳分駐所警員於今（102）年4月6日針對宜蘭縣南澳鄉南澳村原住民李平進行盤查，當時李平於加油站加油預備至山區巡視農作物，為自衛而攜帶槍枝，並據實回答，卻被控違反槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦。且李平至分駐所時，承辦員警亦未依照《刑事訴訟法》第31條新法〈102年1月25日施行〉主動通知依法設立之法律扶助機構指派律師到場。本案發生的根本原因，在於原漢民族之間文化傳統的差異性與價值觀的矛盾衝突所致，為維護原住民之訴訟權益，並減少司法機關濫行起訴，本席特建請行政院責成法務部、警政署應要求檢調單位落實刑事訴訟法第31條之規定，使族人因未熟諳相關法令而遭致起訴時能保障其人權。同時，籲請司法院依原住民族基本法之立法精神與意旨，尊重我原住民族之傳統文化、生活慣習及文化與價值觀，保障原住民有提出文化辯護之權利。應儘速要求原住民於獲得律師協助時，得將傳統文化習俗列入文化抗辯事由，俾妥適處理原住民之訴訟案件以弭平民怨、保障原住民基本人權，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
二十一、本院委員許忠信、邱志偉等12人臨時提案，鑑於近日頻傳詐騙集團盜用他人臉書帳號要求受害者代收雅虎拍賣認證碼，再以此做為網拍假賣家的帳號行騙，另社群網站常遭不肖人士廣傳病毒，危害網路安全，故本席建請行政院督促警政署等相關單位嚴加控管取締社群網站詐騙案件、加強宣導防詐騙資訊，以免民眾上當受騙，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員廖國棟等13人臨時提案，為台灣重度醫院資源分布不均，全台22個縣市中有12個縣市對腦中風、急性冠心症、重大外傷、周產期照護和兒童重症等5大急重症缺乏急救能力，亦無制度化的完整轉診機制，又民眾常以為有急診室的醫院即有處理急難重症的能力，甚至救護車只送「最近」的責任醫院，常常錯失黃金搶救時間。故要求衛生署規劃緊急醫療網架構，讓民眾和救護人員有基本概念，發生急重症應送往哪間專責醫院，勿讓病患錯失黃金搶救時間，發生無法補救的遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、江啟臣、陳碧涵、陳歐珀、王育敏、邱文彥、徐欣瑩、楊玉欣等21人臨時提案，鑑於政府、企業及人民對網路之高依賴性已使網路資安成為影響國安之潛在威脅，世界各國如美、中、德、韓、日等國皆已因應網路之發達而建置網路作戰人力。近來因菲律賓海岸防衛隊違法濫殺我國漁民乙事，我國政府部會及部分民間企業網站更遭到菲國駭客攻擊，顯見我國提昇網路維安及建置網路戰力之急迫性與必要性。爰建請行政院全面檢視政府資通安全防護措施，並儘速規劃國家網路戰略並招募網軍專業人才建置網路作戰兵力，以有效維護國家整體安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院親民黨黨團臨時提案，鑑於我國漁民海上經常被他國軍警勒索，事後又缺乏影像證據，故建請行政院責成農委會、漁業署及相關單位，協助我國動力漁船（約1萬3千艘），設置等同行車紀錄器之「行船紀錄器」，每船2至3支，以涵蓋周遭視野，即時將他國軍警惡行惡狀予以側錄，作為司法調查與處理國際爭議之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳淑慧、吳育仁、徐欣瑩等20人臨時提案，鑑於我國於民國91年1月公布性別工作平等法，並進行多次修正，期能落實性別工作權之實質平等；惟根據行政院勞工委員會歷年之調查顯示，企業雇主違反該法有關性別歧視及促進工作平等措施規定之案件仍層出不窮，嚴重影響受雇者權益。因此為促進性別工作平等，爰提案建請行政院加強稽查企業雇主違反禁止歧視原則，及促進工作平等措施之違章情形，並依法加重其處分，以督促雇主遵守法令，落實性別工作權之平等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員王育敏、江惠貞、鄭汝芬、陳碧涵、徐欣瑩、李貴敏等23人臨時提案，鑑於基因改造食品存在健康風險，而基改黃豆製品卻是校園營養午餐常見食材，且國中、小學生及學齡前幼兒並無自由選擇校膳菜色及食物來源之權利。教育部應要求全國各公、私立國中小及幼兒園，將「使用非基改黃豆產品」列入採購校膳（營養午餐）評選項目，同時公開校膳食材是否為基改食品，提供家長及學童食用選擇，以捍衛兒童少年健康及飲食安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員邱文彥、羅淑蕾、江啟臣、姚文智、陳碧涵、王惠美等29人臨時提案，鑒於我國「廣大興28號」漁民遭菲律賓公務船射殺一案，我國除應嚴厲譴責菲律賓之非法與野蠻行為，並要求其正式道歉、賠償與懲兇外，由於我國劃設護漁南界或「暫定執法線」既不符「聯合國海洋法公約」精神，也不為日本、菲律賓所承認，另據1898年「巴黎條約」，北緯20度以北台灣有主張主權的空間；為回應菲國蠻橫行為及片面宣告黃岩島及部分南海諸島（菲稱「卡拉揚島群」）為其國土，爰建請行政院應依海洋法公約宣告200浬「專屬經濟區」範圍，廢止「暫定執法線」自我限縮之界線，主張巴丹群島之主權，設立「達悟鄉」海洋文化公園，並定常性進行菲國領海之外的護漁及軍事操演，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳歐珀等12人臨時提案，有鑑於我國人民與東南亞人民通婚率相當高，其中也包括菲律賓移民，其所生的子女，有許多皆已經進入國小或國中就讀，近來我國與菲國情勢升高，日前發現桃園1國民小學將「菲常野蠻」、「菲常無恥」等文字，放在校門口跑馬燈，此舉已經對東南亞、菲律賓移民子女，造成相當大的心理負擔。菲國政府的過錯，不應由無辜的人來承擔，面對此國際事件，應用嚴肅、理性的態度面對，不應用「戲謔」、「諷剌」的文字表現，建請行政院責成教育部，要求各級學校輔導單位，應主動關懷在該校就讀菲國、東南亞移民子女，並要求教師談及此事時，用語用詞應避免用「戲謔」、「諷剌」或是歧視性的語意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員楊玉欣、陳碧涵、江惠貞、鄭汝芬等25人臨時提案，針對《身心障礙者權益保障法》第2條之規定，除主管機關內政部主責身心障礙者權益促進規劃與監督，各目的事業主管機關應依其職掌，負責業務範圍內有關身障者權益之事項。其中有關「輔具科技」之研究發展，牽涉多個部會之職責以及不同部會分工合作，相關政策啟動尚待跨部會整合，爰提案要求行政院責成相關部會進行跨部會整合，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員江啟臣、陳碧涵、詹凱臣、徐欣瑩、孔文吉、顏寬恒、楊玉欣等32人臨時提案，鑑於近日媒體接連傳出歹徒意圖擄童案件，網路亦流傳有人企圖隨機偷抱他人嬰幼兒，但多無法證實真假，傳言成分居多，造成人心惶惶。目前雖仍有許多不明原因、尚未尋獲之個案，但大多發生在民國80年之前，尚無足夠個案證明有類似集團在中南部盛行。為安定社會人心，強化社會自我保護教育，爰要求政府相關單位查明真相，公布近年擄童案件相關數據，說明擄童集團在台灣犯案真實現狀，並督導相關單位強化護童專案，有效預防擄童案件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員盧嘉辰、吳育仁等18人臨時提案，有鑒於大型車輛行駛時，後方車輛易因無法獲知前方狀況而導致意外事故；依現行規定，僅要求小客車全面安裝「第三煞車燈」，為便於駕駛人掌握前方車輛狀況，建請交通部將裝設「第三煞車燈」之車種擴及至所有車輛，既可維護駕駛人行車安全，亦能達到提醒之作用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蔣乃辛、楊玉欣、江惠貞、鄭汝芬、王惠美、江啟臣、邱文彥、陳碧涵、徐欣瑩等26人臨時提案，有鑑於近日查獲廠商違法添加工業級有毒化學原料「順丁烯二酸」的「毒澱粉」，被製成米粉、粉圓、粄條、黑輪等食品，且長期被民眾吃下肚。而粄條、米粉及粉圓等是國人很常吃的東西，粄條與米粉更是主食類，1碗起碼150公克以上，吃1碗就超30毫克的安全劑量。「順丁烯二酸」酐化製澱粉是工業用黏著劑，長期食用恐致急性腎衰竭，須終身洗腎；同時「順丁烯二酸」美國、歐盟都禁用在食品中。為維護國人飲食健康，本席等要求行政院修法，禁止食品中添加工業級化學原料，並加重罰則；擴大查察傳統市場、小吃攤，徹底掃除有毒食品；建立單方與複方食品添加物驗證審核制度；將「順丁烯二酸」列為有毒化學物質進行管制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於國家通訊傳播委員會審議通過電信「市、長話單一價資費」方案，已將全國的室內電話費率改為單一費率，公共電話費率比照市內電話也相繼調整。然，部分電信業者仍有「市、長話資費不同」的情形，國家通訊傳播委員會將全台單一話價底定為重要政策，應當監督電信業者是否配合相關政策，故建請國家通訊傳播委員會即日清查各電信業者話費方案是否符合「單一話區」的政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員賴士葆等17人臨時提案，查日圓匯率近期貶破100兌1美元價位，應反映於日系產品調降。惟經國貿局多日訪查發現，半數業者主張以美元計價，日圓升貶對成本並沒有影響，導致多項日系領導品牌逆勢漲價，甚致於調漲僅限台灣地區。因此，基於消費誠信、公平之原則，爰提案要求國稅局及行政院相關單位限期於2週內，調查日系商品逆勢漲價者是否有虛報進口商品價格之實，同時作一整體性評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員蘇清泉、王進士、林國正等19人臨時提案，鑒於屏東縣琉球鄉籍漁船廣大興號於我國經濟海域內遭菲國公務船開槍，造成船員洪石成中彈身亡，廣船船體留下四十餘彈孔，液壓設備損毀等損失。由於犯行人是菲律賓公務船，非我國一般民眾能爭取賠償，建請行政院先行賠償給洪石成家屬，其後向菲律賓行使代位求償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員王惠美等42人臨時提案，鑒於鹿港歷史街區因特殊地理位置與歷史背景，不僅保有台灣四百多年來明、清、日治時期中外歷史文化精髓，更是傳統宗教工藝、南管戲曲多元文化匯集之地，儼然成為一個活生生的歷史城市博物館群。以鹿港歷史街區具有的歷史文化價值及傳藝之鄉等各項條件，應符合世界文化遺產登錄標準第2項：「在某期間或某種文化圈裡，對建築、技術、紀念性藝術、城鎮規劃、景觀設計之發展有巨大影響，促進人類價值的交流。」以及第6項：「具有顯著普遍價值的事件、活的傳統、理念、信仰、藝術及文學作品，有直接或實質的連結。」，爰建請行政院應重視鹿港多元文化保存行動，儘速將鹿港歷史街區納入台灣世界遺產潛力點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員徐欣瑩、楊玉欣、陳碧涵、盧秀燕等28人臨時提案，有鑑於本國法律在民國初年所頒布者，罰金（或罰鍰）之計算基礎多以「銀元」為單位，然而經過數十年經濟發展，以「銀元」計價之罰款單位，已不符合現代經濟生活水準，爰此，建請行政院、司法院、考試院、監察院及立法院，全面清查主管法律中有以「銀元」為計算單位之規定，研究改以「新臺幣」為計算單位，以維法律適用之統一性，請公決案。
決議：函請行政院、司法院、考試院及監察院分就主管法律部分研處；有關本院主管法律部分，交法制局研處。
三十八、本院委員吳宜臻等16人臨時提案，鑒於依據內政部之資料，目前尚有約85%的祭祀公業土地未完成申報，然目前未清理之祭祀公業大多面臨久遠、族繁，或因過於複雜繁瑣之清理申報手續及法人管理之規定與祭祀公業實務運作有落差等問題，無法於法定時間內申報完成。爰此，為健全祭祀公業土地地籍管理，避免因其資料收集費時或行政作業不及，造成土地被標售之憾事發生，建請內政部應暫緩目前已申請祭祀公業但尚未完成及有意願申請祭祀公業但因資料尚未備齊者之土地標售，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員吳育昇、蔣乃辛、吳育仁、陳碧涵、李貴敏等19人臨時提案，有鑒於勞保及國民年金為方便民眾申領老年給付，均立法明定，勞保與國民年金年資可併計，達成請領門檻後，再由不同保險分別結算給付，以保障國民老年生活。目前，整體社會保險制度均已朝年金化發展。然而各社會保險成就領取年金資格的年資門檻均各有不同，如民眾因轉換勞保、公保等不同工作職場，依現行規定將導致個別保險均無法達到請領年金的年資條件，只能領取一次性的保險給付，實不利各種職域的人才流動，對民眾的老年經濟生活更缺乏保障。本席建議行政院比照勞保與國民年金規定，讓各社會保險年資併計，使民眾職涯不中斷，讓民眾在老年時，可併計其以往參加勞保、公保及國民年金甚至軍保等社會保險的年資，合併滿足一定年資，即可依參加個別社會保險的實際年資及給付標準計算領取金額，分別領取年金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員蕭美琴、葉宜津、劉櫂豪等15人臨時提案，有鑑於國防部東澳嶺陣地因於2010年及2011年連續遭受颱風侵襲之影響，以致邊坡坍塌嚴重。由於此災損已造成蘇花公路115.9公里間邊坡覆土持續下滑位移，影響陣地人員及蘇花公路用路人之安全。建請行政院應儘速整合公共工程委員會、國防部、交通部公路總局、農委會林務局水保局及宜蘭縣政府……等單位，於3個月內提出跨部會整治方案，並建立一套良好之維護制度，以提升整體坡地及民眾安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對國道計程收費最快將在今年九月上路，但是中部地區大眾運輸相對不便利，民眾多數採自行開車上下班，依目前交通部所規劃的費率方案，原本通行國道完全免付費，未來每月平均增加的交通費用將增加1,848元，將嚴重衝擊中部地區通勤上班族，故要求交通部在重新研擬一套符合公平正義的收費機制前，應暫緩施行國道計程收費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員潘孟安等11人臨時提案，有鑑於發展觀光產業，提升恆春地區觀光資源，並活化恆春機場使用，政府當採行：(一)交通部應儘速編列預算，興建五里亭機場東西向跑道，以因應恆春半島落山風之天候因素。(二)國防部三軍演訓時間點，應與民航班次充分協調，避免影響航班穩定。(三)觀光局應整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模等三大措施，發揮恆春五里亭機場營運效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員許添財、陳歐珀等12人臨時提案，有鑑於民間公車與客運業者引進「12米三門低地板」與「18米雙節低地板」公車，以降低捷運開通後對客運市場的衝擊，惟根據台北市區監理所統計，2012年底登記的機車數已突破110萬輛；若加上新北市每天進入台北市通勤的機車高達上百萬輛，而加長式公車車體死角大，在變換車道、靠站停車時將對機車族安全造成威脅，且轉彎難度增加，易造成交通堵塞。建請行政院針對雙節公車對機車族安全威脅提出檢討報告，並研議在安全未能確保前，暫時停止引進雙節式公車，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員王進士、蘇清泉等26人臨時提案，鑒於台灣為海島型國家，漁業為重要經濟活動，惟我國漁民屢次在爭議海域捕魚遭他國驅趕、扣留及追逐，傷害我國漁民權益至深。爰此，提案要求外交部、農委會等相關單位應就我國與其他國家漁權有爭議之部分提出談判規劃時程表，海巡署則應在談判未完成前，加強爭議海域之巡防，以達捍衛我國領土及保護漁民權益之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員劉建國、鄭麗君、蕭美琴等15人臨時提案，有鑒於我國健保藥費支出龐大，加上人口老化，導致慢性病用藥逐年增加，其中難免有浮濫之情事。因此，本席認為亟需杜絕醫師過度處方及病人用藥浪費，故要求行政院責成衛生署健保局於兩個月內，應利用院所申報之處方用藥資料，研議建置可供健保醫院查詢病人用藥紀錄之作業機制，並要求醫療院所處方前應先查詢，以有效提高用藥品質，撙節健保支出，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員林佳龍、鄭麗君、何欣純、陳碧涵等14人臨時提案，建請行政院將彰化縣鹿港鎮提報列為台灣世界遺產潛力點。鹿港鎮係清治時代開發為繁榮的商業港口城市，至今保留眾多清朝及日治時期古老建築與古蹟，舊城區也相當完整，10.57公頃的鹿港老街已成立鹿港古蹟保存區。1653年建立的鹿港龍山寺更是具有傑出普世性價值之建築、雕塑作品與繪畫等歷史、藝術與科學性的紀念性文物。再者，鹿港現今仍活耀多位人文匠師，整個市鎮成為一個戶外的歷史文化宗教博物館。鑒於聯合國世界遺產目的為保存對全世界人類具有傑出普遍性價值的自然或文化處所為目的，鹿港鎮為人類重要之文化遺產，係值得珍惜、保護、拯救和重視的獨特景點。爰建請行政院將彰化縣鹿港鎮列為台灣世界遺產潛力點，並作為重點文資保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員林正二、鄭天財、廖國棟、劉櫂豪等17人臨時提案，針對教育部在沒有任何法律授權下逕自訂定「教育部特種生加分優待法規共同處理原則」，任由高中及大學入學等招生簡章將原住民、蒙藏少數民族、駐外人員子女及僑外學生指稱為「特種生」；另訂定原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法，認定原住民族教育權及受教權利係出自政府恩澤所賜，牴觸且違反了原住民族教育法有關政府應「保障」原住民族教育權的規範；是以，為符合憲法增修條文、原住民族基本法及原住民族教育法明文國家應「保障」原住民族教育文化權利的規定，行政院應將原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法名稱修正為原住民學生升學「保障」及原住民公費留學辦法，並廢除「特種生」的污名用語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員魏明谷等12人臨時提案，鑒於彰化縣人口高達130萬人，境內卻僅一條國道服務，綜觀其他西部沿海縣市皆有兩條國道，實對本縣發展嚴重不公平；另彰化縣以國道一號為分界，東側居民高達74萬人，亦無縱向快速道路聯絡南北，大幅限制彰化縣花壇、大村、員林、社頭、田中及二水等鄉鎮之發展，現有地區聯絡道路縣道137，位於山麓之下，路形起伏大、彎道多且路面狹窄，基於地方發展與改善狹小危險道路之沉痾，推動增闢快速道路網實有迫切性。為帶動彰化地區交通均衡發展，爰要求行政院責成交通部，儘速與彰化縣政府研議推動自台74甲線延伸至彰雲大橋接國道三號之快速道路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員簡東明、丁守中、羅淑蕾等29人臨時提案，鑑於經濟部能源局推廣路燈換裝LED燈計畫成效良好，卻因政府採購防弊措施過於嚴厲等困難而暫緩推動，因本計畫成效良好，因此本席爰提案要求行政院、經濟部應加速補助原住民鄉推動LED路燈換裝計畫，並擴大補助範圍：如部落聚會所、原住民地區、偏鄉、離島之公家機關等等，皆應換裝LED燈，不僅可節省電費負擔，更可響應政府「節能減碳」目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員姚文智等11人臨時提案，針對馬英九主政5年以來，經濟低迷、失業率高升、貧富差距擴大，不誠無信、敗壞政風，用人失當、弊案叢生，造成國力民命重大損失。上任至今面對各項爭議不改其詭詞卸責之態度，所作所為已不符社會之期待、人民之託付。爰要求馬英九於連任就職周年之際公開道歉，謙卑自省，權力下放並依選舉承諾捐出薪資，以示負責，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員林淑芬、吳宜臻等13人臨時提案，鑑於發展綠能為全球趨勢，而我國又有充沛的季風，故風力發電成為重要綠能選項之一。然而我國過去在風力發電機的設置過程中，不時引起鄰近居民抗爭的情況，特別是今年苑裡地區居民更發動絕食抗議，曾在能源局前絕食逾10日，經查，我國有關風力發電的設置規範付之闕如，僅有風機與民宅距離在250公尺之下必須做環評之規定，為加強對於民眾生命財產之保障，經濟部能源局應於3個月內擬訂風力發電機設置之安全距離規範，且在風力發電機設置安全距離未訂定之前，不得核發其它新增風力發電開發案之許可，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員陳雪生等11人臨時提案，有鑑於臺海兩岸政治情勢趨緩，各項交流日益頻繁，福建省因地利之便，尤為台灣民眾投資首重之選，為保障台灣民眾在大陸之權益，與協助民眾處理涉及大陸官方之事務，爰建請行政院於兩岸互設辦事處之協議中，研議華南辦事處設於福建省省會－福州市，以利民間事務之開展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員尤美女、陳歐珀、李昆澤等18人臨時提案，鑒於《個人資料保護法》自2012年10月1日施行以來，遲遲未建立個資保護專責單位，導致個資外洩事件頻傳，受害民眾求訴無門。例如，近來一宗檢舉民眾個資遭業者濫用案件，卻因部會間互踢皮球，該檢舉案於國家通訊傳播委員會（NCC）、法務部、經濟部及台北市政府間公文旅行長達1年，遲未進行實質處理，而被檢舉公司卻已歇業，導致此檢舉案恐求訴無門而不了了之，凸顯個資法缺乏專責機關所衍生之問題。爰此，建請行政院儘速邀集相關單位研議，並於《個人資料保護法》施行滿1周年前設置個資保護專責單位及公告相關案件申訴檢舉之單一窗口，以確保民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員呂學樟、徐欣瑩、徐耀昌、陳碧涵等44人臨時提案，有鑒於國內樂活旅遊風氣的盛行，新竹南寮漁港及十七公里海岸，已成為國內著名的觀光攬勝景點，每到假日即湧入大量的觀光人潮及車輛，既有道路已無法負荷當地車流量，導致新竹市東大路四段及西濱公路竹港大橋（台15線）嚴重壅塞。為健全新竹漁港特定區路網系統及解決新竹南寮地區交通問題，建請交通部儘速編列預算與推動興建「台68線東西向快速公路竹港大橋以西路線延伸工程（高架路段）」，並請內政部營建署將「榮濱路新竹漁港新港北路段及榮濱路支線段（平面路段）」納入「生活圈道路交通系統建設計畫」並予以補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十六、本院委員陳怡潔、李桐豪等12人臨時提案，由於屏東五溝水不當排水工程造成濕地被破壞。濕地因擁有眾多野生動植物資源，是極為重要之生態系統，亦具有生態淨化作用，行政院應儘速召集相關主管機關，就屏東五溝水不當排水工程及濕地保育進行檢討並改善，以兼顧民眾生命財產安全、生態保育及景觀保存，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項106案、討論事項6案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一、二會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議報告事項增列民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」，予以通過。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共7案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法　　　案　　　名　　　稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
林世嘉委員擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」
3
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
7
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文修正草案」
在場委員106人，贊成者46人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(三)親民黨黨團提議報告事項增列親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第二十一條條文修正草案」，予以通過。
(四)國民黨黨團提議增列報告事項共104案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法　　　案　　　名　　　稱
1
委員廖正井等28人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」。
2
委員廖正井等72人擬具「所得稅法第六十六條之六條文修正草案」。
3
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
4
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
5
委員鄭天財等24人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
6
行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」。
7
行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」。
8
行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」。
9
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」。
10
行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」。
11
行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」。
12
行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」。
13
行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」。
14
行政院函請審議廢止「國民住宅條例」。
15
行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」。
16
行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
17
司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」。
18
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對凍結該會林務局「獎補助費」預算1億5,000萬元乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
19
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對農業信用保證基金每年收回金額偏低，應積極了解狀況，以紓目前困境乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
20
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農村再生基金100至101年度預算執行績效，提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
21
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
22
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
23
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對應就近4年來產銷調節緊急處理計畫預算執行成效及檢討報告一案，業已備妥報告資料，請安排報告，請查照案。
24
行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」97至100年度預算之執行及檢討，與101年度之規劃及細部計畫應行專案報告一案，業已備妥報告資料，請查照案。
25
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署各分署經管之國有公糧物資倉庫仍有部分長期閒置或未依原計畫用途使用，請該署善盡管理監督之責，儘速研議資產活化運用與管理改善方案乙案，檢送專案報告，請查照案。
26
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局特定水土保持區劃定與治理業務執行成效欠佳，要求該局1個月內提出補救措施，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
27
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「水土保持發展」中「整體性治山防災」28億元凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
28
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理－輔導推廣」項下業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
29
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局要求提出「如何有效嚇阻我國珍貴林木遭盜伐及森林法修法」專案報告乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
30
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬－世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請查照案。
31
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局應確實檢討修正相關計畫執行方案與評估機制，並向本院經濟委員會提出專案報告乙案，請查照案。
32
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐外單位舉辦國慶酒會、國慶特刊、國際文宣活動及各項慶祝活動等費用經費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
33
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
34
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
35
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
36
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20%乙案，請安排報告，請查照案。
37
外交部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「駐外機構業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
38
行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議(四)，凍結「原子能科學發展」500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
39
行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二)，檢送凍結「派員出國計畫」80萬元解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
40
交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
41
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
42
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
43
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金－交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
44
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
45
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
46
交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
47
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
48
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
49
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
50
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
51
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
52
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
53
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
54
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
55
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
56
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
57
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
58
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
59
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
60
內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
61
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
62
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
63
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
64
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
65
經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
66
經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
67
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
68
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
69
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
70
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
71
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
72
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
73
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
74
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
75
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
76
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
77
國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
78
客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
79
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
80
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
81
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
82
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
83
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5%乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
84
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
85
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
86
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬－世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
87
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
88
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
89
（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議(五)之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
90
（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議(二十八)之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
91
（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
92
經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
93
僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
94
行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議(四十九)，檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
95
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部廉政署單位預算第12款第4項乙案，請安排報告，請查照案。
96
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
97
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
98
法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
99
行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
100
行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
101
文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
102
文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
103
文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
104
文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
在場委員108人，贊成者65人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(二)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具針對經濟部迄今堅稱『電價調整計畫沒改變』，惟查經濟部電費及調漲電價所依公式，係採49年所定電價費率公式，然而該公式不僅不合時宜，而且欠缺成本控制誘因與有效抑減成本機制，造成台電公司之無效率經營、非必要或不合理等支出費用，甚或因採購弊案衍生之損失，均納入計算並由全民買單；另查立法院於101年12月14日第8屆第2會期第13次會議審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，業已通過通案決議：「要求行政院應依司法院大法官會議釋字第428號解釋之精神，經營措施應於增進公共利益之必要範圍內以法律為之，並依國營事業管理法第20條規定，經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內檢討並送至立法院審定。」；然而經濟部迄今除未依立法院決議將電費之計價公式函送立法院審議外，更未撤銷調漲電價之公告，公然藐視國會與國家法制，爰擬請院會再作成如下決議：「1.要求經濟部應即撤銷今（102）年10月將行調漲電價之公告；2.未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得恣意調漲電價。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者46人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議將議事日程草案討論事項第64案：(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。改列為討論事項第1案。經表決結果不予通過。在場委員108人，贊成者46人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(四)親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，有鑑於核能四廠相關安全疑慮，始終無法獲得社會普遍認同，偏向停建核四之民意高達六成至七成，然而，行政相關部門咸認核能四廠實無重大核安疑慮，即令重大天災人禍亦能斷然處置，因此至今仍持續進行建廠及運轉準備。為釐清事實，並監督行政部門之核安調查，國會參與核能四廠之安全調查程序，並有其憲政及國安之雙重正當性及必要性。爰此，本院親民黨團，建請決議：「本院應即依立法院組織法第10條之規定，增設『核四安全調查特種委員會』，其任務、組成、運作及時程，由院長召集朝野協商，儘速議定。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員108人，贊成者46人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(五)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
附表
案號
法　　　案　　　名　　　稱
1
本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
2
本院財政委員會報告審查委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」案。
3
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
4
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」、委員李昆澤等32人擬具「大眾捷運法增訂第三十二條之二條文草案」及委員李昆澤等33人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」案。
5
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
6
本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會102年度預算書案。
7
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會102年度預算書案。
8
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會102年度預算書案。
9
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人消防發展基金會102年度預算書案。
10
本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年度預算書案。
11
本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度預算、業務計畫書案。
12
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會102年度預算書案。
13
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人賑災基金會102年度預算書案。
14
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心102年度預算書案。
15
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社102年度預算書案。
16
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會102年度預算書案。
17
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心102年度預算書案。
18
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院102年度預算書案。
19
本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度預算書案。
20
本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查審計部函送「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98至100年度）案」案。
21
本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心102年度預算書案。
22
本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院函送「偵查不公開作業辦法」案，經審查完竣，請司法院、行政院依審查會通過提案及所作附帶決議，於2個月內更正後，再函送本院備查，請查照案。
23
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
24
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
25
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
26
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
27
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
28
(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
29
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
30
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
31
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
32
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
33
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
34
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
35
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
36
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
37
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、本院委員趙天麟等20人擬具「衛生福利部組織法草案」、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」及本院台灣團結聯盟黨團擬具「衛生福利部組織法草案」案及委員江惠貞等25人擬具「衛生福利部組織法草案」案。
38
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」及委員蔡錦隆等18人擬具「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
39
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
40
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
41
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
42
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
43
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
44
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」;委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
45
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
46
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
47
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
48
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
49
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「傳染病防治法部分條文修正草案」案。
50
本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員吳育昇等30人擬具「電業法第六十條之一條條文草案」案。
51
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
52
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
53
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
54
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
55
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
56
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
57
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「廣播電視法第五條及第五條之三條文修正草案」案。
58
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
59
本院交通委員會報告審查民進黨黨團擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」案。
60
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
61
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
62
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。
63
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
64
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
65
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」、行政院、司法院會銜函請審議、委員趙天麟等20人、委員楊麗環等19人、委員丁守中等20人、委員李慶華等22人、委員江惠貞等20人、委員蔡其昌等19人、委員蔣乃辛等22人、委員黃文玲等24人、委員孫大千等17人、委員林明溱等18人、委員李昆澤等28人、委員鄭麗君等19人、委員黃偉哲等26人、委員劉建國等24人、委員盧嘉辰等16人、委員謝國樑等26人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」、委員蔡其昌等21人、委員林佳龍等24人、委員江惠貞等18人、委員邱志偉等20人分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人、委員黃昭順等31人、委員黃昭順等22人及親民黨黨團分別擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」等26案。
66
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」案。
67
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
68
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」案。
69
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
70
本院教育及文化委員會報告審查委員林淑芬等21人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」案。
71
本院中國國民黨黨團基於近期發生政府基金委外代操業者涉及不法情事，導致投資失利，爰針對遭金管會查處確定不法之安泰投信謝青良投資「盈正豫順」股票之投資交易情形，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責並避免影響資本市場及基金正常運作，是否有當？請公決案。
72
本院國民黨黨團鑑於核四興建工程，20多年來因歷經停建、復建，延宕至今仍受到全國民眾之高度關注與持續爭辯，立法院為民意機關，雖然已經足以反映民意，然核四爭議攸關長遠國家能源安全、經濟產業發展與人民生活型態調整，實有必要透過公民投票之發動，使各種資訊能夠充分呈現，並讓社會各界正反意見進行理性辯論，使民眾能夠理解問題癥結並在資訊完整的情況下充分思考，共同做出決定，並一起承擔結果，同時為代議民主與直接民主相互配合留下典範案例。再且民進黨執政時期自陳水扁總統、呂秀蓮副總統、民進黨前主席謝長廷、蔡英文、現任主席蘇貞昌、高志鵬委員等多位從政官員及林義雄先生均曾公開主張核四應公投解決；基此，建議盡速將核四爭議以公投解決。是否有當？請公決案。
73
本院國民黨黨團，鑑於政府已宣告「穩健減核」以逐步達到「非核家園」目標，並且強調「核電安全管理為核能營運第一要務」、「沒有核安即沒有核四」，由於核四廠建廠過程中，歷經停工復工延宕，國人一致要求嚴格落實核安計畫，台電公司雖立即進行「安全總體檢措施」，惟各項核安緊急應變計畫及作法，攸關國人生命財產安全，國會本於職責應加強對核能安全之監督。院會已決議由各黨團推派專家組成小組進行監督外，為避免對相同議題形成常設委員會與特種委員會產生決議不一致及功能重疊情形，特依立法院各委員會組織法第十三條之規定，爰要求原能會、經濟部及台電公司就「能源政策暨核能安全」每個月向立法院經濟、教育及文化委員會聯席會提出專案報告並備質詢。是否有當？請公決案。
74
本院親民黨黨團，建請決議：行政院在原住民族自治法尚未立法完成前，應遵守憲法增修條文有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區之公法人地位，最遲於103年直轄（縣）市長選舉前，完成相關行政程序，並於該年度直轄（縣）市長選舉時，一併舉行原住民族自治團體選舉，以恢復原住民族自權益，避免剝奪原住民族的政治參與，俾符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。是否有當？請公決案。
75
本院台灣團結聯盟黨團，建請決議，要求行政院：(一)高中、高職及五專前三年學生免學費之政策，需在相關配套措施完善之前提下，始得實施；(二)十二年國教招生方式，應統籌各學區比序項目，訂定符合公平、多元且不擴大城鄉差距之評量項目；(三)將母語教學納入十二年國民基本教育課程綱要，以維護台灣教育多元性；(四)檢討現行優質高中職認定標準，納入生師比、每生教育支出、課外活動、選修課程數量、專任／兼任教師比例等攸關學生受教品質之評鑑指標，並訪視各年級學生意見，以妥善評估、認定優質高中、職。是否有當？請公決案。
76
本院國民黨黨團建請行政院儘速就第二階段電價調整時程、內容等進行必要之檢討。是否有當？請公決案。
經表決結果予以通過。在場委員108人，贊成者62人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。】
貳、針對我國漁船廣大興28號遭菲律賓公務船槍擊並造成漁民死亡、漁船嚴重受損的重大事件，對於菲律賓政府罔顧事實的態度。本院各黨團再度共同聲明，全力支持我國政府一切作為。
菲律賓公務船以自動武器掃射無武裝的我國漁船廣大興28號，殺害我國籍船員洪石成先生，屬嚴重違反國際法及海洋法之行為，並非菲方聲稱之「非蓄意之意外」。本院全體委員，不分黨派，對於菲律賓總統府連日罔顧事實之說法，完全不能接受。特再度提出嚴厲的譴責與抗議，並聲明如下：
一、本院全力支持行政院日前所宣布的護漁及對菲律賓採取十一項制裁措施。
二、菲律賓政府應負起完全責任，立即回應我方「正式道歉、賠償損失、儘速徹查事實嚴懲兇手、儘速啟動臺菲漁業談判」等四項嚴正要求。
三、菲律賓政府應依據「臺菲刑事司法互助協定」相關規定與精神，與我方合作共同展開調查，並追查涉案相關人員刑責。
四、本案應究責的對象是菲律賓政府，而非其人民；本院呼籲國人應理性對待在台的菲律賓人士。
參、委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」自司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案協商。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：65人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：61人
林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案分別提議將討論事項第64案改列為討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
 
	allans=0
