議事錄
立法院第7屆第6會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國99年10月15日（星期五）上午9時5分至12時30分、下午2時30分至5時59分
10月19日（星期二）上午9時1分至12時12分、下午1時51分至2時15分、2時32分至4時47分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　楊仁福　　陳　杰　　呂學樟　　盧嘉辰　　李明星　　江義雄　　劉盛良　　涂醒哲　　侯彩鳳　　趙麗雲　　黃偉哲　　鄭金玲　　黃義交　　徐少萍　　郭素春　　羅淑蕾　　陳淑慧　　帥化民　　林滄敏　　潘維剛　　翁金珠　　彭紹瑾　　蔡同榮　　吳清池　　陳明文　　黃仁杼　　蔡錦隆　　陳亭妃　　郭玟成　　蔣乃辛　　楊麗環　　鄭麗文　　蘇震清　　林郁方　　謝國樑　　吳育昇　　葉宜津　　潘孟安　　賴坤成　　余政道　　薛　凌　　陳節如　　郭榮宗　　劉建國　　林淑芬　　柯建銘　　王幸男　　王金平　　簡肇棟　　賴士葆　　馬文君　　李俊毅　　鄭汝芬　　陳　瑩　　李鴻鈞　　張顯耀　　徐中雄　　黃志雄　　蔣孝嚴　　翁重鈞　　丁守中　　羅明才　　陳根德　　周守訓　　蔡正元　　林德福　　余　天　　孫大千　　江玲君　　徐耀昌　　盧秀燕　　林明溱　　許舒博　　蕭景田　　楊瓊瓔　　張嘉郡　　林炳坤　　陳秀卿　　簡東明　　林建榮　　廖國棟　　朱鳳芝　　賴清德　　紀國棟　　邱　毅　　陳福海　　顏清標　　王廷升　　康世儒　　鍾紹和　　高志鵬　　張慶忠　　黃淑英　　高金素梅　李復興　　李慶華　　邱議瑩　　管碧玲　　林益世　　王進士　　廖婉汝　　林鴻池　　蔡煌瑯　　曾永權　　陳啟昱　　費鴻泰　　田秋堇　　洪秀柱　　
委員出席　110人
請假委員　劉銓忠　　黃昭順　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源（請假）
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
經濟建設委員會主任委員
劉憶如
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄（請假，由黃副主任委員有才代表列席）
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周（代理主任委員，上午10時至12時請假）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇　蘅（請假，由陳副主任委員正倉代表列席）
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：10月15日上午9時5分至12時30分、下午2時30分至5時59分）
 
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（內政組）
 
 
內政部部長
江宜樺
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周（代理主任委員）
 
（列席時間：10月19日上午9時1分至12時12分、下午2時32分至4時47分）
主　　席
院長
王金平（10月15日上午9時5分至12時30分、下午2時30分至5時59分、10月19日上午10時37分至12時12分）
 
副院長
曾永權（10月19日上午9時1分至10時36分、下午1時51分至2時15分、2時32分至4時47分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月15日上午9時5分至12時30分、10月19日上午9時1分至12時12分）
 
副秘書長
周萬來（10月15日下午2時30分至5時59分、10月19日下午1時51分至2時15分、2時32分至4時47分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳明文等19人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員劉建國等19人擬具「空氣污染防制法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員劉建國等19人擬具「動物傳染病防治條例增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員劉建國等18人擬具「刑事訴訟法第一百九十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員陳福海等18人擬具「離島建設條例增訂第九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員朱鳳芝等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等24人擬具「護照條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等38人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等25人擬具「教師法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員蔣乃辛等32人擬具「大學法第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員蔣乃辛等33人擬具「電影法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員賴士葆等27人擬具「都市計畫法增訂第四十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員高志鵬等21人擬具「行政程序法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員高志鵬等21人擬具「土地徵收條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等24人擬具「地方制度法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十七、本院委員蔡錦隆等24人擬具「遺產及贈與稅法刪除第十五條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員蔡錦隆等22人擬具「訴願法第八十一條及第九十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員蔡錦隆等22人擬具「全民健康保險法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員蔡錦隆等18人擬具「勞工保險條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員吳育昇等22人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員洪秀柱等25人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員洪秀柱等26人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員洪秀柱等23人擬具「稅捐稽徵法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員陳根德等17人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員朱鳳芝等18人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、司法院函請審議「行政訴訟法施行法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部能源研究發展基金「能源研究發展工作計畫」項下專業服務費凍結三分之ㄧ，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部能源研究發展基金「捐助、補助與獎助」預算凍結20%，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司應收帳款及催收帳款進度報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司之「翔展計畫」、「複材中心」及「參與CL-300等10件國際合作開發案虧損案」等有人謀不臧之事專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「第七輸變電計畫」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十三、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「工程車輛增購及汰換」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十四、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，檢送該部「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫凍結五分之ㄧ」報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十五、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台灣中油公司「潤滑油事業部行銷費用項下補貼用戶費用編列補充說明」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司「獎金發放標準之檢討並符合實際績效」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司「營業成本－銷貨成本」預算凍結十分之ㄧ報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「山腳斷層與恆春斷層」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台灣中油公司「參與油砂開發案開發成本說明」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部經濟特別收入基金─再生能源發展基金「捐助、補助與獎助費」凍結三分之一報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台糖公司99年度營業總支出除固定支出外，凍結十分之ㄧ，檢送該公司就蜜鄰超市之決策及經營績效之檢討、責任之查察及退場機制之研擬專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十二、經濟部函，為本院第7屆第5會期處理該部科技專案預算凍結案，決議「繼續凍結17億0,820萬9,000元，其餘准予動支」，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十三、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，檢送該部「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫」報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
四十四、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部水利署「加速辦理中央管河川急要段治理與環境營造計畫」預算凍結五分之ㄧ，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
四十五、經濟部函，為該部投資審議委員會審議完成英商PRIMUS NAN-SHAN HOLDING（UK）COMPANY申請透過國內投資事業博智南山投資控股股份有限公司受讓美商 AMERICAN GENERAL LIFE INSURANCE COMPANY OF DELAWARE 及美商德拉瓦美國人壽保險公司所持有之國內事業南山人壽保險股份有限公司股權一案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，決議台水公司應提出「偏遠地區供水改善計畫」專案報告，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「醫療品質提升計畫」預算凍結7,000萬元，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「醫療品質提升計畫」預算凍結5,150萬元，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「健康照護績效提升計畫」預算凍結1億5,000萬元，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金「菸害防制計畫」預算凍結5,000萬元，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金「建置癌症卓越研究體系計畫」預算凍結二分之一，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該署主管健康照護基金之預防接種受害救濟基金「一般行政管理計畫」預算凍結二分之一，檢送報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十三、財政部函送「臺灣金融控股（股）公司子公司臺灣銀行擬編列預算出售轉投資事業元大金融控股（股）公司及中華開發金融控股（股）公司全部持股」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
五十四、國家通訊傳播委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請將「建立網路內容監理機制暨衛星電視頻道申設執照相關管理」報告案排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十五、國家通訊傳播委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，請將「建立網路內容監理機制暨衛星電視頻道申設執照相關管理」報告案排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十六、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（五）凍結「固定資產之建設改良擴充」3億元，應針對新竹科學工業園區建設計畫「銅鑼園區」、中部科學工業園區建設計畫「二林園區」及中興新村高等研究園區提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）業務收支部分、第1項（1）中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地資金收入」預算凍結15,000千元部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）第2項決議事項（3）凍結中部科學工業園區二林園區「勞務成本」原列470萬3,000元之五分之一（94萬600元），應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金（二）第2項決議事項（1）凍結科學工業園區管理局作業基金「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區二林園區」50萬元，應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該會主管科學工業園區管理局作業基金「業務外費用」項下「財務費用」中「利息費用」預算凍結2億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十一、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該會行政院國家科學技術發展基金之「推動整體科技發展計畫」預算凍結15億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十二、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該會行政院國家科學技術發展基金之「改善研究發展環境計畫」預算凍結5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十三、國防部函，為該部99年度國軍生產及服務作業基金之「軍民通用科技發展事業」，凍結「一般服務費」2億298萬元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十四、國防部函，為該部99年度國軍老舊營舍改建基金，凍結博愛專案之「博愛分案」預算2億8,431萬元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十五、國防部函，為該部99年度國軍生產及服務作業基金之「軍民通用科技發展事業」，凍結「業務成本與費用」5億元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會農業發展基金「產銷調節緊急處理計畫」蔬菜產銷處理專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年7月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十九、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「廣告費」及「宣導費」預算凍結1,800萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」計畫項下之「專業服務費」預算凍結五分之一相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十一、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」計畫項下之「專業服務費」預算凍結2,000萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十二、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」項下之「專業服務費」第13項至第22項預算凍結2,000萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十三、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動－捐助、補助與獎助」項下之補助地方政府辦理溫室氣體減量措施與宣導等相關計畫預算凍結5,000萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十四、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」項下之「執行氣狀及粒狀污染物、戴奧辛、重金屬或異味污染物等污染物排放稽查檢測」預算凍結1,000萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十五、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金補助政府機關淘汰老舊高污染二行程機車及推動使用大眾運輸系統等交通運輸管理措施預算凍結8,000萬元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署空氣污染防制基金「推動都市綠化及空氣品質淨化區設置與碳匯經營管理」預算凍結1億元相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署資源回收管理基金「資源回收之宣導與溝通業務」預算凍結五分之一相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署資源回收管理基金「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」計畫項下之補助地方政府辦理垃圾減量、資源回收工作計畫、充實資源回收設施及執行相關回收作業與宣導等預算凍結2億元之相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十九、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署土壤及地下水污染整治基金「土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動及執行」計畫預算凍結8,600萬元之相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金決議事項第13項需提出規劃方案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十一、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金決議事項第7項需提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十二、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該部交通作業基金－國道公路建設管理基金需提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十三、內政部函，為98年度中央政府總預算決議，檢送該部營建署「污水下水道建設計畫99年度上半年績效報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十四、教育部函送「國立陽明大學附設醫院成本控管及提昇經營績效解凍書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十五、教育部函送「國立陽明大學附設醫院作業基金－固定資產之建設改良擴充」項下「國立陽明大學附設醫院興建案－蘭陽院區興建工程經費」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十六、教育部函送「國立陽明大學附設醫院作業基金附屬單位預算之房屋及建築－國立陽明大學附設醫院興建案」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十七、教育部函送「國立陽明大學附設醫院作業基金－國庫增撥基金額」項下「蘭陽院區興建工程經費」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十八、行政院經濟建設委員會函送該會研提之「國際管理學院（IMD）及世界經濟論壇（WEF）評比我國公部門之落後項目改善之道」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十九、中央研究院函，為該院99年度單位預算歲出部分第1款第5項「人事費」凍結1億元，檢送新進人員人事資料，請准予解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為本院審議該會安置基金99年度附屬單位預算決議事項，就「國軍退除役官兵安置基金」轉投資計畫預算1億元凍結二分一，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結99年度榮民醫療作業基金所列「臨床教學補助」之「公務預算補助臨床教學研究與訓練」2億元，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九十二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，「自行車道路網建置」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十三、行政院體育委員會函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，「自行車道路網建置」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十四、審計部函送中華民國99年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分），請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
九十五、內政部函送「中華民國100年度中央政府總預算案內政部及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政、社會福利及衛生環境三委員會併100年度中央政府總預算案處理。
九十六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「中華民國100年度中央政府總預算案行政院國軍退除役官兵輔導委員會單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會併100年度中央政府總預算案處理。
九十七、行政院主計處函送100年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查「公務人員獎金制度法制化之檢討報告及改進方案」及處理行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案，應提報告計7案，均分別准予備查或准予動支，請查照案。
九十九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國97年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國97年度）審核報告、中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第1期特別決算（中華民國95年度至97年度）審核報告」等案，經於本院第7屆第4及第5會期由財政委員會分別舉行全體委員會議及會同相關委員會舉行聯席會議計9次，進行審查，惟迄未完成審查。該決算審核報告已送達本院逾1年，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
一○○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「『大陸地區人民來臺投資業別項目—服務業』之51航空運輸業—5101民用航空運輸業」案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「漁會財務處理辦法」案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「能源用戶應申報使用能源之種類、數量、項目、效率、申報期間及方式」之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付該會審查行政院衛生署函送修正「全民健康保險藥價基準」等61案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○五、行政院函送馬委員文君等提案為解決長期發生於校園中的霸凌現象，有效預防及降低校園暴力事件之發生，建請教育部整合全國各教育資源，設立一支24小時免付費的求助電話，以「180」易記電話號碼，提供學子電話求援的管道一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送吳委員育昇等提案為建請立即啟動相關緊急機制，對全國山坡地社區進行總體檢，對於有立即危險之山坡地社區，即刻進行補強或撤離；對於地質敏感地區之山坡地社區則建立長期全面監測機制，以防患於未然一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送吳委員育昇等提案為中央研究院擇定臨近之202兵工廠約25.2公頃土地作為國家生技研究園區用地，建請將行政院衛生署位於南港的疾病管制局部門大樓變更為生技園區用地，透過都市計畫提高容積率等手段，以樓地板面積創造數倍坪效，並將該片綠地定位為「生態環保及緩衝區」，仍由原202兵工廠（或會同北市府等）維護管理一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送吳委員育昇等提案為針對線上博弈遊戲雖以虛擬金幣交易，卻與一般賭場無異，形成警方無法可管的奇異現象，建請內政部、經濟部、國家通訊傳播委員會與法務部跨部會整合，儘速對線上遊戲博弈問題研擬對策，檢討立法或修法一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送賴委員士葆等提案為建請經濟部所屬台電公司興建公共建設時，必須制訂相關辦法提供週邊居民更多的容積獎勵，以鼓勵民眾積極共同推動公共建設之興建一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送賴委員士葆等提案為建請台電公司與有關單位於3個月內，明定「桿線地下化使用私地作業要點」，使政策推動有法可循，並保障民眾權益，落實桿線地下化政策之美意一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送廖委員國棟等提案為維護綠島居民就醫權益，建請衛生署儘速研擬增派兩位專任醫師常駐綠島照護居民健康，讓綠島居民生病時有專任醫師給予適當照護一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送丁委員守中等提案建請儘速比照各國國家工程院制度，成立「中華民國工程院」或「國家工程院」以授予院士榮銜，獎勵在工程技術、應用科學有重大貢獻的科技界人士一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送彭委員紹瑾等提案為協助失業勞工子女就學，建請研議修正就學輔助實施要點，放寬輔助範圍，讓「非自願離職失業勞工，至今仍未就業，失業期間連續六個月以上，並請領失業給付一個月以上者」，皆能申領失業勞工子女就學補助，不限於91年1月1日以後非自願離職之勞工，並建請以後循此原則辦理一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送彭委員紹瑾等提案為建請規劃國道1號與國道3號銜接台68線東西向快速道路之系統交流道，俾利新竹縣及新竹市之交通發展，並解決日益嚴重之交通瓶頸問題一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送費委員鴻泰等提案為交通部觀光局提出「旅行台灣，感動一百」計畫，建請責成相關部會對於高鐵站、捷運站及轉運站的英文指示標示進行格式統一，於各重要觀光景點附近設立詳細的英文交通指引標示，並定期審閱更正提供給外國旅客之旅遊地圖資訊一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送費委員鴻泰等提案為提供民眾一個願意生產的育兒環境，建請責成相關部會增加公立托育機構，可利用閒置教室，改辦公立托兒所，並建立制度鼓勵企業營造讓員工樂於生小孩的友善環境，繼而協助企業提供托兒解決方案，設置相關機制與服務一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送費委員鴻泰等提案建請國防部責成相關單位，立即針對國軍官兵執勤救災任務之超勤加班費、合理輪休制度等，重新檢討改善，以勉勵國軍官兵之辛勞及維護其應有之福利一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員淑蕾等提案為目前市面上「自費水煮中藥」或「健保給付科學中藥」之處方，多數欠缺藥品資訊（藥名、劑量、用法、作用、適應症或副作用、調劑者姓名與調劑時間等），建請衛生署要求全國所有公民營中醫醫療院所依「醫療法」、「醫師法」規範，限期予以改善，並要求地方衛生單位落實調查一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送羅委員淑蕾等提案為台灣道路工程品質低落，民眾常因標示不明或路面顛簸導致傷亡，建請政府全面檢討現有道路施工規範，加入以人為本的概念，以維護民眾生活品質及行路安全一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送孔委員文吉等提案為建請責成交通部、經濟部及陸委會等相關部會，針對原住民族地區觀光資源重新評估規劃，並投入相當預算經費提升該地區觀光旅遊品質以促進當地經濟發展；對於原住民族傳統手工藝品，木雕、竹編、織布及服飾等在ECFA簽署後，可能遭受之侵權或重製仿冒等智財事件，擬定相關之防堵或求償處置等配套措施一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送簡委員東明等提案為建請經濟部水利署及行政院原住民族委員會，針對相關法規進行研議，允許開放原住民族可以販售依土石採取相關法規所取得之石材製成之藝術創作成品一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送黃委員志雄等提案為各縣市雙視點字課外讀物取得不易，基於照顧弱勢與資源共享，建請教育部補助經費於台北縣政府籌劃設立視障專屬圖書館，彌補盲人因視覺障礙而不能利用圖書館的缺憾一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送郭委員素春等提案為提高民間對無須載明食品成分之散裝食品之監督機制和廣度，建請中央政府主管機關協助地方政府加強食品安全抽驗及定期宣導，以差額補助的方式協助民眾檢驗，並提供簡易檢驗試劑，讓民眾自行檢測以防範有害人體之食品添加劑一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送林委員明溱等提案為配合觀光發展，建請公路總局將南投縣信義鄉同富村通往東埔村之投60線道路納入台21線，由公路總局作為養護之單位，以維護道路安全一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送林委員明溱等提案為96年11月2日修正公布之「國有非公用不動產出租管理辦法」第19條、第19條之1與第20條規定，影響民眾持續承租之權益，建請輔導民眾授與合法承租權，並納入正常管理之體制一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送林委員鴻池等提案為針對目前勞委會推出「就業啟航計畫」，僅透過薪資補貼方式，無法有效減緩長期失業惡化的現象，建請行政院相關部會針對長期失業之青壯年族群，提出輔導就業方案，並定期追蹤政策效果一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送林委員鴻池等提案為油價波動影響民生物價甚鉅，建請行政院相關部門檢討採行適當緩漲措施，研提多元吸收等配套措施，以兼顧民生經濟與產業發展，並達節能減碳之效一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送蔣委員乃辛等提案為建請參考歐美國家訂定「檸檬車法」，保障購車民眾於交車後180日或3萬公里（視何者先到期）期間，若發生「嚴重影響安全的瑕疵，至少2次以上的維修仍無法解決者」、「非嚴重影響安全的瑕疵，至少4次以上的維修仍無法解決者」或「期間內因回廠維修致使無法使用的天數累積達30天以上者」，可要求廠商無條件退款或更換新車一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人飲食健康，建請儘速修訂相關法令，責令速食業者與零售商在販售食品的包裝上加貼熱量警示貼紙；並要求速食業者停止贈送玩具或玩具搭售兒童餐的作法一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送潘委員孟安等提案為近來因氣候異常，香蕉生產撞期，供給暴增，建請政府：(一)從優收購：政府收購價格不應低於成本；(二)積極促銷：含國內外市場促銷及國軍等政府採購；(三)輔導加工：輔導國產香蕉加工及保存技術升級一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送廖委員婉汝等提案為體恤照顧眷戶，建請國防部針對末期購置民間市場成屋25%輔助購宅款之請領條件，眷戶得免附土地及建物登記謄本，憑領款清冊據以核撥，以維護其權益一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送黃委員偉哲等提案為建請對現階段各行政機關之派遣人力數量多寡及督導辦法提出調查報告，並對現階段派遣人力不受勞動基準法保障之現況提出檢討，以保障派遣人力之權益一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請掌握政府組織再造案之執行契機，縝審研討是否參考美國設置類似政府律師機制，同時檢討各機關法務人員之任用相關條件，澈底為行政機關的法規、政策源頭管制把關，必要時亦得代表政府妥適、有效處理法律案之爭議一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送趙委員麗雲等提案建請交通部對水域遊憩活動管理通盤考量釐清規管權責並修訂相關法規，同時建請建立管理機關權限協調機制，有效保障民眾在水域遊憩活動時的人身安全一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送徐委員少萍等提案為鑒於主管機關對動力機械於道路行駛所請領臨時通行證之管理，僅規範限制其行駛時間及路線，對其安全性能則無積極有效的管理措施，建請儘速研擬有效管理措施，以杜絕悲劇再次發生一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送鄭委員麗文等提案為宣導節能減碳觀念與作法，建請政府部門號召近1萬個全國性協會及數萬個地方社區發展協會共同參與全民護衛家園的心，引領大家共同為台灣邁向節能減碳永續發展之路盡心力，以帶動全民節能減碳風潮一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於許多學校將人事及主計人員由學校護理人員兼任，致使該護理人員無法專司其職，建請教育部採取積極有效作為，要求各國民中小學護理人員禁止兼職，並設立校內專職人事、主計人員一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送王委員廷升等提案為確保東部地區民眾的行路與生命財產安全，建請即刻在蘇花公路行車不合安全標準，容易發生落石與坍方的地段，檢討其造成原因，進一步研擬改善措施一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送黃委員淑英等提案為建請針對目前相關社會福利機構用人制度之弊端研擬改善方案，以確保社福機構所提供照護與輔導之品質，並保障相關工作人員之勞動權益一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送黃委員淑英等提案為促進身心障礙者就業，有效落實身心障礙者權益保障法之規定，建請將企業定額進用身心障礙者之情形，列為政府各大基金選擇投資標的指標項目之一，並納入上市上櫃公司企業社會責任實務守則一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員瑩等提案為鑑於日前基隆海關檢驗出美國進口豬肉殘留1.18ppb的培林（俗稱「瘦肉精」）予以公開銷毀一事，建請對進口貨品之銷毀過程公開進行並錄音錄影存證，除了財政部關稅總局、經濟部標準檢驗局、農業委員會及衛生署等機關外，增列中央畜產會、養豬協會等各類相關民間單位到場共同監督，並強化源頭管理，提升進口肉類及其他貨物之抽驗率一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送陳委員瑩等提案為鑑於衛生署為提升國內中藥濃縮製劑品質，修訂中藥濃縮製劑含異常物質之限量標準，產業將增加設備及人員之資源支出，建請依據產業創新條例相關規定，訂定相關輔導及補助機制，以提升產業發展及競爭力，並維護國人用藥安全及生命健康一案之研處情形，請查照案。
一四三、監察院函，為預算半年結算報告查核結果決議，「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算」執行率不到50%，建請主計、審計等有關單位定期公布考核預算執行情形與預算執行率狀況，並要求各機關加強辦理，對於人為疏失所導致執行率落後情形，則移送監察院進行調查懲處失職人員，以維護政府施政效能等情乙案，檢附審計部復函及附件「附表」影本，請查照案。
一四四、議事處彙報本院各黨團函送推舉之「財團法人公共電視文化事業基金會第5屆董、監事審查委員會」委員名單。
質詢事項
一、本院黃委員昭順，針對凡那比颱風重創高雄，導致高雄地區農漁災情嚴重，本席認為溫室效應已經讓全球氣候變遷快速，已經無法用過去的模式來預防災害，建請農委會應針對重複受災農漁民提供災害低利貸款且第一年免繳利息，減輕財務負擔，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針對低工時、打零工等非典型就業勞工未受到完整的就業保障及職場訓練，亦無法反映就業市場的結構性問題，鑑於國內每週工作時數未滿39小時的就業者已由90年的6.6萬人倍增至98年的136.7萬人，且佔總就業人口比例高達13.3%，本席特要求行政院應儘速檢討現行就業統計制度，將工作時數加權列入就業指標，以確實反映庶民就業感受，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院丁委員守中，針對台灣經常舉辦各種會展及國際博覽會，展覽可帶動國內觀光或服務業相關經濟活動，為吸引更多國際觀光客來台參訪，本席特要求行政院應儘速檢討國際旅客入台審查程序，針對定期舉辦之大型會展或國際型博覽會，從寬認定專業人士審查資格，除加快審查速度、增加彈性審查機制，以吸引國際人士來台參觀，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院丁委員守中，針對民眾來信陳情教育部雖於94年已解除髮禁，但仍有八成學校會因為頭髮不符合規定處罰學生，更有部分學校仍將髮禁明列在學校內規中，顯然修訂已久的髮禁政策未被落實。本席特要求教育部應儘速成立專案小組，檢討全國高中職解除髮禁落實情況，並督促未配合的學校儘速改善，以保障學生身體自主權與人格發展權，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院丁委員守中，就我國對於國外輸入之野生動物，在種類的管理上都依據農委會所公布之保育類野生動物名單。然而，市面上所販賣之國外物種，多數林務局並未列入適用於野保法的名單上，形成保育漏洞，若這些物種遭到棄養，則將破壞我國的生態環境。此外，在國外動物輸入至我國時，若無檢疫需要，林務局根本無從得知是否有外來野生動物輸入至國內。對此，要求林務局除應定期檢查並擴大保育類野生動物的名單外，也應與海關、防檢局成立一合作平台，從源頭控管國外野生動物的輸入，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針對政府目前推動節能減碳的各項措施，並擬定四大智慧型產業中，智慧綠建築產業的推動方案。然而，綠建築推廣至今，在我國建築市場所占的比率極小，且多為公共建築。究其原因在於民眾對於綠建築的認知不足，使對於綠建築的需求無法產生，而建商對於成本較高的綠建材也無採用的誘因，並進一步使得綠建材無法藉由大量採用而降低成本。要求行政院應擬定相關措施向民眾宣導綠建築之優點，並透過相關配套措施鼓勵建商採用綠建材，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，迭來接獲液化石油氣（俗稱桶裝瓦斯）業者陳情，略以內政部消防署修訂「液化石油氣容器定期檢驗基準」，自99年7月1日起，規定液化石油氣鋼瓶開關閥，於每次鋼瓶檢驗時需強制汰換，造成業者成本增加，不堪負擔。本席要求內政部消防署應針對強制汰換開關閥之規定，邀集業者及經濟部能源局等相關單位，研究本政策之正確性以及研訂汰換補助計畫之可行性，以減少對業界之衝擊，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針對現行「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」規定，大陸配偶之父母申請來臺探親，停留期間不得逾兩個月，不得辦理延期，每年來臺不得逾三次，也就是全年不得逾六個月。然而反觀我國對於外籍配偶之父母申請來臺探親，每年在臺停留期間雖同為不得逾180天，但外籍配偶如懷孕，其父母即可獲發60日可延期發證，並可在臺停留180日。兩相比較，我國對於大陸配偶之父母申請來臺探親，規定顯較嚴苛，且有失人道考量，本席認為確有研商放寬本規定的必要，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員義雄，鑑於我國外交部所列之國外旅遊警示分級表更新速度不足，導致國人前往旅遊時才發現該國動盪不安之情事時有所聞，為維護國人出國旅遊之人身安全，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員義雄，鑑於我國高鐵於七月起實施定期票與回數票新制措施，但僅限搭乘自由座之旅客使用，導致尖峰通勤班次出現搶座亂象，影響國人權益甚劇，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員義雄，鑑於我國醫療用品中之塑膠滴管、血袋等皆為PVC組成，其內含高量塑化劑成份，極易因氣溫變化導致塑化劑釋出，一旦溶出進入人體，將造成罹癌危害與增加器官病變之風險，為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員義雄，鑑於我國缺乏普及之遲緩兒早療系統，易因此導致遲緩兒錯失黃金療育期，為維護國人健康，減少形成遲緩兒之機率及減低其障礙程度，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員義雄，鑑於我國罹患愛滋病人數逐年增加，拜醫療發達之賜其存活率大為提高，不斷增加之治療經費已超出我國愛滋防治預算，更可能排擠其他醫療預算，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員義雄，鑑於國人飲用市售飲料需求量甚大，且並無自備環保杯之習慣，據統計一年消耗之飲料杯達15億個之多，不僅造成資源浪費更悖於近年來大力推動之環保概念，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員義雄，鑑於目前全球面臨反聖嬰現象影響，不僅夏季期間延長，更出現極端高溫現象，影響國人健康甚劇，尤以心血管疾病與呼吸道疾病患者為最，為減少因氣候變遷造成之健康傷害，特向行政院提出質詢。
十六、本院江委員義雄，鑑於我國家庭結構大幅轉變，雙薪家庭已成普遍現象，由祖父母代為管教之隔代兒人口急速增加，隔代教養所衍生之問題已成為亟待正視的議題，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員義雄，鑑於我國計程車業者由於工時過長且缺乏運動，罹患脂肪肝、脊柱側彎及腎結石等疾病之人口眾多，為維護其身體健康及確保乘客安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員義雄，鑑於我國食用檳榔人口眾多，嚼食檳榔不僅提高罹患口腔癌之機率，包覆檳榔之荖葉亦檢測出農藥殘留量過高之情形，長期食用將嚴重危及民眾身體健康，影響國人生命安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員義雄，鑑於我國暑假期間，許多學童生活作息不正常，不僅熬夜打電玩遊戲，零食飲料更是不離口，如此不健康之生活型態，實有礙學童身心健康發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員義雄，鑑於我國每逢夏季酷暑難耐，高溫溼熱之氣候極易滋生病媒蚊蟲，而成為登革熱的好發季節，影響國人健康甚劇，特向行政院提出質詢。
二十一、本院徐委員中雄，鑑於農委會近三年全台流浪動物平均收容量仍有13萬隻，平均一年有高達9萬隻收容犬遭到撲殺，雖然政府補助犬隻絕育數量有相對提升，但仍無法有效從源頭杜絕流浪犬貓成長。且受到地方自治的因素，導致動物保護業務並無專職單位管理，往往由非專業的農業處或環保局兼職管理，進而衍生流浪動物處理不當問題。因此，本席要求農委會應結合環境教育、獸醫及動物保護專業，研擬撲殺以外的管理制度，並設立動物警察制度，有效查緝對動物的暴力犯罪，以落實動物保護法「尊重動物生命及保護動物」之精神，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員士葆，針對國內自來水管漏水率達全球平均值18%甚高，一年平白漏掉數十億元的水費。歸究其因，關鍵在於「管網汰換率無法有效提升」及「工程檢修品質不足」，以及治理漏水預算未彰與管線汰換率高等，致降低漏水率之成效有限。爰建請經濟部與內政部等相關單位，應於六個月內，針對各區漏水率未穩定逐年下降，且改善方式未因地制宜，甚致出現管線已汰換，漏水率卻未明顯下降的弔詭情形等問題，提出解決方案，以符民需，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員士葆，針對政府因應少子化，提出生育獎補助計畫，卻履遭民間團體杯葛與批評，歸納其因，關鍵在於「生」、「養」的獎勵不同，若政府政策僅鼓勵生子，卻不協助家長自行育子，則難以戔戔之數激勵年輕人生育。爰建請內政部應於6個月內，針對生托育補助問題，綜合鼓勵生育、育兒津貼、補助托嬰、建立照護、企業參與等，提出解決方案，以符民需，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員士葆，鑑於國內產業結構變遷，消費者研究人才需求殷切，惟學校教育未能針對商業服務範圍，設計各別之專業培訓課程，且現有教學內容亦與實務需求有落差，形成商業服務專業人力普遍短缺情況。再者，基於消費者研究人才素質要求較高，並且培育期程較長，為強化服務業培育能量，是必以教育為根本，強化產學合作機制，辦理相關課程以長期、定量訓練專業人才，以減緩商業服務業員工流動性高、經驗無法積累之職能缺口。同時為培育與延攬產業發展所需之服務業專業人才，以促進服務創新及產業加值發展，政府應致力投注教育資源協助企業，藉以解決人力短缺問題，推動人力素質朝知識優質化發展。有鑑於此，爰建請勞委會及所屬職訓局等相關單位，應於六個月內，針對消費者研究人才之培育問題，提出解決方案，以提升國內人才競爭力，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員士葆，針對中央與地方政府為落實節能減碳政策所共同推動的相關政策與活動計畫，多傾向由上而下的方式進行，缺乏與社會溝通的互動雙向傳播效果；同時，關於社區的整體能源計畫，亦缺乏導入有關再生能源、生質能源等自力發電的政策規劃，難與現行地方政府推動成立的低碳社區發展中心概念結合，致多數民眾視節能省碳政策為一種政令宣導，缺乏實際的參與體驗。有鑑於此，爰建請經濟部暨能源局，以及環保署等相關單位，儘速研擬與推動低碳社區試辦計畫，於今（2010）年挑選某些試辦社區，規劃與實踐有關再生能源、生質能源等自力發電方案，建立示範性的低碳社區中心，進而將其經驗加以擴展至全國，以真正落實政府推動節能減碳政策之美意，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑑於苗栗檢警昨兵分八路到桃園市、台中市昇暘國際公司等處搜索，發現違法販賣四稜粉藤、魚鱗膠原蛋白、薑蜆等未經許可的健康食品，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員根德，鑑於台北縣發生一名小三女童生在校園玩耍，竟被一群野狗撲倒，造成身體多處撕裂傷，甚至耳朵受傷嚴重到可能需要重建的情況，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員正元，針對國內不孕症夫妻人數有逐年增多的趨勢，為了提高生育率，擬透過政府之實質補貼，提高逐年下滑的生育率。請相關主管機關研擬不孕症治療補助方案，期增加新生兒之總數，特向行政院緊急質詢。
二十九、本院盧委員秀燕，針對人身保險拒絕理賠的案例層出不窮，保險公司卻多以「依保險法64條或保險法127條拒絕理賠」一語帶過，拒絕理由語焉不詳不僅未能符合主管機關函釋（金管保理字第09902119460號）之意旨、對消費者不公，更違反消費者保護法第5條，實有導正之必要。鑑於拒賠理由為保險公司之正式立場，可能在後續訴訟中牽涉到民眾權益，本席要求人身保險理賠案件中，保險公司除依規定應以書面方式敘明拒絕理賠之理由、依據之契約條款及相關法規外，亦應一併檢附用以支持其說明之相關醫師意見、醫事證明或醫療說明，以維公允，並保障相關當事人之權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院盧委員秀燕，針對共同基金以交易方式簡單易懂的特色在金融市場脫穎而出，短短數年內掀起一股「全民買基金」、「定期定額致富術」的熱潮。揆諸多數基金廣告，對於收益與相對風險之說明卻不成比例，一旦發生交易糾紛，基金發行機構又以DM上已註明「申購基金有一定風險」一語帶過，令民眾求助無門。鑑於不少購買基金者之理財態度為保守型、金融知識有限，為保障民眾權益，本席要求主管機關應對現行基金廣告與交易安全等規範再次檢討，同時強化風險告知機制，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，針對金管會長期來漠視信用卡循環利息的計算與收取方式已遭監察院糾正在案，然而在其最新的「信用卡業務機構管理辦法」中就最重要的「利率合理性問題」毫無所作為。雖發卡機構採取差別利率，唯據金管會資料（銀局（票）字第09900390770號）顯示：實際上高達45%之持卡人被要求適用15%~20%的高利率，且累計共74%的持卡人適用10%以上利率，反而真正適用低利率者不到三成。因此即便訂定出多種利率級距仍然無法改善循環利息偏高的情形。尤其國內前五大發卡銀行佔本國信用卡市場52.61%，其最高循環信用利率動輒達19.7%以上，遠高於包含個人信貸在內的各種貸款利率，顯見信用卡循環利率一枝獨秀情形並未因金管會措施獲得改善。本席認為，金管會應正視信用卡循環利率偏高問題，更重要的，應檢討各銀行用以評定適用利率之信用評分系統的公平性與透明性，以維民眾合理權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，有鑑於近來發生通過環保署認證而貼上環保標章的產品，卻被驗出含有毒成份，一點也不環保。俾使民眾能信賴通過認證的環保標章產品，環保署應對已貼上環保標章之產品追蹤管理，以確保該產品能持續符合環保標章的標準，特向行政院提出質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，有鑑於我國補習風氣盛行，有專為幼童開設的才藝班、國小生的安親班、升學補習班，甚至就業也有專門的補習班，台灣人可以說是從小補到大。但補習班師資卻良莠不齊，對繳費上課的學員毫無保障，故應對補習班教師進行認證，以確保有良好的教學品質，特向行政院提出質詢。
三十四、本院盧委員秀燕，有鑑於行政院在民國98年公告解編省道台十四線廬山至仁壽路段，也因此讓維修責任歸屬未明。許多旅客仰賴這條公路進入花蓮新興旅遊點慕谷慕魚，但面臨「斷喉」危機，也讓當地原住民及遊客每天得冒著生命危險進出，特向行政院提出質詢。
三十五、本院周委員守訓，鑒於行政院長吳敦義於10月1日回答立委質詢時表示「沒有打房政策，只有健全房市政策」。畢竟營建是傳產火車頭，國家政策亦須尊重市場機制，在肯定央行之餘，行政院「健全房屋市場方案」不能只有選舉性信用管制工具，應積極推動國宅政策與財稅政策以維經濟分配公平，並研發更精良的公開招標技術以避免「信義聯勤俱樂部標售案」再發生，而10月4日經建會將討論內政部提報之「都市更新產業行動計畫（草案）」，故建議研討將現行最嚴格的國有土地標售禁令微幅放寬之可行性，特向行政院提出質詢。
三十六、本院朱委員鳳芝，針對去年全台皆已完成縣市長、鄉鎮長、縣市議員與里長選舉（五都除外），依照規定各里環保志工應隨新舊任里長就職後而更替。惟因各鄉鎮市公所針對「環保志願服務工作計畫」規定時程不一，致使新任志工投保意外險，產生空窗期，嚴重侵害志工生命安全。本席要求中央主管機關，應督促全台各鄉鎮市公所，規定於里長就職之日起，即為新任志工投保之日起始點，以保障志工安全，特向行政院提出質詢。
三十七、本院朱委員鳳芝，針對內政部所頒布「社會團體財務處理辦法」第四條中，硬性規定社會團體之會計制度必須採行曆年制，不但缺乏彈性，不利國際性社會團體與國際接軌，且嚴重影響其社會公益活動的推動與財務會計管理。因此本席建請內政部能修正該辦法為「屬國際性之社會團體或其性質不宜採曆年制者，得依其實際需求自行訂定會計年度之起迄期間」，以符民間實際運作與需要，特向行政院提出質詢。
三十八、本院葉委員宜津，為中部科學工業園區第四期調度使用農業用水計畫工程，其中相關疑義甚多，恐有涉及弊案，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院呂委員學樟，針對總統夫人呼籲社會各界正視校園霸凌事件乙事，至表關切。根據報導，台灣國、高中職校男生遭霸凌的比率達10.3%，比世界衛生組織（WHO）調查的國際平均值要高；再依兒福聯盟的調查，有一成左右的小學生，自陳每週至少被同學欺負一次，而逾六成的學童表示在學校曾被同學欺侮，顯見校園霸凌事件的嚴重，凸顯教育部現行校園暴力霸凌事件查察通報處理機制，效果不彰！建請行政院教育部等相關單位應儘速檢討改善並研擬制定反霸凌法，以杜絕校園霸凌現象，給學子優良的學習環境，健全教育及人格發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院呂委員學樟，針對日前監察院糾正行政院、主計處、財政部等機關，有關於「中華民國財政是最好的」之說詞是「嚴重混淆視聽且不負責」乙事，至表關切。財政部近年採取寬鬆減稅的政策，卻未依法籌妥經費或指定相關財源，導致稅基嚴重侵蝕，政府遲未說明負債總額為何？財政部屢次混淆財務狀況及舉債上限，卻一再宣稱國家債信良好，顯有不當！建請行政院及相關單位應儘速改善，並完整呈現國家財政狀況，落實財政透明化，特向行政院提出質詢。
四十一、本院呂委員學樟，有鑑於近年來，休閒漁業及海上觀光遊憩活動之盛行，新竹市漁港與大陸福州距離相當近，適合開放小額貿易或兩岸交流之便利乙事，至表關心。新竹南寮地區距福州平潭僅七十二海浬為兩岸最近之地點，本席建請行政院開放新竹漁港與大陸福州間之小額貿易，增進兩地物產交流，促進新竹市就業機會，提升商品競爭力及土地利用價值，特向行政院提出質詢。
四十二、本院呂委員學樟，鑑於民國80年施行之《促進產業升級條例》已於去年廢止，後制定之《產業創新條例》雖於今年4月三讀通過，但施行細則尚未制定，且兩法亦有未銜接之期間，造成企業申請無所適從乙事至表關切。過去《促進產業升級條例施行細則》中，針對配合工業區營運所需產業，包括：營造業、批發及零售業、住宿及餐飲業、運輸及通信業、金融及保險業、不動產及租賃業、專業、科學及技術服務業、教育服務業、醫療保健及社會福利服務業、文化、運動及休閒服務業、環境衛生及汙染防治服務業及其他經中央工業主管機關核定之產業等，所需之土地，都可依法變更為相關產業用地。然現《促進產業升級條例》已經廢止，《產業創新條例施行細則》尚未制定，導致過去相關產業依法申請變更卻尚未完成之業者，無法制正常營運，對其權益影響甚鉅。建請經濟部應儘速制定相關施行細則，並基於信賴保護，比照促產條例將相關產業納入，特向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員育昇，有鑑於近年來國軍自殺及罹患憂鬱症、躁鬱症頻傳，現役軍人心理健康狀況失衡時有所聞，且民國104年即將施行募兵制度，屆時人力資源短缺問題恐更加嚴重，相關部會需重視國軍的心輔系統與申訴制度，運用心理諮商輔導及建立合理反應程序，積極預防官兵精神及生活調適問題，協助官兵適應軍事環境，並維護救災官兵心理照護工作，以培養堅實國軍戰鬥力，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員育昇，鑑於電視台常以節目方式，邀請來賓座談，假節目之名為特定「保健食品」進行廣告、宣傳，此類節目常以消費者現身說法方式增加說服力，並宣稱療效，讓一般民眾信以為真，有明顯違法之嫌；但現行法令對於此類置入性行銷的廣告責罰過輕，導致業者屢罰屢犯；再者，現行「健康食品管理法」僅針對「健康食品」予以規範，對於大眾食用的「保健食品」卻欠缺規範與管轄。對此，衛生署食品藥物管理局等機關應嚴加查緝、加重罰則；而國家通訊傳播委員也應負起監督管理責任，特向行政院提出質詢。
四十五、本院吳委員育昇，有鑑於日前大陸台商因「血汗工廠」爭議引發社會各界強烈關注，後續薪資調漲之因應更掀起大陸整體調薪風潮，有觀察家表示此舉將引發全球通貨膨脹問題，然，近年因大陸工資不斷升高、環保要求提高導致營運成本增加，政府此時基於增加稅收及工作機會之考量，端出投資優惠吸引台商「鮭魚回流」，應避免放寬外勞聘用限制及降低外勞基本薪資，並需嚴謹評估實際效益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院賴委員士葆，針對近來國內經濟逐漸復甦，根據經建會與公共工程會所調查與規劃的愛台十二項重大計畫，預期未來將啟動更多的重大公共工程，帶動國內經濟與產業發展。對此，勞委會雖已進行營造工程人力培訓計畫，但仍有部份之實務技術士尚未列入該計畫，且配套未臻完善，難以滿足就業市場之需求。勞委會應於三個月內針對就業市場中之營造工程人力供需與重機械操作之技能檢測規範進行實質評估與修正，並整合各有關機關之資源作為配套，適度調整與開放自費生或特殊身份之考生參加，且透過資訊平台，公開有關技術士考試、培訓課程及後續輔導就業等資訊，以符應就業市場之需求，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員建榮，為因應加入WTO，台灣的總體糧食自給率目前僅有三成，而國際間已普遍出現缺糧的危機，專家學者認為，休耕政策應重新檢討，茲要求政府應把握農村再生條例之立法與ECFA之簽訂良機，創造活化農村產業的新生機，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員建榮，為休耕補助經費來源「農產品受進口損害基金」到明年底將只剩下15億元，而休耕補助金每年約需支出100億元。無論上述農損基金是否繼續撥補，抑或由公務預算支出，休耕政策面臨國際缺糧危機的大環境，政府與學者專家日前都認為，應重新檢討休耕政策。鑑於休耕補助措施攸關廣大農民權益，政府不可冒然停止，務必在有足夠的緩衝調適，並兼顧農民最大利益的配套情況下才可漸進實施，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員建榮，為九月七日中國籍拖網漁船「閩晉號」在釣魚台群島內海域撒網捕魚，與日巡邏船發生追逐擦撞，最後遭日本逮捕，中日雙方陷入外交僵局。然經中國總理溫家寶嚴詞抨擊，日方立即釋放中國漁船船長，相較於我們的漁船經常遭日本取締逮人，為何聽不到我們的總統或行政院長重話痛批日本，政府不是說要護漁嗎？為何我漁民還是經常遭逮捕重罰？鑑於政府護漁不力、主權爭議談不攏，對日本的漁權談判一談十數年無下文、無進展，茲要求政府應專款成立一個「漁事救助基金」，專案幫漁民承擔因台日漁權爭議而受罰的全部損失，包括罰款及漁船、漁具的損失等，這是政府應該一肩扛起的責任，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員建榮，為美國國務院助理國務卿康貝爾表示，美國對釣魚台的主權所屬不採取立場；又傳，美日將在美國總統歐巴馬十一月抵日出席亞太經濟合作會議（APEC）後舉行聯合軍事演習，演練假想釣魚台遭到外國占領，美日聯合進行「釣魚台奪還作戰」的演習。鑑於我亦宣稱擁有釣魚台主權，美國單獨與日本實施演習，等於是對台灣的一種挑釁，茲要求，政府應指示我方出席APEC領袖會議代表向美國及日本表達強烈的關切，並聲明抗議，以維護國家權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員建榮，為現行國民年金法除了低收入戶及重度以上身心障礙者保險費全由政府負擔外，目前另訂有「所得未達一定標準」的審核及補貼機制，但不論是政府補貼70%還是55%，二十五歲以上無所得且無力繳費的弱勢民眾，例如失業的、在學的弱勢民眾還是要自付337～505元不等，欠費還要被行政執行處催繳，等於身上又多揹負了一筆債務，茲要求政府應研議登記失業者免繳保費，在學者得不加入國保，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員建榮，為大學畢業就業新鮮人實際薪資為2萬3,550元，在扣除還學貸、房租、生活及交通費後，已難為自己的未來存下人生發展基金，何況一個家庭裏面可能同時有數人要還學貸，壓力之沉重，可想而知。鑒於社會救助的貧窮線正要放寬，針對學貸，政府亦應在排富的條件下，放寬改為「家庭年收入在120萬元以下的學生貸款，於畢業就業後十五年內正常每月還款者，利息全免」，俾減輕社會新鮮人的經濟壓力，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員建榮，為全國有六十餘萬民眾欠繳健保費，其中有三十萬人遭鎖卡，致無法使用健保就醫，政府雖說低收入戶、老人及小孩，即使欠繳也不會遭鎖卡，然因政府宣導不周，許多弱勢民眾因欠費而不敢就醫，特別是未成年孩童的困境最是堪憐。鑒於全民健保為強制性納保，健保資源全民皆應享有，政府針對欠繳保費者以鎖卡為制約恐有違憲之虞，茲要求政府應立即恢復三十萬遭鎖卡民眾之就醫權益，針對欠費者應研議另採不影響其就醫權益之其他行政作為，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員建榮，為考試院公布三等警特考試（應考資格為學院以上或警大學歷），一般生及警校生錄取比率分別為十四%、八十六%；四等警特考試（高中職、警專學歷），一般生及警校生錄取比率則分別為三十%、七十%，一般生名額遭大幅壓縮，完全獨厚警校生，且一般生第二試體能測驗限制非常嚴格，而警校生不僅不用考體能，入學時也僅考立定跳遠與負重而已，顯違反考試公平原則，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月15日：由委員翁金珠、孔文吉、吳清池、丁守中、林淑芬、洪秀柱、鄭汝芬、侯彩鳳、翁重鈞質詢。
10月19日：內政組由委員彭紹瑾、紀國棟、朱鳳芝、陳秀卿、陳節如、高金素梅、黃義交、張顯耀、涂醒哲、江玲君、周守訓、林滄敏、陳瑩、陳福海、顏清標、邱議瑩、葉宜津質詢。）
決定：下次會議進行外交及國防組之質詢。
討論事項
一、本院委員涂醒哲、簡肇棟、李俊毅、郭榮宗、葉宜津、邱議瑩等20人，鑒於人口為國家基本要素之一，關係著國家之發展與社會之福祉，建請內政部及衛生署對於人工生殖應比照日韓作法予以補助，以有效改善生育率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員趙麗雲、盧秀燕、江玲君、陳秀卿等24人，建請內政部儘速會同國家通訊傳播委員會參酌日、德等國作法，研修相關法令，成立或指派封鎖兒童色情網頁的專責單位，有效阻擋兒童色情圖片、影像等資訊之散布，俾落實保障兒童人權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員黃偉哲、葉宜津等12人，鑑於現行諸多網拍或網購業者多以「有遭重製之嫌，或有衛生、食品有效期限…等疑慮」為由，於買賣契約上設置諸項但書限制，導致消費者以及企業經營者間之利益權衡產生矛盾，建請主管機關儘速提出類型化案例解釋及檢討實務運作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春、陳秀卿、盧秀燕、江玲君等27人，為強化學子勞動法令之觀念，保障個人權益，建請教育主管機關100學年度起於各級中等以上學校納入「勞動法規教育」，於半年內研議完成「學生校外工讀定型化契約範本」供學生參考，以保障弱勢學生合法工讀權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員徐少萍等20人，建請行政院除應追究國產局造成國庫損失責任外，更需要求該局積極清理全台閒置土地，選擇適合的工業用地，以租或售的方式釋出給企業界，一方面滿足工業發展的需求，另方面也適時活化國有土地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃義交、陳福海、林鴻池、郭素春等16人，為擴展銀髮族長者日間社區活動範圍，建請行政院相關主管機關將各級國民學校現有閒置之校舍土地空間重新活化再利用，轉型為多樣化銀髮族長者社區活動空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員帥化民、郭素春等23人，鑒於台灣少子化情況較世界各國嚴重，建請政府主動利用現有閒置硬體設備、校舍，增附設公辦托兒所、幼稚園，或鼓勵企業、社會團體等民間機構提供托育服務，普設平價托育兒園，減輕雙薪家庭育兒之顧慮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔡錦隆、劉盛良、李明星、林鴻池等26人，建請行政院秉持中華民國長治久安，人盡其才物盡其用貨暢其流之原則，持續推動「全球創新中心」及「亞太經貿樞紐」藍圖，並強化ECFA談判與執行官員之概念宣導，以啟中華民國之繁榮遠景，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔣乃辛、羅明才、陳秀卿等16人，為有效保障消費者權益，建請行政院主動介入調查網路業者違法的退換貨規定，針對違法業者應予嚴懲，業者亦應賠償消費者損失；消保會應儘速建立網路購物爭議協調機制，協助消費者爭取合法權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員潘孟安、簡肇棟等15人，建請台電公司應比照核一、核二廠周邊醫療補助，於恆春半島補助經費，充實醫療設備與人力，邀請醫學中心進駐管理營運，中央主管機關亦應重視長期以來恆春半島醫療資源不足問題，積極推動辦理相關業務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員劉建國、涂醒哲、邱議瑩、蘇震清等19人，針對托兒所及幼稚園業者是否超額之查察，僅被動依其回報加保名單核對，顯有不足，建請中央主管機關責成各級主管單位主動出擊、加強稽查超額情況、並援引幼稚教育法第19、20條予以核處，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員賴士葆、侯彩鳳等35人，建請行政院金融監督管理委員會儘速參照先進國家之作法，檢討與研議企業退休員工持續參與企業團體保險之適法性，修正現行法規，使其得參與企業團體保險之資格對象，以彰政府重視勞工福利之政策美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃志雄、陳秀卿、盧秀燕、劉盛良等21人，為改善育嬰環境以提高國內生育率，除了現行托育補助政策外，建請教育部與相關單位應相互配合，儘速推動「五歲幼兒免學費教育計畫」至全國施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、陳秀卿、盧秀燕等23人，為落實「愛台十二項建設」與「六大新興產業」政策，建請政府責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、支持六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員江玲君、侯彩鳳、陳秀卿、鄭麗文、蔡錦隆等28人，建請政府參考國外已發展國家之成功作法，將「社會住宅」概念加入政府施政計畫之中，政府長期以來由協助輔導民眾購買自有住宅之角色，轉變為由政府出資興建「社會住宅」，低價且長期出租予一般民眾，「以租代售」，以解決許多民眾住的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林鴻池、蔡錦隆等24人，建請教育部參考國外的經驗，在國內部分學校試辦「第零節」的體育課，比對一般生在學習上的差異，以做為未來推廣的參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員王進士、蔡錦隆等20人，為落實動物保護，建請農委會即刻停止動物收容所不人道對待動物行徑，並以能有效減量且具備人道精神的TNR（絕育後就地放養）取代撲殺，同時對於民間動保人士成立之私人收容所，應予輔導並給予適當之補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院民進黨黨團，日前挪威諾貝爾委員會公布和平獎得獎人為因起草「零八憲章」而遭中國判刑入獄的自由派學者劉曉波先生，此舉除肯定劉曉波先生對爭取民主權益的努力，也凸顯出中國政府在民主人權、言論自由與世界普世價值存在巨大的對立；建請院會做成決議：一、政府應正式要求中國立即釋放劉曉波先生，讓劉曉波可親自出席領取諾貝爾和平獎。二、政府應要求中國儘速批准聯合國公民與政治權利國際公約，採取具體措施改善人權狀況，請公決案。
決議：本案請依一般提案方式提出。
十九、本院委員翁金珠等12人，針對經濟部於2008年10月14日將「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區計畫」列為國家重大計畫之一，計畫在濁水溪口海域填海造陸以興建石化綜合廠，而國光石化對農漁產業永續發展及當地居民健康之疑慮，有必要做深入說明及對話，爰要求由經濟委員會及社會福利及衛生環境委員會聯合舉辦公聽會，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員陳福海等28人，針對金門國家公園自設立以來，諸多管制措施嚴重阻礙地方發展，導致民怨不斷，建請行政院正視金門鄉親心聲，縮小國家公園劃設範圍，並減少管制措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員鄭麗文、盧秀燕、郭素春、陳秀卿、林鴻池等24人，為幫助女性遠離癌症威脅，衛生署相關單位除了自身防治業務外，應多透過大眾傳播媒體加強乳癌防治之宣導，並與民間團體合作辦理乳癌防治之相關活動，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員楊仁福等13人，針對原住民族委員會未依「原住民族傳統智慧創作保護條例」規定提出相關辦法一事，建請行政院促原住民族委員會限期完成該條例之相關辦法，以利該條例之落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
