議事錄
立法院第8屆第5會期第2次臨時會第2次會議議事錄
時　　間　中華民國103年8月1日(星期五)上午9時51分至10時44分
8月5日(星期二)上午11時48分至11時49分、下午4時28分至4時34分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　陳鎮湘　　蔡錦隆　　邱文彥　　李貴敏　　吳育昇　　簡東明　　吳育仁　　林岱樺　　陳碧涵　　呂學樟　　李桐豪　　王育敏　　蔣乃辛　　盧嘉辰　　陳淑慧　　楊玉欣　　江惠貞　　費鴻泰　　江啟臣　　林明溱　　紀國棟　　徐少萍　　賴士葆　　楊麗環　　廖國棟　　詹凱臣　　陳歐珀　　吳宜臻　　黃偉哲　　蔡其昌　　柯建銘　　段宜康　　蕭美琴　　尤美女　　許添財　　田秋堇　　何欣純　　盧秀燕　　葉宜津　　徐耀昌　　林鴻池　　林郁方　　蘇震清　　羅淑蕾　　林德福　　鄭天財　　林淑芬　　邱志偉　　王進士　　張慶忠　　李應元　　李俊俋　　鄭汝芬　　陳節如　　廖正井　　蘇清泉　　洪秀柱　　王金平　　曾巨威　　顏寬恒　　呂玉玲　　潘維剛　　黃志雄　　馬文君　　張嘉郡　　王廷升　　羅明才　　葉津鈴　　賴振昌　　周倪安　　陳明文　　陳亭妃　　劉建國　　高志鵬　　楊　曜　　陳超明　　陳唐山　　王惠美　　丁守中　　高金素梅　陳學聖　　薛　凌　　李鴻鈞　　楊瓊瓔　　魏明谷　　謝國樑　　李慶華　　翁重鈞　　孔文吉　　孫大千　　林國正　　吳秉叡　　林佳龍　　潘孟安　　陳根德　　劉櫂豪　　陳怡潔　　林滄敏　　蔡煌瑯　　許智傑　　李昆澤　　邱議瑩　　管碧玲　　趙天麟　　陳其邁　　徐欣瑩　　楊應雄　　姚文智　　蔡正元　　
委員出席　110人
請假委員　鄭麗君　　陳雪生　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（8月1日）
 
副院長
洪秀柱（8月5日）
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編　　審
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第2次臨時會第1次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、本院外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查委員江啟臣等26人、民進黨黨團、委員尤美女等22人、委員徐少萍等18人、委員楊玉欣等36人及委員鄭麗君等22人分別擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權利公約施行法草案修正通過。〔二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過3項附帶決議：1.有鑑於目前國內仍普遍存在歧視身心障礙者之情形，嚴重侵害身心障礙者受平等對待的權利，然身心障礙者為權利事項提起訴願、訴訟或其他救濟管道時，常需花費相當之費用，為使其於維護自身權利時無所顧慮，爰建請行政院參考「勞工權益基金」的作法，研議設置「身心障礙者權益基金」之可行性，給予因權利事項提起救濟之身心障礙者適當的補助，保障身心障礙者受憲法保障之接近使用法院之訴訟權利。2.鑑於身心障礙者的權利觀念在國內仍有待推廣與普及，身心障礙者難以透過法定救濟程序爭取自身的權利，且救濟程序具有高度技術性，身心障礙者如因無資力或其他原因，未能獲得法律專業者之協助，其權利勢難受到法律適當之保護，種種因素使得國內相關案例與判決非常少見。為使身心障礙者維護自身權利時無所顧慮，「身心障礙者權利公約施行法」第8條不僅賦予身心障礙者尋求救濟之權利，更明定國家提供法律扶助之義務，爰建請司法院配合系爭規定研擬修正「法律扶助法」相關條文，放寬身心障礙者接受法律扶助的範圍及項目。3.(1)政府適用與解釋「身心障礙者權利公約」及本法時，應參照公約之前言及聯合國身心障礙者權利委員會對公約所作之解釋，包括一般性意見、對於申訴案件的意見、結論性意見，及其他促進、保護身心障礙者人權的國際人權文書。本法通過後1年內，政府應將前揭文件及聯合國與公約相關之出版品、教材、介紹等資料，翻譯為中文，以無障礙方式提供國內各界。(2)在不違反國內相關法律下，司法院應將適用「身心障礙者權利公約」及本法之解釋、裁判、決議等司法實務見解彙整後，由司法院予以分類，定期於網站公告其案號與內容。(3)建請衛生福利部為「身心障礙者權利公約」第33條第1項所稱協調中心之一，主管公約在國內的落實及本法的相關業務。建請行政院指定政務委員一人，負責在不同部門與不同層級間進行協調，以便採取落實本法的相關行動。(4)建請政府參考「身心障礙者權利公約」第34條及第36條之規定，籌設類似於聯合國身心障礙者權利委員會功能的報告審查委員會，參照類似於聯合國身心障礙者權利委員會所採用的工作方法，審議我國提交的初次與定期報告，聽取非政府組織或個人之意見，與政府代表進行建設性對話，並對我國執行公約的情形提出提議、一般性建議或結論性意見。(5)建請政府成立「身心障礙者權利公約」報告審查委員會之秘書處，以公正獨立客觀專業的原則，協調政府撰寫與提交報告、協助報告審查委員會之工作、協調國家人權機構與非政府組織參與報告審查程序。報告審查委員會之秘書處應遴聘諮詢委員3至7人，邀請民間身心障礙者權益相關專家，對報告審查委員會秘書處之業務提供諮詢意見。(6)政府應建立機制，於檢討所主管之法令及行政措施是否違反「身心障礙者權利公約」及撰寫國家報告過程、報告審查程序與制定落實結論性意見之方案的各階段，皆應採用公開透明的程序，邀請民間身心障礙者及其代表組織參與及提供意見。政府應視上開組織或個人之需求，採取包括提供資料及翻譯等協助、補助與鼓勵之具體措施。〕
二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：關稅法增訂第二十條之一、第二十八條之一、第八十三條之一及第八十七條之一條文；並將第七條、第十條、第十三條、第二十條、第二十三條、第五十九條、第八十一條、第八十三條及第九十三條條文修正通過。（二讀時，第十七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.鑑於關稅法第20條之1增列承攬業者得自行申報貨物艙單及辦理轉運、轉口相關事項，但未一併修正海關緝私條例，將承攬業者納為艙單申報疏漏相關條文之裁罰對象，日後恐形成海關緝私之漏洞。爰建請財政部研擬修正海關緝私條例相關條文，以確保海關緝私公正無虞。2.關稅法第20條之1有關承攬業得申報貨物艙單部分，其中空運貨物艙單、海運快遞貨物艙單及海運轉口貨物艙單先予開放承攬業申報，至海運進口貨物艙單及海運出口貨物艙單部分，請財政部及交通部於2年內完成相關配套法規修正後，再予實施。）
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等21人擬具「護理人員法第二十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：護理人員法第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：《護理人員法》第24條第3項修正條文規定，依《護理人員法》第7條之1接受專科護理師訓練期間之護理師，於其實習期間在醫師及專科護理師指導下得實習專科護理師業務範圍，儘管此項修正可以讓專科護理師執業範圍更臻完備，但為避免此規定於立法後遭到不當引用，衍生相關問題，爰要求衛生福利部為因應本次條文修正，應檢討《專科護理師分科及甄審辦法》，對所謂「依護理人員法第7條之1接受專科護理師訓練期間之護理師」進行周全之定義及規範，俾使《護理人員法》第24條第3項之修正能更為完善。）
其他事項
壹、103年8月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第2）次臨時會第2次會議議程依草案進行，院會處理討論事項時，本(1)日院會僅處理「身心障礙者權利公約施行法草案」、「關稅法部分條文修正草案」後即行休息。其餘議案另於本次會議依序處理。
	allans=0
