議事錄
立法院第7屆第7會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國100年4月22日（星期五）上午9時至9時59分、10時16分至11時37分
4月26日（星期二）上午9時50分至9時58分、下午5時至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　徐耀昌　　呂學樟　　林岱樺　　郭玟成　　楊仁福　　翁金珠　　楊麗環　　江義雄　　許添財　　李明星　　陳淑慧　　趙麗雲　　吳清池　　劉盛良　　郭素春　　涂醒哲　　潘維剛　　羅淑蕾　　侯彩鳳　　羅明才　　洪秀柱　　彭紹瑾　　陳節如　　陳明文　　余　天　　張慶忠　　吳育昇　　謝國樑　　丁守中　　王廷升　　賴士葆　　許舒博　　葉宜津　　陳福海　　蔣乃辛　　林明溱　　曾永權　　林郁方　　盧嘉辰　　簡東明　　王進士　　陳　杰　　鄭麗文　　林德福　　林益世　　張顯耀　　蔣孝嚴　　林滄敏　　帥化民　　蘇震清　　廖婉汝　　林淑芬　　鄭金玲　　邱　毅　　陳根德　　劉銓忠　　柯建銘　　黃義交　　周守訓　　薛　凌　　陳　瑩　　邱議瑩　　黃偉哲　　黃昭順　　徐少萍　　紀國棟　　陳亭妃　　蔡煌瑯　　李俊毅　　蔡同榮　　王幸男　　劉建國　　黃淑英　　蕭景田　　余政道　　費鴻泰　　李慶華　　管碧玲　　郭榮宗　　潘孟安　　黃志雄　　賴坤成　　蔡錦隆　　蔡正元　　簡肇棟　　黃仁杼　　高志鵬　　林鴻池　　鄭汝芬　　廖國棟　　林建榮　　康世儒　　馬文君　　張嘉郡　　顏清標　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　王金平　　盧秀燕　　林炳坤　　孫大千　　李復興　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　鍾紹和　　高金素梅　田秋堇　　
委員出席　109人
請假委員　江玲君　　陳秀卿　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（4月26日上午9時50分至9時58分）
 
副院長
曾永權（4月22日上午9時至9時59分、10時16分至11時37分、4月26日下午5時至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月22日上午9時至9時59分、10時16分至11時37分、4月26日上午9時50分至9時58分）
 
副秘書長
周萬來（4月26日下午5時至5時23分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第五條規定，提名陳碧玉、黃璽君、羅昌發、湯德宗等四位為大法官，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。【經在場委員76人，贊成者46人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
三、本院委員廖婉汝等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員費鴻泰等25人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員陳淑慧等23人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員蔣乃辛等34人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員羅明才等26人擬具「消費者保護法增訂第七條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員馬文君等20人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員馬文君等20人擬具「兵役法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十、本院委員林明溱等19人擬具「災害防救法第二條、第三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員許添財等20人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員林淑芬等17人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員李慶華等18人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員陳節如等17人擬具「身心障礙者權益保障法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員黃義交等18人擬具「公民投票法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員丁守中等32人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員管碧玲等20人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員吳清池等21人擬具「中華民國刑法第二百二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。【經在場委員78人，贊成者47人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
二十、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
二十一、司法院、行政院函請審議「冤獄賠償法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、司法院、行政院函請審議「少年事件處理法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、行政院函請審議「行政罰法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、行政院函請審議「航業法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、「有線廣播電視法部分條文修正草案」及「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員79人，贊成者48人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
二十六、行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員80人，贊成者48人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
二十七、行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員79人，贊成者47人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
二十八、經濟部函，為修正「商業登記規費收費準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、經濟部函，為修正「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函送99年度「振興經濟擴大公共建設特別預算」項下「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」第四季執行成效及檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函，為修正「應施檢驗熔接用防護面具（頭盔型及手持盾型）之濾光板商品相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部主管政府捐助50以上之財團法人，除屬承接重大政策及扮演領航角色之委辦計畫外，應提出改善報告之決議一案，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、經濟部函送「屏東海岸禦潮功能評估專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部「應就被占用及借用逾期土地、宿舍面積龐大、清理成效欠佳提出追討及後續處置運用計畫，向立法院經濟委員會提出報告」一案，檢送「經濟部督導所屬事業被占用及借用逾期土地及宿舍處理情形報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部及國營事業委員會「經濟部所屬台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司及台灣自來水公司投資金額1億元以上之重大興建計畫，有事前規劃欠周，執行能力欠佳或未盡積極等情事，經濟部應向立法院經濟委員會提出檢討報告」一案，檢送「經濟部所屬事業重大興建計畫規劃與執行情形檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部及國營事業委員會「應就經濟部所屬部分事業重大興建計畫或承攬業務執行效能欠佳、經營績效欠佳或管理機制有待改善、董（監）事或類同職務人員親自出席董事會或監理委員會會議比率偏低，甚至有未曾於任期內親自出席及未確實推行責任中心制度與推動獨立董事制度」一案，檢送「經濟部督導所屬事業檢討改善報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、經濟部函送「安定器內藏式螢光燈泡能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、經濟部函，為有關 98年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分決議事項－「台灣自來水公司應加強檢修漏工作及逾齡管線汰換，以減少漏水量並提高售水率，擬訂控管方案，並將執行情形每半年呈報立法院經濟委員會備查」一案，台水公司業已備妥99年年度辦理情形報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第5項決議案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分備註，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、經濟部函送「應施檢驗低壓電表用塑膠箱體及固定板商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部主管公用事業價格決策程序法律未完備部分於3個月送檢討報告一案，業備妥說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對「國營事業提報之資本支出計畫欠缺完整經濟效益評估及財務計畫，經濟部應向立法院經濟委員會提出檢討報告」決議一案，檢送「經濟部所屬事業資本支出計畫強化成本效益分析檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建高雄世貿展會中心計畫」與受委辦單位加強協調合作積極管控工程執行進度一案，檢送該部國際貿易局「興建高雄世貿展會中心計畫」執行情形書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會提出「興建高雄世貿展會中心計畫」檢討報告一案，檢送該部國際貿易局「興建高雄世貿展會中心計畫」執行情形檢討書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函，為廢止「促進商業研究發展輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函，為修正「營運總部認定辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年12月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年1月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「推動農村再生」等計畫執行情形檢討相關違失乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、行政院農業委員會函，為修正「農會人事管理辦法」第十一條附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院農業委員會函送「茶花、綠竹為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、行政院農業委員會函送「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及其附件一之九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、行政院農業委員會函，為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院南部院區籌建計畫執行情形報告」及100年度中央政府總預算該院南部院區籌建計畫相關決議案之處理回應，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、行政院函，為廢止「促進產業升級條例施行細則」、「創業投資事業範圍與輔導辦法」、「新興重要策略性產業屬於製造業及技術服務業部分獎勵辦法」、「新興重要策略性產業屬於國際物流事業部分獎勵辦法」、「製造業及其相關技術服務業新增投資五年免徵營利事業所得稅獎勵辦法」、「製造業及其相關技術服務業於中華民國九十七年七月一日至九十八年十二月三十一日新增投資適用五年免徵營利事業所得稅獎勵辦法」、「外國營利事業來臺設立國際物流配銷中心獎勵實施辦法」、「產業技術輔導辦法」及「企業營運總部租稅獎勵實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、行政院函，為修正「行政院及所屬各級機關精簡人員優惠退離辦法」第二條、第五條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十八、行政院函，為廢止「網際網路業製造業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」、「公司研究與發展及人才培訓支出適用投資抵減辦法」、「批發業零售業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」、「公司購置節約能源或利用新及淨潔能源設備或技術適用投資抵減辦法」、「公司投資於資源貧瘠或發展遲緩鄉鎮地區適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
五十九、行政院函，為廢止「臺中市議會組織規程」暨該會行政人員編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十、行政院函，為廢止「高雄市議會組織規程」暨高雄市議會行政人員編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十一、行政院函，為廢止「新北市議會組織規程」暨新北市議會行政人員編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十二、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸漁船船員勞務合作協議」附件「海峽兩岸漁船船員勞務合作具體安排」修正文件一，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
六十三、行政院函，為中華民國99年12月8日制定公布之「國家教育研究院組織法」，定自100年3月30日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
六十四、行政院函，為修正「農業特別收入基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院衛生署函，為公告新增Moebius syndrome為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院體育委員會函送本院審議100年度中央政府總預算案所作應提書面報告之決議第九項次「檢討振興棒球計畫執行內容與方向，及如何達到振興台灣棒球目標」案書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院體育委員會函送「國家運動選手訓練中心整建計畫」擬於100年度辦理計畫變更書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、行政院體育委員會函送本院審議100年度中央政府總預算案所作應提報告之決議第六項次「提出具體國家體育場經營策略」案相關書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、行政院體育委員會函送99年度「補、捐(獎)助其他政府機關或團體私人經費報告表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金100年2月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、行政院文化建設委員會函，為修正「嘉義創意文化園區場地使用收費標準」第二條附表，名稱並修正為「嘉義文化創意產業園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、交通部函，為修正「航空器編管及運用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、交通部、財政部函，為修正「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
七十五、財政部函送國家金融安定基金運作相關規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第九條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會新建辦公大樓對外勸募之捐助名單及捐款明細資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、行政院新聞局函送「行政院新聞局文化創意資產利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」99年第4季(10月至12月)執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十、行政院金融監督管理委員會函，為本院通過財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心99年度預算案所作有關決議乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、行政院金融監督管理委員會函，為關於本院通過財團法人台灣金融研訓院99年度預算案所作有關「財團法人台灣金融研訓院應訂定顧問酬勞標準，針對已領取酬勞之顧問支領該院相關會議出席費，嚴加規範，避免重複給付」決議乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會函送「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第十三條、第二十一條及「專業再保險業財務業務管理辦法」第九條之一、第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、行政院金融監督管理委員會函送證券交易法第十四條之二授權訂定之公開發行公司應設置獨立董事適用範圍相關規範發布令，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十五、福建省政府函送99年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十六、國防部函，為修正「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十七、司法院函，為修正「地方法院實任法官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十八、司法院函送「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授轉任法院法官審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十九、司法院函，為廢止「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十、內政部函，為廢止「都市計畫書圖製作規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十一、內政部函，為廢止「建築投資業識別標誌使用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十二、內政部函送中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案決議有關該部應辦事項說明資料，請查照案。
決定：交財政、經濟、內政三委員會。
九十三、外交部函送我與韓國簽署之「台韓青年打工度假簽證瞭解備忘錄」英文約本暨中譯本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十四、行政院環境保護署、交通部函，為修正「柴油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
九十五、行政院環境保護署、交通部函，為修正「汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
九十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「海洋棄置物質中元素檢測方法－微波輔助酸消化法
(NIEA M319.10C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、監察院函，為修正「政治獻金查核準則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。【經在場委員79人，贊成者47人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
九十九、法務部函，為100年度中央政府總預算，凍結該部矯正署「矯正業務」經費四分之一，並作成須向本院司法及法制委員會專案報告後，始得動支之決議乙案，該部謹研擬「現行假釋制度之運用與審核機制」報告，請安排報告事宜，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○○、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部工業局工業區閒置土地處理方案一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會茶葉改良場「茶業技術研究改良」預算執行績效不彰乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○二、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬99年上半年結算結果，預算執行不力乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○三、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『學校體育與衛生教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『泳起來專案』2億5,000萬元之四分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員79人，贊成者47人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
一○四、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）』24億5,000萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『邁向頂尖大學計畫』原列125億元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」3億4,526萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員80人，贊成者48人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
一○八、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結6,000 萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000 萬元），請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員80人，贊成者48人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
一○九、行政院國家科學委員會函，為本院審查該會主管99年度科學工業園區管理局作業基金預算，有關中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結案，准予部分解凍，並通過附帶決議，要求該會應於3 個月內會同經濟部等相關機關建置完成工業園區資料庫，並向本院教育及文化委員會提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。【經在場委員79人，贊成者48人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
一一○、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會凍結第1目「一般行政」3,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為100年度中央政府總預算之決議，凍結該部關稅總局及所屬人事費除外之歲出預算四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管100年度預算經本院決議「芝加哥華僑文教服務中心購置計畫」及「華僑文教中心服務工作」預算凍結5,781萬4,000元案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
一一三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第2目「綜合規劃發展」凍結預算五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第3目「經濟及公共建設業務」凍結預算四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第4目「土地規劃管理利用業務」項下「辦理邵族文化傳承及發展實施計畫第3年經費1億9,300 萬元」全數凍結，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，該會之「原住民族基礎建設」項下獎補助費凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第6目「非營業特種基金」第1節「原住民族綜合發展基金」預算凍結二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為有關該會中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算－「災民救助及安置業務」凍結三分之一預算案，請安排預算解凍報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為有關該會中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算－「復建業務」凍結三分之一預算案，請安排預算解凍報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第2目「企劃業務」中有關「兩岸協商規劃與情勢模擬」預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為100年度中央政府總預算，有關該署主管海岸巡防署第2目及海洋巡防總局第2目之決議，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支及准予備查，請查照案。
一二二、本院經濟委員會報告審查呂寬恕先生為請修正或廢止「專利師法」第三十五條條文事請願文書2份乙案，經審查結果，不成為議案案。
一二三、行政院函送賴委員士葆等提案為提供民眾更好的行動上網環境，並協助我國行動服務及數位內容產業發展，建請於3個月內，針對全國交通據點、觀光景點、商圈等人群聚集區提供至少8成以上涵蓋率的wifi免費上網服務，並提出規劃評估報告一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送賴委員士葆等提案為提供國家公園旅客通訊的方便性，並增加觀光客旅遊的安全性，建請相關單位限期於3個月內完成提高臺灣本島國家公園行動電話通訊基礎建設普及率至8成以上之規劃一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送郭委員素春等提案為工業設計是臺灣最有希望的文創產業之一，若能得獎＝設計力＝競爭力，將有助於締造對創意設計者、業者與消費者都有利的三贏之道，建請政府及早研擬對業者與設計者更前瞻性的政策協助，讓臺灣設計可以做成產品，並發展成產業，再創另一臺灣經濟奇蹟一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送郭委員素春等提案為建請內政部儘速建立同音同義異體字字庫，並發函各縣市政府轉知戶政機關依循辦理，放寬通融「通用」民眾姓名中異體字之受理情形一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送廖委員婉汝等提案為屏東縣車城鄉的三軍聯訓基地為國軍主要武器訓練場地，為保存三軍在當地訓練之史蹟與特殊景象，並發展地方觀光，建請政府編列專款專案補助籌建軍事博物館，並將具有階段性意義之汰除的武器裝備提供予軍事博物館展示，以豐富軍事博物館之內容一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送吳委員育昇等提案為技術士技能檢定及發證辦法第49條僅規範「技術士證及證書不得租借他人使用。違反規定者，中央主管機關應廢止其技術士證，並註銷其技術士證書。」；反而對具重大惡性、違反職業倫理道德操守、專業能力不足、故意疏於在安全上把關，造成人民生命財產損失之技術士，公權力卻無法廢止註銷其技術士證，建請行政院勞工委員會儘速會同相關部會研商補強該辦法中有關各類技術士證照廢止、註銷之法規，以保障人民生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送陳委員福海等提案為行政院文化建設委員會正推動為國內景點爭取登錄世界遺產，建請相關部會提供更多人力與預算，積極加強金門史蹟景點維護與宣傳推廣，同時結合中央與地方的力量，把金門過去承受的戰火傷痛轉變成今日登上世界舞台的助力，讓金門能代表台灣成功地登錄為世界遺產一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送黃委員志雄等提案為近日菲律賓將24位分屬大陸與台灣的跨國詐騙犯罪集團全數遣送中國，雖相關單位處理態度備受爭議，然癥結點在於兩岸司法管轄權協議尚未完備，建請相關主管單位儘速進行兩岸司法協助問題的再次協商與修正，以解決兩岸間刑事立法與刑事管轄之法律及法域衝突，並儘早建立及落實警察與司法互助之管道，以有效打擊各地之跨境刑事犯罪活動，並落實通報機制之實行一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送趙委員麗雲等提案為肥胖容易引發併發症，礙及勞工生命素質亦間接影響企業營運成本，建請勞工主管機關會同國民健康主管機關，共同研議是否參考日本政府作法，立法以罰款為手段課以企業應負協助員工控制體重之責，俾落實保障勞工健康一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送林委員鴻池等提案為近年因極端氣候引起的熱浪、寒害、風災，每每傷害國民的健康、安全，甚至造成經濟損失，建請建立天然災害預警系統，將各種天然災害全面性納入，災防辦公室除掌握各部會專業訊息外，更應明訂SOP，及時下達指令，責成相關部會應變，降低天災對國民生命財產的威脅一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送林委員鴻池等提案為維護國民健康，減少慢性疾病發生，避免龐大醫療資源支出，建請衛生署及相關單位主動改善食品營養成分過度攝取問題，召開專家學者會議，並邀請業者出席，儘速規劃和制定相關法規，以保障國民健康一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送陳委員淑慧等提案為推動我國高等教育發展，建請立即訂定有效措施，獎勵並協助大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效及高等教育之競爭力一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送黃委員偉哲等提案為氣象局民國90年間於台南縣七股鄉鹽埕村設置之氣象雷達站，已造成當地居民癌症與相關併發症死亡率高於全台1.725倍，該氣象雷達站顯有遷移之必要；建請主管機關於民國100年9月前遷移該氣象雷達站，以維護當地居民之生命身體與健康一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送涂委員醒哲等提案為貫徹政府照顧榮民政策，並兼顧節約國家醫療資源，經由國軍退除役官兵輔導委員會（退輔會）所屬榮民及榮民總醫院進行論人計酬制度之試辦，將可有效改善現行榮民非必要的就診次數過高問題，建請衛生署與退輔會跨部會合作，以退輔會所輔導之榮民照護體系為試辦單位，立即進行論人計酬之試辦一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送潘委員孟安等提案建請經濟部即刻履行政策承諾、尊重國會決議及兌現協議內容，就太陽光電購電政策驟變，造成參與「養水種電計畫」受災農漁民之損失，提出專案確保災民權益，並針對地層下陷地區轉型綠能產業擬具特別獎勵方案，創造照顧弱勢、保育國土及發展綠能之三贏局面一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員鴻池就臺北捷運新莊線通車時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員鴻池就「過勞門診及過勞死通報機制未能落實」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蘇委員震清就北非茉莉花革命浪潮後，我應如何調整對非洲、中東國家外交策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員根德就「全面檢討勞動基準法第84條之1規定，避免因為勞動基準法規定不周延，影響部分勞工權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員義雄就穩定國內物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送孫委員大千就「100年11月明眼人可從事按摩業後，政府應積極規劃相關配套措施，以保障視障者工作權利」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送薛委員凌就菲律賓將14名我國籍詐欺嫌犯遣送中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就醫師人才培育失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員福海就「決戰七一四」電視劇劇情內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員根德就網購食品消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送簡委員肇棟就「為大法官解釋冤獄賠償法違反憲法比例原則，行政院卻遲遲未完成修正」所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員福海就「江陳會」所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就教育部公布學雜費標準時，應兼顧弱勢學生權益，避免步入高學雜費國家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孫委員大千就台南市托嬰中心保母將嬰兒關進置物櫃造成嬰兒猝死問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送江委員義雄建請政府推動子宮頸癌預防教育，宣導子宮頸癌篩檢之正確觀念，提供免費子宮頸癌疫苗名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員義雄就流感疫情防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送朱委員鳳芝就公務人員保險法適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就通盤檢討五都升格後警察分局等級劃分及警力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就建構我國完善長期照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就發展庇護工場提供身心障礙者就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就公共設施長期閒置欠缺管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順建議對性侵犯累犯加重刑責所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就國內連續發生女童被性侵案司法輕判問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就兩岸經濟合作委員會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就兩岸經濟合作架構協議（ECFA）納入文化創意產業之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就「低放射性廢棄物最終處置設施廠址設置條例」修正草案內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就修正「國民年金法」有關請領老年基本保證年金限制規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送朱委員鳳芝就全面實施老人及身心障礙者搭乘捷運享半價優待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員福海就航港局之局本部設置地點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員錦隆就視覺功能障礙者工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就高鐵沿線沉陷乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就政府擬對短期不動產移轉及高額消費課徵特種貨物及勞務稅，應力求公平合理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就經濟數據未落實反映人民生活水準提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就台灣正面臨中國以經濟、文化、政治同時並行的軟性三重攻勢，解放軍積極擴充軍備的對台壓力未減，而美國軍事介入不足為恃的情況下，應當重新規畫防衛戰略與軍備政策，以自主國防及不依賴外援的獨立作戰為優先考量，才能在與中國互動的過程中，以強大國防為後盾，適度掌握戰略主動權，確保台灣的國家利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就台中夜店大火造成九死十二傷的慘劇，充分暴露了目前消防安檢並不確實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就「相較日本公共電視NHK於日本災變期間迅速正確即時傳遞新聞訊息服務民眾，公視公眾服務效能及品質有待加強」及「行政院通過的公視法修正案未能為公視爭取更多經費」事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就台灣近幾次大災難，中央政府缺乏預防災難的危機意識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就「近年來民眾固然支持檢察官秉持獨立辦案的精神公正執法，但另一方面，檢察官在辦案過程中洩露偵查祕密、濫行監聽、濫行聲押等不遵守正當法律程序的行為，再加上證據不充分即濫行起訴，經法院判決無罪後未提出具體理由即濫行上訴等舉措，無一不重挫民眾對檢方的信賴，也肇致民怨叢生，無從紓解」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就「行政院提出之公共電視法修正草案未顧及公共性」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就課徵特種貨物及勞務稅政策風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就特種貨物及勞務稅條例的重心，應該在於不動產投機稅，面對利益團體可能的反撲行動，政府必須有所堅持，才能完成公平稅制改革的目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就日本遭遇海嘯侵襲災害，引發我國檢討國土規劃及空間治理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就安檢過關怎麼還會出事、台中夜店一把無名火，奪走九條人命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就日前發生法官因冤獄案件遭求償三十萬元案件，認為檢察官之濫權及退場機制未建立等案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就各國證券交易所紛採公司化、股票上市、跨領域合併等，進而跨國合併之作法進行整合，我國應積極因應，以避免資本市場邊緣化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就外界給予特種貨物及勞務稅條例高度支持與包容，政府應善用改革動力，再行研擬實質而有力之稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員淑蕾就機場管制區內一般商品與飲食價格均高於市價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員淑蕾就民用航空局副局長李萬里一人身兼三職，是否有違公務人員相關法令所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員淑蕾就各國證券交易所紛採公司化、股票上市、跨領域合併等，進而跨國合併之作法進行整合，我國應積極因應，以避免資本市場邊緣化所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員淑蕾就近年來多數民間企業紛以「大陸地區人民來台從事商業活動許可辦法」之相關規定，申請大陸人民來台從事商務研習；然而，部分不肖業者卻惡意鑽法律漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心所提團體訴訟求償與理賠金額差距大，民眾申訴往往無疾而終，嚴重影響民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就羽田機場飛往松山機場票價高於平日案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送簡委員肇棟就老農民將名下農地移轉給子女就喪失農保資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送簡委員肇棟就政府研擬特種貨物及勞務稅條例草案，規劃存有重大問題，貿然實施無法收調整之效所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員瓊瓔就國家賠償法第3條之適用是否因公私協力之政府設施有不同，屢生適用疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就督導各級學校進行複合型防災演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員建榮就學校執行解除髮禁政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔣委員乃辛就對國內各級學校加強日籍在臺學生於日本震災後之心理輔導及提供必要協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員福海就清明節增開返鄉加班機並積極研擬清明假期霧鎖金門的輸運應變計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就有關我國地震防範、因應、處置作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就台灣面對天災，應該激發「複合式防災」的思考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送朱委員鳳芝就「現行『貪污治罪條例』對貪污犯罪之懲罰，倍重於其他民主國家，嚴重剝奪司法人權，法務部於年前稱已組專案修法，降低貪污罪刑責，本席請行政院儘速完成降低我國貪污犯罪處罰之修法草案，於本會期送交本院審議，讓延續戒嚴時期特別刑法之『戡亂時期貪污治罪條例』之『貪污治罪條例』走出民國百年」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就廣電三法「黨政軍退出媒體條款」修正草案，放寬政府得間接投資，仍否間接影響媒體等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員添財，針對台南大湖疏解曾文溪洪氾案造成災害，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對若干警務人員洩漏個資供外界使用而遭起訴案例層出不窮，為避免執法人員利用職務之便洩漏個資的不當現象導致民眾權益受損，除嚴處相關人員外，警政單位更應通盤檢討其防弊措施，避免類似情形一再發生，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於中華民國紅十字會處理捐款方式引發爭議，主管機關有責任查核慈善捐款的去向與用途，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員議瑩，針對今年以來，台灣天氣暴冷暴熱，各地農作物陸續傳出「氣候災情」，氣候變遷對農業生產造成的衝擊尤以高雄市玉荷包最為嚴重。本席要求行政院農委會應依據「農業天然災害救助辦法」之相關規定，立即派員進行實地勘查，並啟動專案救助機制，立即公告辦理現金救助，以減少農民之損失，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就近日接獲民眾陳情，指出醫院制度中，診斷證明書有區分「甲種」、「乙種」，或是「訴訟用」、「非訴訟用」。甲種診斷證明書申請費動輒數千元，而乙種診斷證明書申請費僅數百元，價差極大，且於法院實務上，並未區分何種診斷書或其收費不同導致其證據能力或證據證明力有所不同，各種診斷書均可提出於法院訴訟用。然而，民眾往往因不瞭解相關規定而多花錢去申請甲種診斷證明書，此無異於醫院設立不必要之業務以增加收入。主管機關實有必要檢討診斷證明書之分類制度，並對民眾進行宣導，以保障民眾權益，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院丁委員守中，針就近日接獲民眾陳情，各醫療院所收取申請診斷證明書之費用，從一千元至數千元，價差極大。診斷證明書為醫生所背書、開立之證明文件，具備法律效力，可供保險申請與法律訴訟之用，而醫院所收取申請診斷證明書之費用，是依據各縣市衛生局核定之醫療收費標準。為保障民眾權益，衛生署應責成各縣市衛生局，針對診斷證明書之申請費用，應訂定統一之收費標準與上限，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院翁委員金珠，針對教育部2011年預計招收2,141名中國學生來台就學，其中包含台大藥學系、醫學工程所、陽明大學生醫所、藥理所、清大核工所等，教育部及各大學已明顯違反當初管制中生來台就學之「三限六不」中有關國土調查、外交、醫學、生物科技等領域不得招收中國學生之規定，特此向行政院提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對知名的藝術家艾未未遭中國政府逮捕，各國皆表達譴責，從美國國務院所公布「2010年度人權報告」已揭露，中國雖早已簽署兩項國際人權公約，卻屢屢不當逮補、羈押民主改革人士，違背人權保障承諾，爰要求政府應對中國不當拘禁異議人士予以譴責，立即釋放遭逮補、羈押民主改革人士，並將民主與人權議題納入兩岸交流清單，將人權條款置入與中國簽署的各項協議，特此向行政院提出質詢。
九、本院簡委員肇棟，為老人往生互助會作公益，互助慰問金助人無數，然內政部不聞不問，任憑社福團體被控吸金，特向行政院提出質詢。
十、本院簡委員肇棟，為花蓮旅中鄉親返鄉，台鐵車票一票難求，返鄉之路猶如千里迢迢，特向行政院提出質詢。
十一、本院簡委員肇棟，為台中—澎湖之間航空班次過少，造成民眾返鄉不便，亦不利澎湖觀光發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台後就開放中資到台灣買房地產這個議題，北台灣的房價因此被炒得比天還要高，但是，對於多數人來說，這三年才是真正惡夢的開始，馬政府自居多頭總司令，背離市場機制的帶頭炒房，正是斬殺中產階級、年輕世代「居住正義」的第一號劊子手。如今為了選舉，馬政府新近拿出所謂的「奢侈稅」，號稱說要「打房」，以安撫眾怒，實際成效仍在未竟之天。然而，人民的眼睛是雪亮的，不公平的始作俑者是誰？不正義的罪魁禍首又是誰？大家都知道：「奢侈稅」只是這些人的共同贖罪券而已，真相是不會因此就一筆勾銷的，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對自春節過後國內各類物價紛紛調漲，就在各方認為這一波通膨壓力逐漸升高之際，負責物價調查的行政院主計處連續兩個月所公布的消費者物價指數（CPI）漲幅卻只有1.3%、1.4%，與一般人的感覺有不小的落差，為此各界質疑聲浪四起。本席認為，行政院主計處應該效法日本，編製類似的購買頻度物價指數，有效地消弭各界對物價指數的困惑，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對立法院財政委員會昨天初審通過「特種貨物及勞務稅條例」草案，預訂施行日期將提前到6月1日，可望成為馬政府執政以來，第一個重大加稅法案，具有積極意義。不過，這個簡稱為奢侈稅的新稅，因尚未上路就已使房地產市場價跌量縮，令人關切其真正生效時的影響，值得深入闡述，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對公共工程委員會主委李鴻源甫上任，宣稱馬上要做的事，是要為台灣做一套「防災地圖」。本席認為，這張防災地圖，在災難肆虐台灣之際，可以因為地理資訊系統發揮功能，事前防災得當，能將災情減低至最小範圍，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對馬政府最大的麻煩，乃是它除了形象文宣外，對各式各樣的問題都早已失去了判斷力，只有人民罵成一團時，他們才知道問題嚴重而去扮可憐、裝無辜的修補形象。這個形象至上的政府，其實也是蠻殘酷的，一個自己沒有了判斷力的政府，最後一定淪落到凡事都被動的地步，一出了事就要急著去撇清，去扮無辜。這種政府又怎麼可能會得到人民的尊敬呢？甚至刻意培養的粉絲，也會有朝一日看破手腳而跑光光！特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對總統因提名最高法院法官邵燕玲出任大法官一事，使得恐龍法官的爭議再起，儘管司法者可以用各種的法律理論與精細的法條適用邏輯，來為爭議性的判決為圓說，不過，再多的說法，恐都無法掩飾司法已遠離人群的事實。本席認為，法有限而事無窮，任何立法都不可能完善，更不可能常常修法，因此，必須靠司法者於具體個案中來為調整並實現正義，所以將如此引發爭議的判決，完全推給立法不當，只凸顯司法保守與僵化，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對日本海嘯引發核能危機，台灣人心惶惶，紛紛要求重新檢討核電政策；但馬政府連起碼的核安體檢都沒做，便宣布核電廠繼續運轉，核四廠也要繼續興建！民意出現反對國光石化的聲浪，馬先生拒簽反對興建承諾書，似仍相信「白海豚自己會轉彎」！攸關憲法解釋的大法官，馬先生提名作出極具爭議判決的法官，引爆民意海嘯般的反彈，他竟然說「我是看報才知道」！馬政府上台3年除了親近中國專制政權，離台灣主流民意真的越來越遠，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對馬總統一方面討好二二八受難家屬，一方面朝拜二二八元凶。事實上馬總統從未「就事論事」，更沒有「將心比心」，世界上哪有只出現受害者，沒有加害者，中國國民黨政權從不公布加害者到底是誰？馬總統似乎不談是非，只會兩面討好，不只對二二八事件如此，對一般政策也一樣，身為國家掌舵者思考的是哪一個方向才是正確，不是兩面討好，愚弄人民的智慧，更模糊社會正義，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬總統最近在處理大法官提名爆發爭議的過程中，為了安撫司法、婦女等團體的反彈與不滿，說出「我是看報才知道」、「如果知道，絕對不會提名」等語。本席認為，做為國家元首，不能說「不知道」或「如果早知道」，原因在於不論知不知道，總統的工作只有兩個，一個是處理，一個是負責，非但沒有任何的模糊地帶，同時根本不容許存在「如果早知道」的空間，這種如臨深淵、如履薄冰的艱難挑戰，當國家面臨重大事變時，尤其顯得格外重要，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對國際間還是將台灣視為一個重要的「先進經濟體」，將台灣和其他三十二個經濟體共同列入國際貨幣基金的「先進經濟體」名單的資料中。然而，身為「先進經濟體」的一員，台灣的產業政策還停留在「開發中國家」，重量不重質，只重視出口，疏忽消費層次，生活品質提升有限，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對近年醫界的弊案不少，假借人頭、調包癌症檢體等A健保、詐領保險理賠等手段層出不窮；每一件弊端爆發後，都重創醫界形象，讓醫者的白袍再添汙漬；署醫弊案又是一記重擊。要挽回醫界形象，除了靠檢調追查，衛生署也要拿出魄力整頓，醫界則要自律自清，共同洗刷白色巨塔上一塊塊的汙跡，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對司法院有意於今年擴大辦理律師轉任法官的公開甄試，參加甄試的律師年資，由六年改為三年。其目的據信是要解決法官年齡過輕，形成「娃娃法官」常有「恐龍判決」的問題。本席認為，司法院如果有心，應該主動出擊，與考試院及行政院、立法院一起想方設法從根本上解決娃娃法官的問題，只從律師轉任法官的年資下手，是不夠的，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對當舉世面對日本福島核災無不戒慎恐懼，多國開始全面檢視舊核電廠安全或暫停新建計畫，可是馬政府猶然氣定神閒，一切如舊，只是多了官員言語上的信誓旦旦，真不知台灣民眾在日日見聞福島核災擴大驚悚悲劇的同時，心中是否會升起萬分惶恐。台灣的核能安全難道僅繫於巨災不來的僥倖，與官員口說無憑的承諾？全世界出現災變的核能電廠在出事前都通過安全檢查，台灣的核能電廠經過閣揆「百分之百」的保證就能安全？特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對台灣正在大力推動觀光，但是英文雅虎網站旅遊專欄卻把台北市列為世界上最被低估的廿四個城市之一，顯示政府主管機關在推展觀光時，並沒有把握住重點，而台北市的廣宣單位也有虧職守，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對內政部辦了12年的房地產景氣調查，於日前發布了去年第4季的統計後，動向不明，極可能就此吹熄燈號。對此本席認為內政部長江宜樺應審慎評估，對於一個攸關國內房市總體景氣的指標，不應任其走入歷史，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對去年以來即已存在的全球通膨壓力並未舒緩，甚至因油價上漲而變本加厲；另一方面，因為多重變數衝擊各地金融市場及經濟信心，全球經濟復甦步履日益蹣跚，出現停滯性通膨的可能性正逐漸升高。面對今年更錯綜複雜的國際經濟情勢，台灣須有同時因應多方壓力的準備，政府財經施政也務須對症下藥，從加速調整經濟結構及提升經濟應變能力雙管齊下，才能降服不斷出現的經濟黑天鵝，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府為鼓勵生育許多政策，但施政近三年整體失業狀況嚴重、勞動受薪階級所得倒退，前述政策淪於美麗口號，並未正視問題重點。如前面所言，生的問題乃基於養育的問題之上，如果養不起、育不起，不生恐將是常態，不生反成為主流思考，這應當是政府當急的關鍵所在，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬英九總統最近又捅了大蜂窩，大法官竟然提名一位被婦女界、社運界貼上了「恐龍」標籤的人選，引起社會一片譁然與全面反彈，因此急急撤換人選，臨時補上另一名提名人，並且一再向全國民眾道歉。馬總統上台三年來施政漫不經心，類似的烏龍與紕漏層出不窮，人民早已見怪不怪，無力與無奈之感覺日漸加深，連批判恐怕都逐漸失去興致，對這個政府顯然不再抱有任何期望，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對大法官提名引發強烈爭議之後，不但人選立即更換，總統、副總統及司法院長還史無前例兩度為此道歉。這並非馬英九政府四月一日愚人節所開的玩笑，而是馬先生執政必然出現的鬧劇。然而，有如國人所見，在擺了如此嚴重烏龍之後，馬總統昨天依然夸夸其談，宣稱大法官審查過程「要深刻了解到人民感受，要跟人民同息呼吸」，不但凸顯「說一套、做一套」的馬式政治特色，也為我國司法史上留下最黑暗的一頁，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對中國國防報告書擺明就是以武力迫使台灣人民接受一中框架與統一，不統、不獨、不武的口號並不能保衛台灣。中國統一台灣的戰略目標從未改變，軍事武力則從以往的被動防獨，轉變為以軍事為平台的主動促統。可見兩岸密切的經貿互動並未軟化中國對台政策，反使台灣一步一步的陷入內政化框架。要扭轉此種戰略情勢的發展，不能一廂情願的將台灣的利益，建築在中國善意與施捨，應該重新思考國家大戰略，揚棄不統、不獨、不武的被動消極作法，掌握主導權，以堅強的國防武力來捍衛台灣民主自由價值，特向行政院提出質詢。
三十二、本院簡委員肇棟，為公務機關退休工友辛苦一輩子，退休給付少得可憐，政府應即刻研擬補償方式，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員慶華，針對新北市貢寮區是北部著名觀光景點，每年都湧入大批遊客到此處觀光度假，尤其東北角風景管理處在貢寮舉辦許多大型活動，諸如福隆沙雕藝術季、福隆海洋音樂季等等更是吸引數萬人次的遊客及音樂愛好者到貢寮福隆海灘一同參與。惟福隆海灘自民國88年核四興建「重件碼頭」及「南北防波堤」後，阻隔了漂沙回流，將整個潮流循環補砂機制破壞殆盡，綿延將近三公里的沙灘海岸已經嚴重倒退, 福隆沙灘岌岌可危。為避免福隆沙灘日益流失，進而影響到當地生態景觀，本席要求行政院責成相關部會儘速研擬補救措施，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員慶華，針對台二線濱海公路75公里、瑞濱與水湳洞間路旁之瑞芳蝙蝠洞為東亞最大的摺翅蝙蝠繁殖地，每年夏季傍晚，母蝙蝠帶著展翅學飛的小蝙蝠出洞穴覓食，滿佈天際蔚為奇觀，並成為新北市瑞芳區知名的觀光景點；惟濱海公路疾駛的車輛掀起強大氣旋，導致小摺翅蝙蝠大量遭到氣旋打落慘死輪下，致摺翅蝙蝠數量大減，影響生態平衡。為重視生態保育、保護此種特殊物種以及加強該地區之觀光價值，本席建請行政院應重視摺翅蝙蝠數量驟減的問題並儘速責成相關單位研擬保護措施、加強生態教育，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對左營海軍軍區幅員廣闊橫跨高雄介壽路、海平路、飛馬橋北岸、德中路等多處，造成地緣附近交通堵塞，成為當地居民日常生活的困擾。鑒於此，內政部於民國97年10月17日召開「加速公共建設推動用地專案小組」會議，討論新台17高雄外環線穿越營區，促進地方交通便利之可行性，並於會中決議新台17高雄外環線確認涉及國軍設施部分以「代拆代建、先建後拆」原則辦理，海軍司令部並於民國98年2月4日函請高雄市政府明確同意牴觸房屋建物部份，以「代拆代建、先建後拆」方式辦理，並於土地撥用作業完竣後再行辦理施工，另採地下道通過方式施工；高雄市政府亦函覆同意上述原則辦理。由於該工程總經費預估達新台幣22億元，高雄市政府於民國99年以預算編列時效等事項緩徵該工程，致使新台17高雄外環線延宕至今。本席以為，新台17高雄外環線一旦開通可有效解決當地交通堵塞的問題，且該工程勢必不分南、北段一次開通，共創軍民一家發展地方建設之榮景，以符合當地民心所需。鑒於此，本席以為高雄市政府應盡速將軍方代拆代建需求納入撥用計畫之中，向政院提出快速道路計畫需求，並即刻編列新台17高雄外環線之相關預算，以促進地方交通建設之蓬勃發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，鑑於就養榮民遺眷生活困苦，亟待關注籲請重視。政府為感謝榮民一生為國辛勞、犧牲奉獻，於民國57年11月特訂定國軍退除役官兵就養安置辦法，藉以盡力照顧應被德披之榮民，諸多措施，確已實質對鰥獨及需要被幫助的榮民有相當大的助益，但在榮民身故後，其遺眷（孤）卻因現行法令規定，不能繼續享有「就養金」之照顧，基此；建議政府應稟「走動式服務」及「感動服務」之精神，聆聽基層真正聲音，苦民所苦。事實上；退輔會之榮民就養安置辦法中，對就養金的受領資格本就有諸多限制，管制甚嚴，換句話說，能符資格者已是社會中必須仰賴政府救濟的貧苦族群，卑微中的弱勢，而當榮民不幸身故後，其遺眷或遺孤在原本就貧困拮据下的唯一就養金卻頓時無著！生活立陷愁苦，甚而生存安危都面臨極大威脅。但不論從感念榮民對國家的貢獻，或從關切應被照顧的孤寡幼弱言，政府都責無旁貸的應予賡續妥善照拂，鑑此；本席建議：政府單位實應立即檢討相關法規的不足，是否可從原有之榮民就養金以折半方式讓遺眷（孤）續領？使其更具人性化，給予就養榮民之遺眷（孤）更完善的照顧，俾以維持渠等基本生活及生存的權利，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對臺灣在追求經濟成長過程中，所面臨貧富差距惡化的問題，其中中低收入者的所得稅涓滴不漏，高所得者反而享有各項優惠與節稅，貧富差距當然越來越嚴重。事實上，如何解決貧窮問題，正是政府應致力追求的重要宗旨。副總統蕭萬長日前表示，臺灣整體經濟雖好，但財政情形不很理想，「人民很有錢，但政府很窮」。政府債台高築人盡皆知，但「人民很有錢」這項觀點，恐怕患了以偏概全的謬誤，臺灣存在太多連基本生計都捉襟見肘的貧困族群。財富分配惡化加上房地產價格高漲與薪資所得負成長，使得窮人翻身機會難上加難。主計處公布二○○九年家庭收支調查，最高二十%家庭可支配所得為最低二十%家庭之八．二二倍，為歷史新高。近十年間所得差距惡化的程度擴增且相當迅速，若再考量部分高所得者因節稅、隱藏所得未申報，以及社會最貧窮的無所得者不須申報所得稅，那麼，實際貧富差距將比上述數據嚴重。低所得家庭靠勞力養家活口，但中低所得家庭所賴的薪資所得在扣繳稅制下涓滴不漏，而高所得家庭卻有各種優惠與節稅管道。就實務而論，台灣租稅優惠制度的設計，是懲罰勤勞所得、獎勵資本所得。本席建請行政院針對稅賦制度，進行通盤性的考量，對於勞務所得及資本所得在之課稅基準進行調整，勿使稅制助長社會貧富惡化，解除人民的痛苦、為身陷生計困境的貧窮家庭找出活路，追求高幸福高生活品質與臺灣永續發展，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對自春節過後國內各類物價紛紛調漲，就在各方認為這一波通膨壓力逐漸升高之際，負責物價調查的行政院主計處連續兩個月所公布的消費者物價指數（CPI）漲幅卻只有1.3%、1.4%，與一般人的感覺有不小的落差，為此各界質疑聲浪四起。就其原因，乃是因為消費者物價指數是一項總體指標，其所呈現的是台灣社會四百多項商品及服務的平均價格，而平均下來的漲幅自然不會太高，實非消費者物價指數有什麼錯誤。但消費者物價呈現的是「客觀的總體物價變化」，無法呼應消費者「主觀的心理感受」，一般民眾因此有被欺瞞之感受。消費者物價指數是以食、衣、住、行、育樂的消費規模加權而得，但人們對物價的感受則是以購買頻度加權而得，這是消費者物價難以詮釋人們感受的根本原因。面對外界對物價指數的質疑，本席建議行政院主計處研議效法日本，編製類似的購買頻度物價指數，如此一來自可有效地消弭各界對物價指數的困惑，解決民眾「物價心理學」的問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對近幾年石化業投資案，不但持續受到環保團體質疑，醫界聯盟亦擔心石化廠排放之汙染源會影響居民健康，挺身抗議，加上地方居民反彈，國內兩大石化投資計畫國光石化彰化開發案與六輕五期，推動數年，至今仍躺在環評程序。其中，國光石化案之爭議，主要來自於經濟發展與環境保護之激烈交鋒，面對總投資金額高達6,000億元之國光石化開發計畫，本席呼籲政府應遵從憲法規定，經濟發展與環境保護兼籌並顧。若經濟發展與國家環境保護、永續發展有矛盾時，仍應以維持國家永續發展及環境保護為優先，審慎考慮各種面向，做出對人民有利之決定，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員偉哲，鑑於在南山人壽股權移轉過程中，曾有參與投資的公司與中國關係密切，由於此投資案涉及南山人壽三萬六千名員工的工作權益、四百萬保戶的個人資料隱私，以及一點七兆資產中的六千億元國債的動向，金管會應從嚴審核，以免中國資本透過投資者上層股東進而掌控南山人壽，爰此特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員麗環，對於近來物價浮動壓力下，各大專院校在校務資金運用已出現了瓶頸，並試圖想藉由這般原因轉而向學雜費來反應，但是教育部卻明令凍漲，行政院各部會對於物價波動截至目前為止並沒有一個具體方案來撫平物價上漲帶來的諸多問題，單單教育部的要求沒有其他部會政策掛保證，到頭來還是要回歸市場機制，這又將是在學學生和其家庭的一大負擔，爰此特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員麗環，針對日前新聞報導，台南、嘉義機場因使用率低落而被稱為「養蚊子機場」。監察院調查發現，交通部督導民航局斥資六．七億元執行台南機場擴建工程，沒有考量旅客人數衰退及高鐵完工影響，導致場站完工後使用效能不彰，九十九年場站設施使用率僅七．九%，徒增人事任用及成本支出。因此，本席要求民航局針對全台目前使用率低之機場，提出活化及轉型報告，另要求交通部應根據台灣的產業、經濟發展，預估台灣到底需要多少公路、鐵路、港口、機場，海、陸、空之間要怎麼配合？再行規劃機場建設與管理，不得再花大錢建設最後卻落得只能養蚊子的設施。爰此，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員麗環，針對日前有新聞報導，台糖因應國際原物料飆漲，有意重啟已關閉的舊糖廠。但今日的台灣，種植甘蔗的農家越來越少，雖然台糖與蔗農採保價契作方式合作，農民享有肥料代購、低利貸款及代為收成等優惠，但換算耕作利益，每公頃每年約只有二萬元左右的淨利，相當微薄，甚至遠不如休耕轉作補助，造成原料甘蔗種植面積逐年減少。試問台糖如何去確保原物料的來源？關廠多年的製糖廠如要重啟，維修經費、購置機器成本是否符合效益？特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員根德，鑑於某電視頻道節目日前模仿日本明仁天皇及美智子皇后，網友張貼到網路後，引起日本網友抗議，特向行政院提出質詢。
四十五、本院簡委員肇棟，針對國內寵物零食、玩具、用品琳琅滿目，卻無任何管理辦法，特向行政院提出質詢。
四十六、本院簡委員肇棟，針對我國電信業者為推廣2G系統升級3G系統，致使許多消費者無故開啟手機上網，嚴重影響消費者權益，特要求國家通訊傳播委員會應建議業者，在相關申請表格中增列開啟行動上網選項，以充分釋疑，保障用戶權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院簡委員肇棟，針對「高鐵行經部分路段地層下陷之相關安全問題」，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員麗環，針對教育部將於民國103年正式實行12年國教一案，對此深感認同及期待。但九年國教往後延長三年，其中課程的銜接、經費的編列、學區劃分等都有相當問題存在。因此，在民國103年正式推動前，本席要求教育部針對：（一）學區劃分、（二）升學比例如何安排調配、（三）課程銜接及分配、（四）經費編列等四項問題提出相關配套措施。爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院翁委員金珠，針對地層下陷及海平面上升已成為我國國土安全的兩大隱憂，彰化已被列為全國最明顯的地層下陷區之一，其中大城鄉以及芳苑鄉更被劃為嚴重地層下陷管制區。高鐵彰雲嘉地區沿線每年持續下陷高達7至8公分，若再引進國光石化等高耗水產業進駐，地層下陷問題勢必將因農民被迫鑿井引水超抽地下水而持續惡化。爰要求停建國光石化外，行政院應責成相關單位，儘速研擬改善辦法以解除危機，特向行政院提出質詢。
五十、本院翁委員金珠，針對我國核電廠的防震係數不僅不如日本，核能技術亦不如德國，若發生如此次福島核災般之核子事故，後果恐將不堪設想。另一方面，自2006年至2010年，台電占原能會核研所技轉總額的76.6%、70.9%、72.3%、79.6%、85.2%，球員兼裁判的原能會能否真正負起監督之責實難昭公信。而發展再生能源替代核能已是當前國際潮流與趨勢，北歐國家平均63%的能源來自再生能源，歐盟亦預計於2020年將再生能源發電比率提升至20%。我國若將再生能源發電比率提高至25%以上即可完全取代核電，既讓核電廠如期除役又不致引發缺電危機。台灣地狹人稠又位於環太平洋地震帶上，一旦爆發核能災變將造成無法挽救的世紀浩劫。爰要求經濟部、能源局、原能會、台電等相關單位，應儘速研擬長治久安的解決辦法，特向行政院提出質詢。
五十一、本院翁委員金珠，針對日前經濟部長施顏祥明確表態支持國營事業以「技術入股」的方式赴中投資，並以台糖與中油的呼聲最高。技術入股意指技術擁有者無須如其他股東般投資資金入股，而是以技術賣斷的方式與資金擁有者同享同等之股東紅利。然而即使單純提供技術服務都有可能發生技術外流之情事，更何況技術賣斷直接將台灣關鍵技術移轉至中國，對我國的產業競爭力恐將形成巨大壓力。馬政府從開放中資來台參股國內面板廠、國內面板業者赴中參股、解除「N-1」登陸世代限制乃至今日讓國營事業以「技術入股」的方式赴中投資，我國簽訂ECFA後未蒙其利先受其害，關鍵技術不斷外流、國內失業潮一波未平一波又起，產業空洞化效應已開始浮現。爰要求經濟部、農委會等相關單位重新檢討並嚴格限制國營事業不得以「技術入股」等方式赴中國投資，以確保工業及農漁產業關鍵技術不至流向中國，特向行政院提出質詢。
五十二、本院翁委員金珠，針對此次日本福島核災不僅造成超過新台幣9兆元的災損，放射性物質亦已嚴重污染周邊城鎮的蔬果、牛奶、海產以及水源，日本各類產業皆受創甚深。而外洩的輻射塵竟可跨越21,300公里的太平洋，漂洋過海吹到南加州，不可逆的全球放射性污染已無所不在。我國首例輻射屋事件已造成居民罹癌率（2.76%）高於全國平均（0.27%）的10.22倍，罹癌風險之高令人咋舌，即使只是輻射鋼筋，都足以影響人體健康。1992年我國發生首例輻射屋事件，當時規定暴露超過5毫西弗以上的居民需接受健康照護，然而目前回診率竟不到三成。雖然目前衛生署食品藥物管理局已針對日本國內八大產品進行逐批查驗輻射劑量，然而對輻射鋼筋等相關建材之管制卻付之闕如，實乃我國輻射防制之一大疏漏。爰要求原能會、衛生署等相關單位，嚴格落實輻射屋居民健康照護之定期回診，並針對進口之鋼筋等相關建材進行檢測與管制，特向行政院提出質詢。
五十三、本院翁委員金珠，針對現行全民台檢的題目過於偏僻艱難，不適合初級學生參加，至今未見專門針對國小學生設計建置的閩南語評量檢測，實難推廣閩南語之學習風氣。為鼓勵學習台語，教育部應舉辦國小學生的閩南語初級評量檢測，通過評量成績發予證書，讓學童得到實際的肯定與鼓勵。爰要求教育部等相關單位，應儘速推動實施九年一貫初級兒童閩南語評量檢測專案，以符合重視母語教學及鼓勵學習母語的精神，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員福海，針對金門金湖鎮伍德宮周邊區域設置「軍艦博物館」，藉由軍艦陳展暨周邊景觀資源整體發展規劃，讓觀光客能實地體驗，進而珍惜和平的可貴，並帶動地方經濟發展，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員福海，針對行政院原子能委員會連續兩天在臺灣北海岸的植物中檢測到微量碘131；金門食用蔬果大部分由臺灣進口供應，料羅商港卻無原能會人員進駐把關，引起民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
五十六、本院陳委員福海，對於日前於陸軍官校舉辦的「退伍軍人百人刺槍」操演，展現高昂士氣及精實戰力，振奮人心。金門，曾是百萬雄師駐紮之地，國防部應比照在戰地辦理，讓曾經戍守前線袍澤舊地重遊，落實全民國防教育，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員福海，建請政府參考大陸財政部公告《海南離島免稅政策》，儘速檢討放寬金門、馬祖等離島免稅優惠政策，以增加競爭力，吸引觀光客至離島地區觀光，促進離島地區繁榮發展，特向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員福海，針對建構金門地區「整合式健康照護服務網絡」，以衛生署金門醫院為中心，串連金門本島五個衛生所，結合護理之家、養護機構或身心障礙機構之系統與資源，建立機構式與居家/社區式照護服務網絡，以落實「全民健康照護」的理念，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員福海，針對大陸當局主張「兩岸可適時就軍事問題進行接觸交流，探討建立軍事安全互信機制問題」，為彰顯金馬兩地為「和平之島」，政府宜比照小三通初期通航模式，先行在金馬試辦推動，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員福海，為陳情人呂瑞仁先生為其兄長呂主權、呂主賜及同鄉王天生於民國47年9月27日，奉命徵召前往料羅灣碼頭搬運軍糧罹難，其家屬僅領取「二等兵撫恤金」，未能領取自衛隊員補償金，為此特要求國防部考量其為國犧牲，以個案方式給予其遺眷補償，以彰政府德政，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員福海，針對金門縣碧山風力發電機噪音影響居民生活及生態，凸顯出風力發電並不適合在金門，目前由環保署委辦之「金門低碳島建設規劃專案計畫」執行單位為工研院，有鑑於金門現況與澎湖不同，在再生能源規劃上，大型風力發電應減至最少，以避免民怨，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員福海，針對金門縣台籍警員集休返回台灣4日，因天候等不可抗力之因素導致飛機無法起降時，金門籍員警又被召回執勤，嚴重影響員警和家屬生活，也凸顯出金門縣警力之不足，建請依《警察機關員額設置基準》調高金門地區員警編制，在補足員額方面也應以金門縣籍員警為優先考量，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員福海，針對我國各離島之於臺灣本島，相對居於弱勢且各具特殊性與差異性，故中央應有部會成立專責平台，整合離島發展需求，制定振興方案，中央刻正進行組織再造，建請行政院指定部會專責離島業務之整合，並納入其組織職掌，以加速離島發展，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員福海，針對中國大陸廈門近來爆發怪病，醫界束手無策；金門緊臨廈門，為一生活共同圈，小三通往返旅客絡繹於途，為避免怪病入侵國境影響國人健康，政府應即未雨綢繆事先防範，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員福海，鑑於日本核災造成對人類的核安威脅，然大陸的廣東、福建、浙江等沿海地帶均密集的在興建核能發電廠，一旦發生事故，將嚴重威脅緊鄰福建的金門與馬祖地區居民，政府有責任預先防範，應儘速就核能安全合作及核災相互通報機制，納入兩岸協商議題，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。
二、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」、委員朱鳳芝等19人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」、委員涂醒哲等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」、委員羅明才等37人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」及委員黃昭順等23人擬具「道路交通管理處罰條例第十八條之一及第三十一條條文修正草案」等5案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正通過。（二讀時，第十八條之一維持現行法條文，不予修正；第三十一條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：汽車座椅安全帶裝置是保護駕駛人及車內乘客安全之重要主動安全配備，於事故發生時可立即發揮安全保護作用，其不應區分前座或後座。但國人普遍對於後座乘客繫安全帶可保護自身安全性認識不足，於本條例修正案通過後應盡力宣導後座繫安全帶可增加安全之事項，讓國人普遍意識到自身安全後，再輔以處罰為手段。）
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「稅捐稽徵法第十九條、第三十五條及第五十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第十九條、第三十五條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條條文中日期空白部分填入「一百年四月二十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對稅捐稽徵法第19條之修訂，僅就稅捐稽徵之行政便宜為主要考量，雖避免了稅款之重複繳納，惟對於稅捐連帶債務人之送達權益未能善盡規範與保障，對於其滯納金如何計算及日後稅款如何執行等問題，則仍存有若干疑義，顯未盡公允。爰建議財政部應於稅捐稽徵法第19條修正通過後，於3個月內研擬相關配套，明定稅捐連帶債務人及其繳納稅捐之文書送達等規範，以保障納稅義務人之行政救濟權，以真正落實大法官釋字第663號解釋旨意，方為周全。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
四、本院委員曹爾忠、呂學樟等12人，鑒於金馬等離島航線行經台灣海峽，但均無備用機場，基於飛航安全，建請將馬祖、金門等國內離島航線納入「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」第七條之一適用範圍，並與大陸協商，將大陸地區福州、廈門分別做為馬祖、金門之備用機場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員許添財、陳亭妃、葉宜津、郭玟成等14人，為活絡安平港聯外道路交通，以發揮安平港之商貨運輸、遊艇業發展、漁業發展以及文化觀光等多項功能，帶動地方發展，吸引國際觀光及投資，建請交通部籌設安平港跨港景觀橋，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員趙麗雲等19人，建請勞工主管機關允宜會同財政主管機關，研議以設定租稅獎勵等實質誘因，以誘發企業推動幸福企業理念，積極主動改善勞工就業安全；合理工時、提昇工作環境及福利、待遇，並促進員工休閒、健康管理等，俾大幅節約健保、勞保職災及過勞死處理的相關支出，進一步紓解適婚、適產員工之不婚、晚婚、不生、晚生所造成少子化現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員郭素春、江玲君、蔡錦隆等24人，建請財政部簡化電子發票捐贈程序並呼籲民眾繼續發揮愛心，同時研擬將千萬獎金所需扣稅款項，強制撥款5 %給社福團體，避免「隨手捐發票」淪為歷史，更具體展現政府照顧社福團體美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員涂醒哲、陳亭妃、李俊毅等13人，有鑑於小而美的政府與擴大非政府組織（NGO）是世界趨勢，根據統計，越是先進的國家擁有NGO的數量就越多，政府應鼓勵人民參與NGO，以落實「人人有愛心，個個都志工」，建請行政院自101年起，將每年收取個人綜合所得稅之1%，由納稅人指定捐贈給國內合法登記之NGO，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員陳淑慧等22人，為推動學生公民權利之實現與學生權益之保障，建請行政院責成相關部會儘速擬定學生權益保障法令之推動，建立學校與學生之間良好溝通的平台，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員羅明才、林鴻池、吳育昇、盧秀燕等27人，建請行政院、體委會協助新北市比照台北市，於人口密度高或人口數超過十萬之行政區內設置運動中心，並設定個別場館發展的特色，提供不同領域、體育項目的專業場地，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、林鴻池、潘維剛、鍾紹和等23人，建請衛生署規劃與相關主管部會合作的機制，要求中國中藥材出口前應有檢驗證明，進口時海關應嚴予把關查驗，進入市場後要有市場監測規劃，以保護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員羅淑蕾、陳秀卿、盧秀燕等18人，針對我國電信包括3G手機上網速度牛步、手機上網費用偏高、電信業者未告知行動上網三天試用期及連坐停話制，嚴重影響消費者權益，建請國家通訊傳播委員會（NCC）儘速處理前述問題，以保障用戶權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員吳育昇、吳清池、郭素春、羅淑蕾、陳淑慧等21人，為有效提高民間參與防救災演練的意願，喚起民眾意識，做好防救災教育，建請行政院研擬「災害防救法」之修訂，參考「全民防衛動員準備法」中，對於民力之徵用，主辦演習機關得依實際需要供給膳宿、交通工具或改發代金等其他配套措施，以強化整體官方與民間防救災演練能量，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員賴士葆、郭素春、林鴻池、潘維剛、林明溱等21人，建請行政院會同相關單位如衛生署、農委會、經濟部等，儘速研議因應對策，全面禁止日本水產品輸入台灣，俟日本政府提出海域和漁獲物確定未受汙染之詳整調查報告，且經日本政府出具證明文件，並參照國際間之作法後，始予解禁，以切實保障民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員陳福海等29人，建請行政院要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，包括供水與淨水設備之興建與改善、水質監測、大陸引水等措施；在達成改善目標前的過渡時期，應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員蔣乃辛、侯彩鳳、丁守中、林滄敏、劉盛良、黃義交等17人，為留住國內優秀人才及延攬國外優秀人才，建請行政院全面檢討優秀人才招募之政策，針對優秀體育、科技、教育及經貿等人才之留住與延攬問題，成立跨部會專案小組，並活化國內企業與機構的人事與管理機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員林德福等20人，建請於交通及建設部設立三級機關「基礎建設局」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員鄭麗文、丁守中等13人，建請勞委會對大型醫療院所及全台診所擴大進行勞動檢查並加強取締違法，衛生署亦應將醫師的合理工作量與待遇、護理時數、加護病房人力納入醫院評鑑項目，以落實基層醫療人員之勞動權益保障，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員黃偉哲等12人，鑒於近來外役監的管理問題不斷，然現行外役監條例第四條以及外役監受刑人遴選實施辦法第三條中，對於得遴選至外役監之受刑人，並未排除性侵犯，雖然這些受刑人未必全都屬於再犯的高危險群，但無論比率多低，均足夠讓整個社會提心吊膽，建請法務部修正上述外役監管理條例及辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員劉建國等16人，建請行政院針對性侵害犯罪者之治療，提高治療經費比重，比照先進國家之資源投注比例，視需求增加預算，以達有效防制性侵害犯罪，建構安全社會，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃志雄、林鴻池等16人，鑒於性侵犯刑後治療無論經費編列或專業人員訓練皆嚴重不足，雖民國九十五年修正刑法，得以對性侵犯進行刑後治療，然法務部並未正式設置治療專區，建請相關單位從經費、培育專業人士各方面進行通盤檢討，以保障維護公眾安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員黃淑英等14人，有鑑於目前公、私立中學與高中職學校仍有部分施行髮禁，嚴重影響學生身體自主表現，建請行政院立即研議改善方案，以維護學生身體自主權及其人格發展權，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員林鴻池、侯彩鳳、劉盛良、江玲君、羅明才、費鴻泰、郭素春等25人，建請行政院相關部會，徹底檢討青年「校內」、「尋職」、「就業」三階段的措施，是否有效協助畢業生順利進入勞動市場，並研議大專學校與當地產業合作的「在地化」青年就業平台之可行方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員徐少萍等11人，基於內政部推行自然人憑證的經驗與基礎，建請行政院組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員洪秀柱等21人，為能因應未來不可知複合型災害衝擊及基於防救災之事權統一、快速、有效的原則，建請行政院就法規面檢討「災害防救法」與「核子事故緊急應變法」合併為一，並請行政院災害防救委員會對各部會執行相關計畫，建置前期跨部會需求規劃確認、執行期介面整合及結案期成果績效考評之完整計畫管理能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院國民黨黨團，針對第9次會議報告事項第二十三案委員李慶華等擬具「老年礦工福利津貼暫行條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
本次會議各項記名表決結果名單：
（1）「報告事項第二案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：46人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　彭紹瑾
棄權者：0人
（2）「報告事項第十九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　彭紹瑾
棄權者：0人
（3）「報告事項第二十案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「報告事項第二十五案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「報告事項第二十六案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「報告事項第二十七案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(7)「報告事項第九十八案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(8)「報告事項第一○三案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：47人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(9)「報告事項第一○七案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
（10）「報告事項第一○八案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
蔡煌瑯
（11）「報告事項第一○九案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：48人
曹爾忠　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　許舒博　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
