議事錄
立法院第7屆第7會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國100年3月25日（星期五）上午9時至9時35分、10時至12時8分、下午2時31分至4時29分
3月29日（星期二）上午9時至10時19分、下午5時2分至5時19分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　張慶忠　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　呂學樟　　洪秀柱　　鄭金玲　　謝國樑　　郭素春　　林建榮　　李明星　　羅淑蕾　　趙麗雲　　孔文吉　　劉盛良　　潘維剛　　徐少萍　　黃偉哲　　鍾紹和　　賴士葆　　邱　毅　　劉銓忠　　陳亭妃　　蔣乃辛　　帥化民　　紀國棟　　陳節如　　蔣孝嚴　　李復興　　林明溱　　江義雄　　鄭麗文　　林德福　　丁守中　　陳根德　　林淑芬　　李慶華　　林郁方　　陳　杰　　蔡煌瑯　　曾永權　　簡肇棟　　周守訓　　黃義交　　管碧玲　　康世儒　　蔡正元　　李鴻鈞　　郭榮宗　　吳育昇　　楊麗環　　吳清池　　黃志雄　　王進士　　孫大千　　廖國棟　　費鴻泰　　許舒博　　陳福海　　許添財　　徐耀昌　　盧秀燕　　蔡錦隆　　江玲君　　蕭景田　　黃昭順　　潘孟安　　張顯耀　　陳淑慧　　馬文君　　林岱樺　　劉建國　　林炳坤　　王廷升　　翁重鈞　　翁金珠　　郭玟成　　侯彩鳳　　楊仁福　　蔡同榮　　高志鵬　　林鴻池　　廖婉汝　　黃淑英　　葉宜津　　王金平　　黃仁杼　　蘇震清　　羅明才　　李俊毅　　余　天　　柯建銘　　賴坤成　　涂醒哲　　朱鳳芝　　王幸男　　林益世　　顏清標　　簡東明　　邱議瑩　　薛　凌　　田秋堇　　楊瓊瓔　　高金素梅　曹爾忠　　林滄敏　　余政道　　陳　瑩　　
委員出席　108人
請假委員　張嘉郡　　陳明文　　陳秀卿　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
（列席時間：交通組：3月25日上午9時至9時35分、10時至11時29分
司法及法制組：3月25日上午11時35分至12時8分
社會福利及衛生環境組：3月25日下午2時31分至4時29分）
主　　席
院長
王金平（3月29日上午9時至9時23分）
 
副院長
曾永權（3月25日上午9時至9時35分、10時至12時8分、下午2時31分至4時29分、3月29日上午9時24分至10時19分、下午5時2分至5時19分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月25日上午10時至12時8分）
 
副秘書長
周萬來（3月25日上午9時至9時35分、下午2時31分至4時29分、3月29日上午9時至10時19分、下午5時2分至5時19分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員潘孟安等16人擬具「衛星廣播電視法第二條、第九條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員潘孟安等16人擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第四十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員王廷升等17人擬具「農業發展條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員孫大千等21人擬具「毒品危害防制條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員孫大千等22人擬具「保險法第一百六十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員孫大千等21人擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」，請審議案
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員孫大千等22人擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員孫大千等22人擬具「中華民國刑法增訂第三百四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員劉建國等19人擬具「中華民國刑法第二百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔣乃辛等29人擬具「消防法增訂第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員吳育昇等32人擬具「消防法第十四條及第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員黃昭順等39人擬具「消防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員黃昭順等34人擬具「性侵害犯罪防治法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員黃昭順等32人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員賴士葆等27人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員鄭麗文等23人擬具「家事勞工權益保障法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員鄭麗文等31人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員趙麗雲等26人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員趙麗雲等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員趙麗雲等24人擬具「公務人員考試法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員趙麗雲等27人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員趙麗雲等26人擬具「老人福利法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員羅淑蕾等18人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第十五條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員劉建國等18人擬具「勞動基準法增訂第二十一條之一及第二十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員柯建銘等18人擬具「金融消費者保護法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十八、本院委員涂醒哲等20人擬具「醫療法第五十六條及第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員翁金珠等21人擬具「文化部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十、本院委員翁金珠等17人擬具「教育基本法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、本院委員郭素春等17人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員盧秀燕等31人擬具「國立公共資訊圖書館組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「森林法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、行政院函請審議「妨害兵役治罪條例第十六條及第十七條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
三十八、行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十九、司法院函，為本院第7屆第6會期第7次會議，對少年及家事法院組織法進行三讀時通過之2項附帶決議，檢送該院辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十、行政院環境保護署函，為修正「土壤及地下水污染整治法第八條第一項之事業」，自100年3月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院環境保護署函，為修正「土壤及地下水污染整治法第九條之事業」，名稱修正為「土壤及地下水污染整治法第九條第一項之事業」，自100年3月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十二、行政院環境保護署函，為98年12月2日修正發布之「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」第十八條第二項條文，指定公告廢鉛蓄電池處理業於登記後應依廢棄物清理法第十八條第六項所訂辦法取得受補貼機構資格，定自100年4月1日施行，並廢止該署99年4月6日環署基字0990029276D號令，自99年12月31日起生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院環境保護署函，為修正「應設置資源回收設施之容器或乾電池販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」，除飲料自動販賣機業部分自100年3月1日生效外，自100年5月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院環境保護署函，為修正「連鎖速食店業應設置資源回收設施規格及其他應遵行事項」，自100年5月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十五、行政院環境保護署函送「一次用外帶飲料杯源頭減量及回收獎勵金實施方式」，自100年5月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十六、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染物排放標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十七、行政院環境保護署函，為修正「電力設施空氣污染物排放標準」第四條附表一至附表三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十八、行政院環境保護署函送「目的事業主管機關檢測土壤及地下水備查作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十九、行政院環境保護署函，為修正「加油站防止污染地下水體設施及監測設備設置管理辦法」名稱為「地下儲槽系統防止污染地下水體設施及監測設備設置管理辦法」及條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、財政部函，為修正「財政部臺灣省北區國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
五十一、財政部函送有關「財政部應儘速修訂公共債務法及其他相關法規，明訂將非營業基金短期債務納入公共債務未償餘額存量上限之預算數」案之研處意見，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、財政部函，為有關重新檢討稅制，避免人民貧富差距愈來愈大案，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、財政部函送「駐法國台北代表處與法國在台協會建立避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅機制之協定」及其附件「臺灣賦稅署與法國國家財政司實施避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協議」中文、法文約文影本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
五十四、僑務委員會函，為「九十九年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」施行期間已於99年12月31日屆滿，當然廢止，並經該會於100年1月3日公告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十五、法務部函送「法務部矯正署監獄辦事細則」、「法務部矯正署看守所辦事細則」、「法務部矯正署戒治所辦事細則」、「法務部矯正署技能訓練所辦事細則」、「法務部矯正署少年觀護所辦事細則」、「法務部矯正署少年輔育院辦事細則」、「誠正中學辦事細則」及「明陽中學辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、法務部函送「法務部矯正署監獄組織準則」、「法務部矯正署看守所組織準則」、「法務部矯正署戒治所組織準則」、「法務部矯正署技能訓練所組織準則」、「法務部矯正署少年觀護所組織準則」、「法務部矯正署少年輔育院組織準則」及「法務部矯正署少年矯正學校組織準則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、法務部函送「法務部矯正署臺北監獄編制表」、「法務部矯正署桃園監獄編制表」等編制表，自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十八、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第五十二條及第七十六條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
五十九、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、交通部函送「外國營利事業於國際機場園區內之自由貿易港區從事貨物儲存與簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十一、交通部函，為修正「海運承攬運送業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、內政部函送「住宅用火災警報器設置辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、內政部函，為修正「都市計畫定期通盤檢討實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、內政部函送該部營建署玉山國家公園管理處與義大利Adamello Brenta Nature Park（阿達梅洛布倫塔自然公園）簽署交流備忘錄影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
六十五、行政院衛生署函送「輸入食品及相關產品查驗規費收費標準」，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、行政院衛生署函，為修正「專科醫師分科及甄審辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院組織規程」第五條、第十條之一條文及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
七十、經濟部函送「應施檢驗嬰幼兒穿著之服裝及服飾附屬品十二品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函送「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、經濟部函，為修正「應施檢驗冷氣機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、經濟部函，為修正「應施檢驗汽車用外胎商品四品目品名及檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、經濟部函，為修正「光碟製造許可及申報辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、經濟部函，為廢止「經濟部工業局協助產業發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、經濟部函，為廢止「主導性新產品開發輔導辦法」、「傳統工業新產品開發輔導辦法」、「製造業及技術服務業公司間電子化輔導辦法」及「生物技術研發成果產業化推動輔導辦法」等辦法，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處99年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第4季季報表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函，為修正「中央管河川區域使用行為規費收費標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、經濟部、行政院文化建設委員會、行政院新聞局函，為廢止「促進產業研究發展貸款辦法」，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會。
八十一、教育部函，為修正「師資培育法施行細則」第四條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、教育部函，為修正「中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函，為修正「報考大學同等學力認定標準」第二條、第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、教育部函送「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、教育部函，為修正「大陸地區學歷檢覈及採認辦法」名稱為「大陸地區學歷採認辦法」及條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十六、教育部函送財團法人大學入學考試中心「99課綱題庫規劃進度與A/B版命題方向探究」報告書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、教育部函，為廢止「臺灣地區公私立公共圖書館輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、教育部函，為修正「藝術教育法施行細則」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、教育部函，為修正「大學推廣教育實施辦法」名稱為「專科以上學校推廣教育實施辦法」及條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十、教育部函送「國立大學校院校務基金折舊提列及短絀情況之檢討書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、教育部函，為修正「蒙藏學生升學優待辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、外交部函送我與諾魯共和國簽署之「中華民國政府與諾魯共和國政府間互免外交及公務護照簽證協定」中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十三、行政院消費者保護委員會函送99年度第4季獎(補)助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院公共工程委員會函，為修正「採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十五、行政院函，為修正「榮民醫療作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十六、行政院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、行政院函送「一百年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認修正「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議」附件一內容，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
一○○、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第6屆委員陳樹衡因故請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「植物品種及種苗法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函，為廢止「進口原料糯（碎）米加工外銷管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、中央選舉委員會函送第7屆立法委員新北市、臺中市、臺南市及高雄市各選舉區名稱及所轄行政區域範圍調整公告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○四、行政院青年輔導委員會函送駐台拉維夫臺北經濟文化辦事處與駐臺北以色列經濟文化辦事處間青年事務瞭解備忘錄約本影本及中譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一○五、考試院函，為修正「試場規則」第四條、第六條、第十條及「監場規則」第十四條、第二十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、行政院原子能委員會函，為修正「嚴重污染環境輻射標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、行政院原子能委員會函，為修正「高強度輻射設施種類及運轉人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質生產設施運轉人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、國防部函，為修正「陸軍裝甲兵學校組織規程」第七條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一一○、行政院海岸巡防署函送99年第4季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」第十條及「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」第五條、第十條、第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「金融機構監管接管辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一五、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」第八條、第二十九條及第三十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一六、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第十二條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一七、行政院勞工委員會函，為修正「莫拉克颱風災後重建臨時工作津貼實施辦法」第八條及第十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一八、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生組織管理及自動檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、國家通訊傳播委員會函，為修正「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」第十一條、第六十九條、「固定通信業務管理規則」第二條、第二十二條之二、第七十九條、「行動通信業務管理規則」部分條文、「無線寬頻接取業務管理規則」第五條、第五十九條、第八十二條、「號碼可攜服務管理辦法」第六條、第五十條、「無線電頻率使用費收費標準」第六條及第二條附錄一，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二○、行政院經濟建設委員會函送99年度第4季「國家建設總合評估規劃作業」補助資訊情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「科技管理專案計畫」預算凍結一案，業已備妥「經濟部100年度補助工研院科技專案『資訊與通訊領域環境建構計畫』預算解凍專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「科技管理專案計畫」預算凍結一案，業已備妥「經濟部100年度補助資策會科技專案『無線寬頻通訊技術與應用計畫』預算解凍專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部標準檢驗局應就「99年度建立及維護國家標準計畫，上半年度執行績效不彰之情形，提出專案檢討報告」一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，關於該部主管收支部分，針對「本部國貿局應追究強力拓展新興市場計畫（鯨貿計畫）執行不力之責任，並擬具擴大拓展新興市場計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告」一節，檢送備妥之相關報告資料，請列入議程，俾利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，關於該部主管收支部分，針對「本部應就如何開拓中國以外貿易市場，減少政治及經濟風險，向立法院經濟委員會提出專案報告」一節，檢送備妥之相關報告資料，請列入議程，俾利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、經濟部函，為本院第7屆第6會期審議中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部編列高額業務費應提出說明案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交財政、經濟、內政三委員會處理。
一二八、行政院國家科學委員會函，為本院審查該會主管99年度科學工業園區管理局作業基金預算，有關中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結案，准予部分解凍，並通過附帶決議，要求該會應於3 個月內會同經濟部等相關機關建置完成工業園區資料庫，並向本院教育及文化委員會提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會歲出預算委辦費凍結四分之ㄧ案，業已備妥「委託研究計畫執行成效專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、行政院文化建設委員會函送本院審議該會及所屬100年度預算案所通過決議事項第5案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」8,137萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
本案經提本院第7屆第7會期第2次、3會議決定：退回程序委員會重新提出。爰於本次會議提出。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三二、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」凍結原列4,250萬7,000元之五分之ㄧ，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第1目「一般行政」5億2,976萬3千元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三四、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」5,937萬4千元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三五、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第6目中「國際文化交流推展」之「推動臺灣獎計畫」原列2,000萬元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三六、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第2節之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「多元資金挹注計畫」原列1億1,750萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三七、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」原列5億4,400萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三八、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第3節「表演藝術之策劃與推動」中「建國一百周年慶祝活動」原列19億1,626萬7,000元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三九、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第6目之「國際文化交流推展」項下「推動台灣書院計畫」原列2,000萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第6目之「國際文化交流推展」項下「慶祝建國一百年」原列6,500萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會所編「建國一百周年慶祝活動」相關預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「一般行政」凍結 1,000萬元預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）』24億5,000萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『邁向頂尖大學計畫』原列125億元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」3億4,526萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結6,000 萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000 萬元），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會凍結第2目「體育行政業務」500萬元書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會考核辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「易淹水地區水患治理計畫修正計畫」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「動物實驗管理小組設置辦法」名稱為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置辦法」，並修正全文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「特定植物或植物產品輸入核准辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第四條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項」之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五六、本院交通委員會函，為院會交付該會審查行政院公共工程委員會函送修正「採購評選委員會組織準則」第四條及第四條之一條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付該會審查內政部、行政院衛生署會銜函送修正「身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法」第四條條文附表等9案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「『大陸地區人民來臺投資業別項目—服務業』之51航空運輸業—5101民用航空運輸業」案，經本院第7屆第6會期第4次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「漁會財務處理辦法」乙案，經本院第7屆第6會期第4次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「能源用戶應申報使用能源之種類、數量、項目、效率、申報期間及方式」之公告乙案，經本院第7屆第6會期第4次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「以生命週期分析方法評估限塑政策執行成果之環境效益書面報告」等24案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一六二、行政院函送趙委員麗雲等提案為每年均有不少國人因感染流感併發重症，甚至死亡，顯示流感對國人健康威脅之嚴重，建請衛生署考量將流感快篩呈陽性者也納入使用公費流感抗病毒藥物範圍，俾落實防疫，保障民眾生命健康一案之研處情形，請查照案。
一六三、議事處彙報本院各黨團參加本（第7）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就陳光標先生到台灣發紅包問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就一一二六連勝文槍擊案，雖經臺灣板橋地方法院檢察署偵結起訴，惟以誤殺結案掀起社會震盪案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就電信業者國際簡訊傳送服務之揭露及傳送失敗收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就內線交易個案減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就健保改革只是搜括少數高所得者及新制度無法使健保財務長期平衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就健保採雙軌制謀殺「二代健保」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就失業及薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就政府應審慎因應失業、薪資及貧富差距等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就退休公務人員優惠存款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就臺南機場開闢國際航線進而國際化，期能帶動大臺南發展快速起飛所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就「政府大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就「馬英九總統接見美國在台協會理事主席薄瑞光，向美方提出台灣的軍購需求。國家元首關心國家安全，理所當然。但軍購案一再延宕，始作俑者卻是國民黨，馬英九擔任國民黨主席時反對軍購最烈；美國興趣缺缺時他卻向美方求購潛艦。今昔相比，無論昨非今是，抑或昨是今非，馬總統都欠台灣人民一個道歉」所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男針對「中國軍事實力快速擴張，且兩岸軍事平衡越來越向中國傾斜的情況下，兩岸軍力落差變大，會使中國認知併吞台灣成功機率上升。台灣必須以各種積極作為，避免台海防衛脆弱之窗形成，引發中國採取攻勢行動的企圖。面對中國日益強大的軍備擴張，對於任何提升防衛武力優勢的可能性，盟國可能的合作與軍事援助都應該積極爭取」所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就「國防自主」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送鄭委員金玲針對西元2012年，即民國101年（龍年）台灣燈會建請由桃園縣政府主辦案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中市國道4號豐原潭子段應於嘉仁交流道增設往豐原方向之連絡道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就現行國家考試之高普考應比照博碩士招生考試增設備取制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送余委員政道就財政部國有財產局將臺北市中正區之國有土地以僅切割一平方公尺之面積售予承租戶等作為，不僅影響週邊土地開發，更遭致違法之疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送江委員義雄就國有財產法第52-2條及國有財產法施行細則第55-3條第2項針對人民申請讓售非公用財產類之不動產訂定占有期限似有違原立法目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就屏東地區查獲犬隻屠宰場，應協調建立有效之查緝通報機制、研議修正動物保護法提高對該等違法行為罰則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就「高雄港推動郵輪母港」案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就高雄地區的返鄉人潮除了搭乘高鐵外就是仰賴台鐵，為確保疏運春節人潮，台鐵應增開區間車班次以滿足旅人之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就防制學生藥物濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就停辦房地產景氣動向調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員淑蕾研議取消雨遮、花臺等建物登記及涉建築管理業務停車獎勵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就照顧並保障弱勢家庭是政府的責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就「受虐兒」、「棄養兒」日益嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就政府應正視負債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就紅標米酒售價雖然在50元左右，但是其中仍有高達30元的酒稅，因此還有調降空間。紅標米酒應降到25元以下，才是合理的價位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就公股行庫負責人任命方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就「非典型就業接近準失業狀況」與「以工時為權數編製就業指數」之統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就公務員核發獎金缺乏法律依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就扁案洗錢及查扣犯罪所得杜絕貪污案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場中控中心職員李鑑敏上班時間飲酒作樂、親密摟抱等違失行為所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就原桃園國際航空站前督導李鑑敏涉性騷擾案，建請當初參與該案調查者應予追究並嚴加議處所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就99年7月15日桃園機場發生烏克蘭籍貨機飛安事件，恐與航管新手經驗不足有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場南北跑道整修工程案，疑有提前完工，造成鋪面強度不足，致使「坑洞連連」，引發飛安疑慮所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾就前桃園航空站航務組職員利用職務之便，違規將私人車輛停放在機場管制區內及不肖人員利用上班時間在管制區內洗車所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾針對總統提出機場捷運「縮短行車時間」的提議乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員淑蕾針對桃園國際機場中央控制室督導李鑑敏被控對包商離職女員工長期性騷擾，建請交通部應予詳查以挽回民眾對政府的信任所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就家暴案件增加，應全面檢討家暴相關經費投入、增加社工人力、加強受暴者緊急安置程序及心理輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就電信業者無法提供連線，消費者要求解約竟然被要求支付高額違約金，建請儘速訂定行動上網定型化契約，以保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就推動國立大學整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就近日中國大陸富豪以商務名義來台捐款事件，有不少低收入戶民眾皆表示願意接受，正突顯了台灣的社會福利制度有重大缺失與檢討的必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就大陸官方透過特定媒體進行置入性行銷暨新聞媒體不該接受來自商業或政府的政治置入性行銷乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就公教人員保險加發養老給付適用對象應考量納入交通部所屬事業機構公務員兼具勞工身分人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員瓊瓔就檢察機關對於收受判決書方式及時點的認定產生爭議，法務部卻沒有謀求解決方法，落實法律規範，使得檢方提起上訴的效力出現爭議，故為避免侵害民眾訴訟權益，主政機關應儘速循適切方式予以解決之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送楊委員瓊瓔就研究所考試時間集中於特定時間點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就江國慶遭錯判冤死乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就江國慶冤死案凸顯軍中人權仍有極大的改善空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就關於江國慶疑遭冤殺乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就冤案、假案、錯案政府應主動積極給予翻案，並向歷史交代所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男針對台灣已經步入高齡化社會，根據台北市老人基金會估算，台灣遭棄老人每年增加兩千人，可見老人乏人照顧的嚴重狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就在臺外勞人數逐年增加，政府及社會大眾應嚴肅面對相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就「基本工資應按地區、城鄉劃分清楚，使各地勞工均可獲得充分保障」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就補助各縣市普遍採購低底盤公車，以服務全國弱勢族群案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就年初曹小妹隨母親燒炭身亡，暴露了國內社工嚴重不足的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送羅委員淑蕾就民眾爆料航空警察局以「中華民國警察之友總會航空警察警友會」名義作為「白手套」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就再生能源政策由「『簽約一年內完工即依約生效』，改為『完工發電日』生效，適用較低費率很可能使農民入不敷出，使『種電』成為划不來的投資問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就海外生產比例過高及對中國大陸投資金額激增問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場公司化後，經營團隊應徹底換人，引進民間人才，適度調高薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就「機場改善小組」成員中，不乏軍人背景出身的成員，可能欠缺國際機場的管理思維及服務品管背景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場爆發疑似官員圖利廣告商的弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場改建航廈廁所編列3年3億多元預算，民眾普遍認為太「不合理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場旅客滿意度調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾針對機場問題實在就是「管理問題」，機場改善小組第一個要整頓的就是把不適任的「人」快點換掉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場公司明年度編列一個半月的員工績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場改建廁所太貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場的營運服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就唯有嚴格篩選、淘汰現職主管人員，才能看到桃園機場重生的曙光，機場的管理問題也才能真正的解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場停機空調風管回收放置箱內堆滿垃圾及空橋下方的冷氣已經生鏽無法使用所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場前發生中控中心喝酒等多起涉管理及風紀問題，疑應負起責任之相關人員均未獲應有的懲戒所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送羅委員淑蕾針對桃園機場問題重重，交通部想要改善缺失，首先要看交通部是否下定決心而論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，針對日前財政部函示公務人員薪資中之「主管職務加給」等同所得稅法得予免稅之「主管特支費」，由於中央政府各行政機關領取主管職務加給人員超過兩萬人，領取數額約47億元，如此龐大金額免繳所得稅，造成國家稅收嚴重損失，爰此，要求財政部應儘速廢除相關行政函示，維持「有所得有繳稅」之賦稅原則，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，針對陳情人向本席投訴，其於1月17日依據勞委會公告申請外勞來台照顧中風老母親並發許可招募函，卻因政策生變徒增百姓困擾。經本席向勞委會查詢得知，於2月8日前簽核通過之招募函皆可聘僱外勞來台工作，但外交部領事事務局卻表示，於2月11日後申請菲勞來台須持有當國社會保險卡，導致陳情人無所適從。本席以為，為維持我國格，尚須些鐵腕政策，但仍須考量到一般民眾的感受及給予過渡時期，以之因應，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，針對我國投保中心求償與理賠金額差距大，民眾申訴往往無疾而終，截至99年6月，投保中心累計受理案件，共計121件，請求金額約新臺幣384億2,224萬元，一審請求金額高達358.24億餘元，人數9萬1,450人，捐失實際得償僅33.95億餘元不到請求金額之十分之一，求償困難，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，針對近年來多數民間企業紛以「大陸地區人民來台從事商業活動許可辦法」之相關規定，申請大陸人民來台從事商務研習；然而，部分不肖業者卻惡意鑽法律漏洞，讓來台觀摩學習陸勞從事第一線工作，產生「假專業、真打工」違法現象，進而嚴重排擠我國人民工作權，特要求勞委會及內政部移民署等權責機關，對於違法雇用陸勞之企業，應取消其申請「大陸專業人士」來台權利三年，以保障我國民眾工作權利，特此向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，針對各國證券交易所看清大勢，紛紛在國家主權觀念之上，尋求更高的國家利益，在掌握主管機關監管能力的前提下，採取公司化、交易所股票上市、證券期貨跨領域合併、跨國策略聯盟、上市公司交互掛牌等作法，如今則進一步達到跨國交易所合併的登峰階段。我國應積極因應，避免台灣的資本市場走入邊緣化、二軍化、附庸化的小胡同，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，針對交通部民航局李萬里副局長，一人身兼三職，月領三份薪水約25萬，相當於院長級薪資，此外，每個月上班時間至少有一半在飛機上，實有違背職務，行政院應儘速深入調查是否違背公務人員相關法令，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，針對目前都會區集合式住宅內出現日租套房或日租公寓，由於價格便宜、出入便利，吸引許多背包客住宿，但這些日租屋不受旅館業法規規範，形成消防與治安隱憂，政府應正視此一新興趨勢，妥善因應處理，避免日租型公寓成為公共安全漏洞，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，針對勞委會公布保全業勞動檢查專案結果，總計抽查五十家廠商，逾卅家違法，比率高達六成二。甚至有兩成業者違反「工資不得低於基本工資」規定，時薪低於九十八元。依據勞基法第八十四條之一：「經中央主管機關核定公告之下列工作者，得由勞雇雙方另行約定，工作時間、例假、休假、女性夜間工作，並報請當地主管機關核備，不受第三十條、第三十二條、第三十六條、第三十七條、第四十九條規定之限制。一、監督、管理人員或責任制專業人員。二、監視性或間歇性之工作。三、其他性質特殊之工作。前項約定應以書面為之，並應參考本法所定之基準且不得損及勞工之健康及福祉。」保全業雖適用該條規定，但屬於監視性、間歇性及性質特殊工作，並非責任制。因此導致保全業普遍存在一天工作12小時的不合理現象，特此向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，針對近日機場管制區內一般商品與飲食價格均高於市價數倍一案，有礙國家形象，與造成管制區內攤商對價格之壟斷，特請於管制區內設置平價商家以供旅客消費，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
十、本院孫委員大千，針對近年來台灣人口迅速老化，而慢性傷病所引發的身體失能人數日益增加，加上由於社會變遷造成家庭原先所擔負的照顧功能式微，使得長期照護的需求已迫在眉睫。然國內長期照護服務無論於政策面、制度面、人力資源乃至於相關產業的發展皆存在許多問題。為健全長期照護服務體制，確保服務之品質及普及度，建請政府相關部門提出長期照護服務之完善配套機制，特向行政院提出質詢。
十一、本院孫委員大千，鑑於民國90年開始實施汽車前座強制繫安全帶後，道路交通事故死亡人數呈現下降之趨勢，顯示安全帶之使用有助於減少車禍意外致死率。然調閱相關資料發現，汽車乘客（非駕駛）交通事故受傷人數卻連年攀升，原因在於當汽車受到撞擊，未繫安全帶之後座乘客會撞擊前座，造成事故率上升。因此若汽車後座乘客能繫上安全帶，將能對汽車內的乘客安全更有保障。建議相關部門應儘速擬定強制後座乘客使用安全帶之配套措施，爰特向行政院提出質詢。
十二、本院孫委員大千，針對司法院大法官會議通過釋字第六八四號解釋，指出未來大學所做的行政處分或公權力措施，若有侵犯了學生的受教育權或其他基本權利之虞，學生有權向學校提起行政訴訟。然日前卻有教育界人士表示，本號解釋將會造成師生間很大的緊張關係，恐怕只會讓學校更加無法約束大學生行為。事實上，社會應寬容學生的意見，學校必須體認到學生並非教育的客體，學生同時也應學習權力行使之界限。前揭教育界人士的說法，恐怕是未能體會本號司法院大法官解釋文真意，爰特向行政院提出質詢。
十三、本院孫委員大千，針對日前一則八旬老翁不忍妻子受病痛折磨，親手結束其妻生命以助其解脫的新聞，震驚社會各界。對照先前「半世紀的植物人」、「廿八年重殘子的父親」及「手刃病妻的老翁」，這些案例都訴說著台灣社會的悲哀，也凸顯出失能者的長期照護問題，已成為許多家庭難解的困境。為了落實老年人、植物人及各類身心障礙者的照顧機制，行政機關應檢討並改進現行長照計畫，加強通報、訪視與社會支持等工作，並完成長期照護等相關法案配套的工作，特向行政院提出質詢。
十四、本院簡委員肇棟，為日本核災似有擴大情勢，旅日外僑人心惶惶，政府應審慎積極考量安排專機前往接回外僑，特向行政院提出質詢。
十五、本院簡委員肇棟，為日本核災似有擴大情勢，政府公布之旅遊警示區域宜放寬認定，擴大範圍，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，針對日前高雄縣曾有發現國小課後安親班的外聘老師，是緩刑中的性侵犯，而學校直至家長投訴以後才發現此一情形並進行解聘。對此，教育部已經設有全國不適任教師查詢系統，而之後也將會與內政部、法務部協商，公布犯罪資料並建檔，以利教育單位調查校園不適任教師，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對現行國家賠償法及其他法律有關求償權制度之不足，實有必要對相關法制規範與實行情形加以檢討，特向行政院提出質詢。
十八、本院朱委員鳳芝，針對台灣的核電廠密度甚高，且位處斷層帶，若遇到強震，建築結構是否安全？因應「複合式災變」漸趨頻繁，本席建請主管機關應針對全台四座核電廠立即進行總體檢與核安演習。核安演習不應僅有紙上作業，應該以實地動員當地民眾疏散為主，除加強民眾印象以利臨災不亂，並能就現場動員缺失部分加以改善，特向行政院提出質詢。
十九、本院朱委員鳳芝，針對日本強震引發大海嘯，造成重大人員傷亡。國內應汲取日本海嘯災害經驗，主管機關應儘早建置國家海嘯災害潛勢資料庫，資料庫應建置在災害發生前，計算浪高、海浪何時到達臺灣沿岸等，並應估計對橋樑、機場、建築物的衝擊程度，同時也應納入現有國內地震災害損失評估系統內，特向行政院提出質詢。
二十、本院朱委員鳳芝，針對日本遭到史上罕見的強震衝擊，惟日本政府全力展開救援行動，亂中有序，扮演穩定的力量，讓日本不致陷入混亂的局面，值得台灣借鏡。本席建請主管機關應仿效日本政府，建立一套縝密的防災、救災與災後重建系統，包括指揮、執行系統，資源的整合與配置，救災器材與設備的購置與配備，救災法令的齊備等，期能減少民眾生命與財物的損失，降低災害的破壞程度，特向行政院提出質詢。
二十一、本院朱委員鳳芝，未來政府應將監測到的地震資訊，在第一時間透過手機簡訊通知民眾，以為民眾爭取十五到二十秒的緊急應變時間。日本強震後引發大海嘯，馬上以手機簡訊，為民眾爭取地震預警時間。本席要求主管機關應整合電信業者，在中央接到災害或是防災通報時，電信業者需配合政府進行簡訊災害預防通報，以減輕民眾傷亡與損失，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，鑒於日常生活用品含化學物質甚劇，尤以學童常用之文具近日更被檢驗出含有毒致癌成分，建請相關部會應加強控管並制訂相關罰則，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，鑒於日本311大地震災情持續擴大，臺灣也位於板塊交界處為地震頻仍帶，建請相關部會應加強防震意識與機制，未來國土規劃必須與地震共生，特向行政院提出質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，針對台中市北屯區莿仔埔坑排水改善案，攸關地方民生，建請相關單位確實執行相關預算，以收水域整治之最大效果，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對上周行政院在延宕數年之後，終於通過《公共電視法》修正草案。但草案中，去除對公廣集團的經費保障、有關族群頻道的規定完全「消音」、更毫無章法地隨意更改董事會人數與當選門檻。這一部完全違背過去官方公開承諾「建立公廣集團」各項原則的草案，在程序與內容上，都違反「公共」意涵，成了一部「不公共電視法」，將會消滅社會各界辛苦建立的公共廣電制度，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對政府擬課徵「奢侈稅」，根據初步評估一旦經立法院通過實施，政府能增加的稅款大約百億上下。為了不使台灣房地房不合理飆漲，以及造成社會貧富差距愈大，本席支持政府開徵奢侈稅的構想。但法案本身應力求公平合理，且應打擊賺取暴利者為主，莫徒增口舌之爭！並應儘速規畫長期合理公平的稅制改革，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義日前再次提到為軍公教人員加薪的想法，他表示只要第一季稅收穩定成長，不排除編列追加預算案替公務員調薪。本席認為軍公教調薪與否除了看稅收之外，必須考慮通膨的預期心理、中產階級的感受及國家財政這三個問題，審慎為之，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對過勞死問題已嚴重到引起社會關注，以勞工福利與勞動條件為主要職掌的勞委會才匆忙表態，透露將仿照日韓前例，研擬修正勞基法，對雇主及執行業務主管課以刑責，以收嚇阻之效。「刑事責任」成為過勞死焦點，但本席更關心的是那些主管機關是否以更平實、更普遍，也更長久的作法，讓勞工的勞動條件與勞動環境真正改善，它們才真能為受僱者謀福，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對在海基會慶祝成立二十週年的場合，馬英九宣稱「現階段應做的是，在相互不承認主權前提下，可以相互不否認治權」。原來，馬英九以往所說的「互不否認」，只是相互不否認治權，而不是相互不否認主權！本席認為，馬英九身為國家元首，卻放話歡迎中國不承認中華民國主權，已經完全失去「為國家元首」、「對外代表中華民國」的資格了，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對政府官員喜歡創造一些數據，只是人民要的是舒適的生活，不是經濟數據，再亮麗的數據也不能打動民心。因此，馬政府必須瞭解數據是重要的，但數據並不是絕對的。必須謙卑地深入基層瞭解真相才不會被數據欺騙，甚至想以過於簡單的數據來欺騙民眾！否則，民眾一定會用選票告訴執政者：這才是真相！特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對英國金融時報近日在專訪中詢問馬總統：是否擔心目前的經貿政策將造成台灣過度依賴中國？馬先生說：他了解跟大陸發展關係有一定風險，但這也是創造商機的機會，所以他採取平衡的作法。平衡確實是與中國互動最起碼的安全觀念，但是平衡不是靠嘴巴講就有的，馬政府的具體平衡作為在哪裡？就以談判最重要的後盾軍力而言，台灣不跟中國比，至少要跟自己比，台灣軍力的強化、武備的提昇，趕得上馬政府不斷把所有雞蛋送入中國的進度與速度嗎？特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對吳院長是一位以中國式的政治人物自詡者，中國歷史上權臣在皇帝面前歌功頌德、隱惡揚善、上下相欺的權術，他是箇中好手，揮灑自如。這樣的政治操作也算是一種特色，只是它顯然與台灣要朝向國際化與現代化的政治氛圍，格格不入，甚至是一種嚴重的阻礙。國民黨建立的四根爛柱怎麼會變成前朝遺物？既無法制止這種黑心而不負責的滔滔之論，也就只有期待民眾以「庶民的選票」給予回應了，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對拜春節和228連續假期之賜，台灣高鐵公司日前才歡喜宣布今年2月創下單月旅次新高，也是首度出現單月營收由負轉正的新機。但是由該公司委託工研院監測高鐵沿線沉陷情況的最新報告卻發現，去年雲林及彰化部分地區的沉陷情況都在擴大中。這個警訊如果未能得到各方足夠的重視，有朝一日高鐵變成雲霄飛車事小，進一步影響行車安全甚至釀成公安意外事件，那可就追悔莫及了，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對「奢侈稅」的新稅制，其實有多重功能；但其核心，是透過租稅手段，抑制不合理的房價。本席肯定這樣的政策方向，更認為奢侈稅全案的重心，應該在於不動產投機稅。但未來如何藉由各種租稅及非租稅手段，由點至面的讓房價回歸正常，落實庶民經濟的施政原則，相信大家都引頸以盼；面對利益團體可能的反撲行動，政府必須有所堅持，才能完成公平稅制改革的目標，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對上周財政部開始邀請建商、學者及稅務單位，針對《特種貨物及勞動稅條例》草案（即俗稱的奢侈稅草案）進行討論。整個奢侈稅的內涵也更明確。以房市的反應來看，政策短期的打擊投機效益應可期，中長期建立較公平的稅制仍須觀察。不過，未來此政策仍面臨不少風險，值得政府主管機關注意，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對中國的茉莉花革命風聲，搞得中國專制政權如臨大敵，動用國家暴力機器予以鎮壓，連外籍記者也遭到便衣公安毆打。對中國專制統治者而言，那些都是「保政權」乃至「保特權」的必要毒手，絕對不能像埃及的穆巴拉克那麼客氣。反倒是，利比亞的格達費揭穿了中國專制政權的本質，他撂下狠話要效法六四屠殺人民以維繫政權穩定！至於馬政府，卻在彼時彼刻，高規格招待中國專制統治者的欽差大臣陳雲林，台灣的大學生聲援中國茉莉花革命的嗆聲活動，則遭馬政府以大批警力阻擋，甚至傷及參加聲援的大學生。難道，馬英九是響應格達費嗎？特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對台中市夜店發生大火，原本宣稱該夜店已安檢通過，而表示無可奈何的台中市長，在各界指摘下，遂改口稱，將組成專案小組為相關疏失的調查，自己也絕不會推卸責任，更不會眷戀權位。惟如此的調查，有意義嗎？本席認為，此案、法律行政責任很大，5年以來稽查都合格，怎麼還失火？可見官式檢查多麼表面、馬虎、敷衍、粗疏、懶驢打滾等行政疏失之外還可能涉貪。市長當然要對下屬的憊懶概括承受所有的責任，否則什麼叫做「責任政治」？胡市長責任重大，不能光靠「口才」耍嘴皮子了。行政院與監察院應該要追究市長的責任，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對台中夜店大火造成九死十二傷的慘劇，而台中市政府說：「這家夜店五年來二十一次安檢都過關。」這句話其實充分暴露了目前消防安檢並不確實。夜店大火，從中央到地方都表示要深切檢討，需要提醒的是，這不應只是對單一事件的危機處理，而應是防災政策的通盤大檢討，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對奢侈稅固然立意良善，本席卻對政府相關主管機關推動此稅時，不敢明確說明就是為了打擊房地產投機感到不解。本席支持對暴利課稅，也支持政府維護經濟秩序與穩定的積極作為。但政府應有更明確的宣示，打房就是打房，該做的就做，不需要畏首畏尾。更企盼政府對經濟有長遠與全盤的規劃，建立一個良好的經濟環境是施政的目的，而一個不會扭曲資源分配、符合社會公平正義的稅制則是達到此一目的的手段；至於打房，只是施政的一端而已。政府應有此認識，才不至於捨本逐末，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對台灣正面臨中國以經濟、文化、政治同時並行的軟性三重攻勢，解放軍積極擴充軍備的對台壓力未減，而美國軍事介入不足為恃的情況下，應當重新規畫防衛戰略與軍備政策，以自主國防及不依賴外援的獨立作戰為優先考量，才能在與中國互動的過程中，以強大國防為後盾，適度掌握戰略主動權，確保台灣的國家利益，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對「安檢過關怎麼還會出事？」台中夜店一把無名火，奪走九條人命，讓台中市市長胡志強錯愕，更讓全國民眾驚愕。如果各級政府機關的安檢工作竟然防堵不了公安問題，阻止不了業者為賺取更大利益違規違法，那麼民眾的人身安全誰來保障？特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對菲律賓遣送台籍人士至中國受審的事實，不會因菲律賓派特使或羅慕斯的到來、是否表達道歉而有所改變，若果如此，則我方的後續動作，似乎是向對岸要求台籍人士的遣返，惟如此的堅持，是否有考慮到後果？本席認為，藉由此次事件，正是與菲律賓談此問題的最佳契機，尤其是在這些國家都與台灣無邦交的情況下，欲簽訂此類協議本來就有難度，若非有此事件，菲律賓也不可能與我方談此議題。若果如此，則我方是否該僅為一句道歉，而喪失此一閃即逝的時機？特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對台灣全民健保每年耗費5、6千億台幣，可能是政府最大的開支，它對於台灣經濟、全民健康與生命、醫學教育及醫療品質的影響巨大。因此，是一個極為重要的案件，需要特殊的關注。本席認為，當我們看到一個異於尋常的事情發生時，不能只看到表面的現象，而應去了解其背後的原因。如果王院長看到黃委員做此調查時，「約詢的官員、動員部會人力、經費都是空前」就認為黃委員「不節制」，這樣的思維有失周延，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對國光石化該不該在彰化興建？六輕五期該不該在雲林擴建？這兩個影響台灣社會、環境、生態深遠的問題，我們應該依據什麼標準來支持或反對呢？近來國內有一種以新加坡裕廊島石化工業區成功擴建的例子來支持擴張台灣石化產業的論調和主張，這種說法似乎在告訴我們：「新加坡能，為什麼台灣不能？」本席認為，現階段台灣社會、經濟、環境的總體情況顯然不具備「新加坡條件」來繼續擴張石化產業，而彰化雲林兩縣更是台灣最不具「新加坡條件」來作為興建國光石化和擴建六輕的地點，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對一篇關於國光石化議題的投書，竟然要勞動二位政府閣員很有效率地聯手回應，看到這種現象，毫無令人欣喜之感。首先，貴為閣員的政府首長無視民間對馬政府施政的「無感」，不思反省檢討，也找不出問題癥結，卻對每日監看輿情並以空泛無物的文章回應樂此不疲。本席認為，在國光石化未依法令提出法定資料前，環保署早應該依《環境影響評估法》第13條之1第1項規定限期命國光石化補正，逾期未補正或補正未符合主管機關規定，即得逕依此規定函請目的事業主管機關駁回其開發許可之申請，而無須繼續耗費社會鉅額成本審查此開發案。但環保署卻在此其主管法令大打迷糊仗，藉以護航開發業者，令人不齒。經濟部與農委會，都請醒醒，直接面對外界質疑吧！特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對行政院長日前同意國家通訊傳播委員會（NCC）所提廣電三法修正草案，決定修正「黨政軍退出廣電媒體」條款，將政黨、政府、軍方不得投資媒體的規範，放寬為政府可間接投資，但政黨仍在禁止之列。平心而論，這項修法到底是符合產業需求的良策，還是政府重新操控媒體的陰謀？目前尚難立即下斷論。但面對這項修法，反思重點應在於，若重新開放政府得以投資媒體，即便增訂罰則又如何？如果沒有完善的配套規範，徒法不足以自行且徒留想像空間啊！特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對大法官、考試委員、監察委員都是獨立行使職權的政務官，院長不得干預其執行職權。目前的全民健保制度絕大部分人都不滿意，監察委員願意下功夫去查，這是好事一樁，大家應該幫他加油才對，監察院長怎麼會潑冷水？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對高齡化和少子化是我國當前面臨的兩大挑戰，兩者又深具密切關係。經建會預估，到了二○二五年台灣將從高齡化步入超高齡狀態，更多老人需要別人照顧。馬英九總統很憂心指出，現在老年人口占台灣人口比率約為百分之十一，約每七個青壯人口養一個老年人，再過二十年就會變成三個青壯人口養一個老人，壓力非常大。美國醫學研究機構證實，銀髮族想擁有健康高齡生活，社交活動十分重要，它可以幫助一個人晚年不失能，且提升其生活自理能力。所以，擴建老人住宅，籌辦長照保險，加強居家照護等業務均必須建構完善的養護體系，俾使老人長照制度得以鞏固堅實，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對剛合併升格的台南市，為了議員工程配合款問題鬧成府會僵局，市議會臨時會三度流會，市政預算未能進行審議。爭議的關鍵，在賴清德市長不願沿襲過去作法，接受由無黨籍議員所組成的大台南問政監督聯盟要求，編列預算給每位議員一定額度的工程配合款「建議權」。與當初民進黨政府執政後收回國民黨時期經由民代經手的地方小型工程補助款，直接由行政院撥給地方政府之改革，有相同意旨。在本席看來，這些議員理不直卻氣壯，並以議會流會方式宣洩不滿，必讓市民福祉受損。台南市民及台灣社會應該在這一地方政治鬥爭中，支持改革的一方，以改變政治文化，讓台灣民主向上提升，吳揆的肯定應該也著眼於此，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對馬政府上任來對兩岸經貿採激進開放路線，去年我國對中國投資達一四六億美金，較前年同期遽增一倍以上，於此同時台灣接單、海外出口的比例竟超過我對外總貿易額半數，而海外生產基地尤集中於中國。凡此無不顯示台灣產業西進持續加劇，但產業升級的腳步卻停滯不前，不惟使得結構性的失業問題始終無法解決，價格要素均等化下，台灣底層勞工的薪資更是每下愈況。貧病常使家庭出現悲劇，除了經濟問題外，政府還要誠心面對憂鬱症及其他精神相關疾病所潛藏的未爆彈，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對最近國際油價上漲，立法院曾作成決議要求汽油每公升超過32.5元時凍結油價，行政院吳敦義院長認為凍漲未盡公允，經濟部施顏祥部長說中油已經虧損，而虧損要由全民埋單，因此行政部門拒絕凍漲。不過由於油價高，政府似認為推動能源稅政策會對國內經濟和物價形成負面衝擊，因此將暫緩這項政策的推動。這兩項政策的理由似乎不太一致，同時也暴露政府遠見和規劃的不足，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對政府擬對炒作房地產牟取暴利的投機客課徵奢侈稅，雖獲得民意支持，但不動產業者痛批政府打房政策對產業的衝擊可能更勝金融海嘯，黃金十年恐變成「惶驚十年」。鑑於房地產景氣對總體經濟影響至鉅，開徵奢侈稅對房市的衝擊究竟會有多大？應加探討，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對台灣在馬總統主政下，中產階級被掏空、消滅，經濟數據表面亮麗，但多數工作機會被中國勞工取代，民眾找不到頭路，年輕人一出社會，就面臨失業的命運，且在房價非理性炒作下，一輩子買不起房子，或者揹負沈重的房貸，加上國家主權淪喪，很多台灣人民失去了幸福與尊嚴，怎可能不對馬政府投下不信任票？特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對俗稱奢侈稅的「特種貨物及勞務稅條例」草案，正緊鑼密鼓地積極推動；甫在總統府獲得馬總統認可，又立即廣邀學者專家與工商業界公開討論，預訂3月底前完成立法草案送立法院審議，最快7月1日正式實施。值此所得分配日漸惡化，富者動輒斥資數億大買豪宅，貧戶則幾無立錐之地的此刻，此一針對投機炒作房地產牟取暴利及富豪一擲千金購置私人飛機、遊艇、名車、用品為課徵對象的特別稅，或可緩和一般社會大眾的不滿情緒，但無助於真正改善台灣稅制的問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對政府行政部門已決定要提出課徵奢侈稅的政策法案（該法案暫定名稱為「特種貨物及勞務稅條例」），該政策對於抑制房價僅能治標不治本，本席希望政府相關部門應制定完善的住宅政策，財政部也應通盤檢討修正整體稅制，不應僅止於短期政策。當然，如果短期抑制措施都無法實施，更遑論長期實價課徵、資訊透明與稅制改革的可能性。現在如果不實施奢侈稅，房價持續高漲結果，安身立命的自用住宅終將成為名副其實的奢侈品，這應該是民眾與政府皆不希望看到的最終結局，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對考試院長關中指示成立專案小組，研議如何鼓勵公務員「增產報國」，思考方向包括全薪育嬰假、考上公務員後可以育嬰為由保留錄取資格等。本席認為，貿然實施全薪育嬰假，完全違背吳敦義院長提出的三原則，既不公平，也不合理，國家的財政更無力負擔，是完全不可行的政策，關中提出此案，流於本位主義，明顯欠缺周詳考慮，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對油價漲聲已起，勢必帶動百業跟進，再度警告我們臺灣的能源結構是多麼脆弱。若不痛下決心改變生活方式，件件花錢進口，受制於人的窘境會一再發生！約制私人交通，不論從節能、交通安全到環保，都是台灣最該做，卻知而不行的事。政府不在前述關鍵時刻落實已知、該做的事，藉案例累積政策，用堅持鞏固決心，怎麼可能靠喊喊口號，修修自行車道，就要求全民體認時艱，改變揮霍能源的習慣？特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對最近在台灣也陸續由衛生署和經建會等單位發表增加生育的獎勵方案；但職司部門對減少新生兒的討論卻並不完全符合事實基礎，為貼近民眾感受而提出的部分對策更難脫急就章的批評，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對近年來民眾固然支持檢察官秉持獨立辦案的精神公正執法，但另一方面，檢察官在辦案過程中洩露偵查祕密、濫行監聽、濫行聲押等不遵守正當法律程序的行為，再加上證據不充分即濫行起訴，經法院判決無罪後未提出具體理由即濫行上訴等舉措，無一不重挫民眾對檢方的信賴，也肇致民怨叢生，無從紓解。政府主管機關如有決心，應針對上述問題盡速檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十、本院楊委員瓊瓔，針對因應大法官六八四號解釋文，台大將全面檢視所有校內法規，教育部為因應此一發展趨勢，在尊重大學自治前提下，研擬相關因應方案或原則，以利各大學遵行，特向行政院提出質詢。
六十一、本院楊委員瓊瓔，針對100年警察人員初任考試首採雙軌任用制度，係考量公平性而設立，但在招生名額上卻顯有失衡之虞，有失政策原意，考選及相關機關應考量招生來源之衡平性及比例原則，實應對招生名額加以檢討，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員根德，鑑於在日本空前的地震與海嘯侵襲下，日本福島核電廠近日連續爆炸了4次之多，而且外洩的輻射已開始擴散蔓延，這次日本核能廠爆炸所顯示的嚴重核安問題，對於鄰近於日本的台灣核能發電的政策執行來說，是一個嚴酷的考驗，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員根德，鑑於行政院原子能委員會昨天首度公布日本進口食品十四公斤生蠶豆外殼偵測出輕微輻射污染，特向行政院提出質詢。
六十四、本院朱委員鳳芝，以現行「貪污治罪條例」對貪污犯罪之懲罰，倍重於其他民主國家，嚴重剝奪司法人權，法務部於年前稱已組專案修法，降低貪污罪刑責，本席請行政院儘速完成降低我國貪污犯罪處罰之修法草案，於本會期送交本院審議，讓延續戒嚴時期特別刑法之「戡亂時期貪污治罪條例」之「貪污治罪條例」走出民國百年，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對新的《行政院組織法》將從明年起正式施行，是否各部會施政真能無縫接軌，在在考驗主事者的態度與決心。這項規模龐大的軟體變革工程，牽涉層面相當多元複雜，但也是台灣激發和展現軟實力的絕佳機會，打造廉能、高效率政府的契機，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對日本是最重視風險管理的國家之一，一場天災下來，還是發生了舉世震驚的核電廠輻射外洩事件。而當前的台灣政府亦考慮以核能發電做為達到減碳、防止地球暖化的策略之一。從日本的地震經驗告訴我們，核電廠安全與輻射外洩問題是我們必須正視的課題，重新以災難管理及安全的角度檢視能源發電政策，先從專業角度分析各方利弊得失，應採取防災與減災的風險管理措施以及風險多寡，再將資訊完全公開透明，尋求全民共識，這樣才有可能化解民眾對核電安全的疑慮，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對馬政府最愛吹噓兩岸和平是其最大政績，但在此同時，中國已經發展部署新型東風十六型飛彈，專門用於對台與反美軍介入作戰，射程更遠，威力更大。馬政府可以對一千四百多枚飛彈無動於衷，但二千三百萬的台灣人民，難道也對一千四百多枚飛彈無動於衷嗎？特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對中國並未放棄對台灣使用武力，中國人代會在二○○五年通過「反分裂國家法」，赤裸裸地揚言使用「非和平方式及其他必要措施」對付台灣，只是在等待藉口。相對之下，國民黨政府上台以來所對中國友善過度的樂觀，看不出對於自身的防衛有起碼的決心、甚至於對於向美國的軍事採購心猿意馬。李後主不思振作，只期待敵人的善意，因而亡國，馬政權也一樣期待敵人的善意，台灣的前途可悲，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對日本超級強震一周，但震災引發的諸多問題仍未妥善解決，尤其福島核一廠四個機組相繼出事，情勢尚在惡化之中，對日本乃至全球經濟的衝擊將擴大，時間也將拉長。由於日本經濟復元非朝夕可成，甚至年底前都難以全然恢復，則上述紛至沓來的不利影響期間也將拉長。台灣在上述每個面向幾乎都首當其衝，政府相關部門必須更加戒慎因應，降低震災的波及效應，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對臉書、推特之類的社會群媒體不但造成了茉莉花革命，也根本改變社會對災害資訊的需要。綜合此次對日本的觀察，以及之前包含在八八水災以及海地的研究，在災害剛發生之後，網路訊息量與查詢量會暴增，但訊息不對稱也達到極致，這在72小時內達到高峰，之後會逐次減少。在這段資訊需求爆炸的期間，政府必須在網路上有效作為，減少民眾不安，引導民眾進行各種災害防救作業，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對日本發生此嚴重的核災之際，本席建議政府應邀請民間具公信力的專業人士，如由各相關領域主要學會推薦，組成「總體檢」委員會，並洽請國際專家及國際原子能總署的協助。如此得到的報告與建議才可能獲得社會的信任，而它也可作為政府與社會大眾是否支持核一、二廠延役與「拼裝式」的核四是否適合營運的一個重要依據，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對在3月11日下午2點46分日本發生規模9.0地震，引發海嘯、導致核災。日本公共電視NHK依據「日本自然災害防制作業與廣播業者角色之規範」，井然有序的進行災害報導，全球媒體與通訊社也都依循NHK的新聞節奏進行採訪，看到NHK表現，不少人透過網路及投書表達對於台灣公視的期待，這也是政府相關部門應該努力的方向，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對日本福島核災，國際核能界已認定危險應升高到僅次於車諾比災變的第六級「嚴重成災事故」的程度，意思是輻射物質嚴重外洩，應全面啟動應變計畫；聯合國原能總署也計畫下周緊急集會，商討持續升高的輻射汙染對策，對日本核災戒慎恐懼的態度，與我國官員的自信滿滿成強烈對比。「料敵從寬、禦敵從嚴」是防災基本態度，對可能的輻射汙染，民眾當然希望政府「安啦！」說的是實話，但若只是靠拍胸脯而已，可能屆時連「禦敵」的空間都流失殆盡，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對一個不作為的政府，遇事不負責的政府，基本上是不配做為政府的，對於人民來說，更等同綁上了不定時炸彈，時刻都得提心吊膽。因此，再怎麼強力監督，都是治標，要治本，只有一途，倘若國民黨政府要繼續自甘為「死了九個人沒事」的統治集團，下次國民黨再參選，不論是總統或立委候選人，大家應該共同出來用選票教訓他們，唯有如此，才能讓政客正視人命關天，也才能替九位無端被剝奪生存權的受害同胞討個公道，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對日本在強震後，接著引發核電廠爆炸與輻射外洩的核災，這一連串的災難尚未結束，後續對全球經濟與產業的衝擊也逐漸出現。目前政府與企業的估計都偏向樂觀，認為影響「不會太大」。對此樂觀估計，本席是有所懷疑；畢竟，現在連日本各大企業，都無法估計出一個確切的復工、復原時間。在事件結束底定前，相關產業與企業，甚至包括政府，都應先做好最壞的打算與準備。無論如何，其負面影響與衝擊都在所難免，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對在正常民主國家，首長及政務官即使沒有犯錯，但因發生重大災害而下台以負政治責任是很普遍的事，胡志強不願負政治責任，對比台中市府找一堆藉口拒絕下台，實在令人汗顏。中央主管機關應該主動介入調查，不要讓台中市政府推諉卸責，讓基層公務員及事務官承擔所有過失，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對日本東北大地震造成嚴重傷亡及財產損失，讓同處地震帶的台灣不得不思索，萬一類似的強震發生在台灣，政府的風險管理能否禁得起考驗？這個震撼教育提醒了天災險保費嚴重不足的台灣，必須要正視巨災風險了，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對菲律賓政府將台灣籍嫌犯遣送中國一事，看來馬英九總統已決定讓它「唾面自乾」了。前天，馬英九二度接見菲律賓總統特使，一反上次鐵青的臉，表現得十分熱絡，對特使讚美有加，還極為滿意地說，對於菲國政府展現善意與歉意的努力，他深感欣慰。甚至，馬英九還自我感覺良好地說：本案實際上是屬於刑事案件司法管轄權的問題，也涉及人權保障，然絕非主權問題。身為國家元首，面對菲律賓傷害台灣的主權、人權與司法管轄權，馬英九捨主權不談，用「喪權辱國」來形容也不為過，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對東日本發生芮氏規模九級強震，引發海嘯，造成重大傷亡，畫面驚悚，令人不寒而慄。住在台灣的我們，最大憂心是，近期內會發生類似地震嗎？發生地震後，台灣災害應變體系如何？最近馬路消息謠傳，人心惶惶之際，人民將如何自處？特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對在全球注目下，日本福島核電廠數度發生氫氣爆炸，也將這場地震、海嘯、核電三合一的島國災難，變成了國際事件。對距離日本一千三百公里遠的台灣而言，也許暫時無須擔心輻射塵的波及；但若換作我們處於同樣的危機下，究竟有多少能力應變，才是更該擔心的事。政府相關部門應該當成台灣救災總演習的實況教材，從中央到地方、不分朝野都好好認真演練一次，才知道我們的侷限何在，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對台日在產業供應鏈上，建立了緊密的垂直合作關係，特別是汽車、機械、電子與資通訊等領域；因此，震災後日本關鍵零組件的減、停產，我國部分產業在短期內受到衝擊，似乎已是無法避免。另外，依據野村控股的評估，限電措施若持續到今年4月底，將使得日本經濟成長降低0.29個百分點，日本經濟將更為低迷，對復甦中的全球經濟投下新變數，我國政府相關部門應妥為因應，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對這次日本大地震既凸顯了台日產業間互有分散風險的必要性，也提示了新方向；政府除向日本表達我們的關懷與慰問，還應構思整體台日產業未來合作的布局與策略，並思考如何強化與地方政府的互動機制，一方面尋求協助各地重建機會，另方面則透過雙方中小企業合作關係的建立，以雙方重點發展產業為對象，促進其經濟復興，創造互利雙贏的局面，並由此發展出台日產業合作新模式的先例，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對重大災防已經涉及國家安全層次，這次日本受災重創經濟的復甦，已有「日本可能將失落十年」的評論，政府必須記取八八風災的教訓，國安會未來不能再怠忽職守、事不關己，現在就要負起總統諮詢與政策整合的責任，針對複合式的災害，與行政院協同規劃有效的應變方案，才能將台灣可能面對的環境危機降到最低，確保國家的永續經營與人民的生命財產安全，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對台灣面對天災，賀伯、九二一、納莉、莫拉克……，因應對策一直都是且戰且走，挨過一年算一年，沒有深刻思考過累積些防災經驗讓下次災難傷害減低，每次災難來臨都手忙腳亂，只能被動因應，目標僅是消極減少傷害程度，而未思考從源頭減災。「複合式災難」與「極端氣候」等概念，應該激發「複合式防災」的思考，從全面及長期，從政策到演練，去重建一套防災的思維與方案，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對報載公路客運在四月要漲價，而且要一次漲足，本席認為，交通主管部門應政策指示公路客運應維持原票價，至於配套措施為調漲部分彌補客運業者虧損部份應由交通部比照台北市政府與新北市政府編列預算補貼，一則可消除「重北輕南」、「重富欺窮」之民怨。一則可提升公共運輸使用率，符合「節能減碳」的國際期望與世界趨勢，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對日本這次所遭遇的是世界有史以來第四大，規模九的大地震，不僅引發了前所未見的大海嘯，濤天的巨浪更是席捲東北各縣太平洋沿岸的城鎮。日本政府在救災治理上已經較他國更熟稔，防災工作的落實也令人佩服，但是面對九級地震，死傷卻依舊相當慘重，諸多作為仍存在相當大的改善空間。反觀台灣，如果不能以日本為鏡，錯失了積極回應問題的關鍵時刻。時機一旦喪失，恐將導致難以彌補的後果發生，到那時，就不是一句遺憾所能挽回於萬一的了，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對日本發生嚴重的天災，但秩序井然，毫無亂象，全民互助，受者更表現感恩，全世界找不到有這種文化水準的國家。本席認為，如何教育國民瞭解人道救濟的價值意涵，而不僅是相互救濟的表象因素。觀察日本大地震的各種現象，啟示著我們應該如何走向安康之路，而且，已經是政府相關部門必須立刻處理的重大議題，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對台灣與日本都位處地震帶頻繁的地區，小規模的地震原本就司空見慣，也是地殼能量釋放的正常現象，即使在一九二三年日本發生十四萬人死亡的東京大地震，和一九九五年阪神地震的規模也都只有七．三與七．九。因而這回發生這種規模九的超級強震，還真令人感到震嚇，所造成傷亡與損害可能是日本百年僅見。九二一大地震已過了十年，紐西蘭南島大地震也因距離遙遠，並沒引起國人高度關切，時間久了，似乎又忘記了台灣是一個多地震之島，當國人對這次發生在日本宮城的9級大地震感到驚駭之際，或許對防震系統也該投入更多關注吧！特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對台灣近幾次大災難，中央政府不但缺乏預防災難的危機意識，指揮系統更陷入慌亂、遲鈍狀態，對災情演變亦無法充分掌控，以致災情屢因人為因素擴大。最悲慘的例子就是八八水災，造成小林村數百人遭到活埋的慘劇。而地方政府平日也沒有做好相關工作，甚至如台中市政府，連店家的安檢工作，都發生嚴重疏漏，一場夜店火災就奪走九條人命，一旦爆發巨大的災變，後果不堪設想。而台灣的國民素質仍不及日本，有待強化優質、正面能量，才能應付重大災變的衝擊。總之，日本此次震災，就像一則現代啟示錄，對台灣預示災難的可怕，以及趨吉避凶之道，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對台灣每年單單有感地震即超過千次，更有921大地震殷鑑不遠，不但平日的防災救災體系必須踏實演練，尤其應針對多震島國之宿命，在基礎建設與建築強度要求，都必須效法日本的最嚴格標準。畢竟災難降臨時，唯有踏實防災者，避險機率最高。台灣的核能電廠不能老拿「沒問題」這類空話，敷衍民眾。日本強震帶給台灣震撼教育，「日本能，台灣不能」這一課值得反省，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對日本發生史有紀錄以來最大地震，造成嚴重災情及核電廠輻射外洩危機。日本是世界第三大經濟體，與台灣有極為密切的經貿關係，震災對日本經濟傷害程度，以及對全球和台灣經濟可能造成的影響，備受關切；政府有關部門亦須及早因應，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對3月11日下午日本宮城縣發生9級大地震，並且引發大海嘯，堪稱日本的百年大劫。以日本為鑑，台灣要檢討的是，關於天災及其衍生災難的防制，是否已有周全的法令與完備的落實。而且政府相關部門，從中央到地方必須引以為鑑，不再「坐而言」，而能「起而行」。若我們在法規的檢討改善，以及平時安檢的落實，不能迅速、確實、有效，那就真的是「自作孽，不可活」了，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對日本11日發生芮氏規模9的大地震，是日本歷來最大、西元1900年以來全球第五大，由於發生在一個先進經濟體，更是全球防震做得最好的國家，又與台灣地理位置鄰近、產業連動緊密、文化經貿關係互動頻繁而廣受國人關注；尤其，近來災害性地震密集發生，同處多地震帶地區的台灣必是感同身受，並應提高警覺。對於天災，人類是有著「不可抗力」的無奈與無力，但人類從未放棄「人定勝天」的努力，日本大地震展現了這樣的努力及成果，也正是最值得台灣警惕與學習的，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對日本發生大地震，外國記者甚至觀察到，東京人體認到在重大天災的面前，人是非常渺小的，渺小到絕對不能再製造人禍，因此人人努力自持，不要讓社會秩序崩潰。這和精準的測報系統一樣，都是長期淬煉的資產。同處太平洋環地震帶的台灣，面對大災難的態度和準備工作，政府和社會還是有許多許多功課要學習，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對交通部為推動宣導車輛禮讓行人，表示將來車輛行經行人穿越道，不禮讓行人通過者，將修法改採「記點」處分，國內馬路交通狀況如此之差，這種現象與國人搭乘捷運的有禮形象，恰成強烈對比。不解的是，為何捷運站內的文明人，到了馬路就成了都市叢林中的野獸。本席認為，道路環境良窳，關鍵全在用路人的態度，這就有賴馬路上的職業駕駛人，來建立起道路駕駛倫理，職業駕駛人道路使用率高，且技術超群，主管機關必須要求優質駕駛態度領導群倫，國內道路交通秩序也有可能向捷運看齊，成為台灣另一個驕傲，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對台中夜店ALA PUB發生火災，造成九死十二傷的慘劇，一週來隨著民代質詢爆料，檢方展開調查，越來越多違反常識常理，甚至可能涉及違法貪瀆的情事不斷被舉發。這一事件不僅受難家屬悲憤不已，包括台中市民在內公眾普遍關切質疑，不論台中市政府或中央政府，都必須追查事實原因，追究包括市長在內的官員責任，確實採取亡羊補牢之計，以維護公共安全，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對民主政治的基本原則，就是權責相符。有權力就有責任，各機構副座的角色僅輔助首長，沒有法定權力，當然不負政治責任，台中阿拉夜店的火災輪不到蕭家淇負政治責任，行政院必須基於上級機關自治監督的責任，追究相關法律及行政責任，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對日本震災將重創日本經濟，台灣的觀光業及其他相關產業也受波及，核能政策更要重新檢討。本席認為，災變已經如此頻繁和巨大之下，必須將其納入國家安全的範圍之內。國安會除了過去傳統的研究題材之外，有必要納入各種巨大災變的對應，才足以面對全新的自然環境。上自府院，下至各地方政府，各部門都要以「災難隨時就在你身邊」的心情來面對未來及生命，才能在災難發生時，將損害減輕至最低，特向行政院提出質詢。
九十九、本院陳委員福海，針對清明節將近，眾多金門旅台鄉親擬於此時返鄉祭祖卻苦無機位返鄉；再加上連日來金門地區聯外交通深受濃霧影響而頻頻中斷。為避免鄉親無法於清明時節返鄉祭祖、追思先人，建議行政院應協調民航業者增開返鄉加班機，並積極研擬清明假期霧鎖金門的輸運應變計畫，以維護金門鄉親權益，特向行政院提出質詢。
一○○、本院陳委員福海，針對臺灣商用網路通信費用，是亞洲四小龍中最貴，企業在電信成本上比起鄰近南韓、新加坡、香港相對提高，影響競爭力甚鉅，特向行政院提出質詢。
一○一、本院陳委員福海，針對日本發生強烈地震引發海嘯後，台灣也首度發布海嘯警報，然各級政府均缺乏應變機制，面對可能發生的災害束手無策。臺灣位處於環太平洋地震帶，為未雨綢繆，應儘速研擬一套防範海嘯來襲前的應變機制，以保障人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一○二、本院陳委員福海，對於日本核輻射外洩事故風險日益攀升，原能會只在國際機場設立輻射偵測器，防止旅客將輻射污染源攜帶入境；惟各國際港口、小三通入境口岸卻未納入防制範圍，恐有掛萬漏一危機，特向行政院提出質詢。
一○三、本院王委員幸男，針對台灣的歷史彷如一齣齣莊嚴的悲劇，在四百年的長夜中，台灣人民不斷扮演反抗外來政權，與對抗大自然災害的悲劇英雄角色。不過，歷史發展從來不是宿命論，台灣人民的特質就是無畏天災襲擊，或統治者的打壓，在逆境中奮起打拚。幸運的是，台灣作為一個海島國家的發展路程並不孤單，我們還有日本應付天災與經濟發展經驗作為借鏡，提供啟示與教訓，避免走錯路，特向行政院提出質詢。
一○四、本院王委員幸男，針對日本震災造成福島核電廠輻射外洩、爐心熔解危機，連日來經緊急灌水及東京電力員工冒死搶修供電系統，情況漸趨穩定，但危機尚未解除。福島核電廠災變讓全球神經緊繃，也促使各國重新省思核能安全問題，德國政府已決定關閉七座1980年以前興建的核電廠，瑞士和中國大陸則宣布暫停新核電廠審核。台灣有三座核電廠在運轉，核四廠訂明年底商轉，福島核災也讓國人憂心台灣核電安全，政府有必要針對相關政策做一全面檢討，朝向非核家園目標前進，以尋求優先保障人民生命財產安全、符合國家整體利益的可行做法，特向行政院提出質詢。
一○五、本院王委員幸男，針對有近七成的民眾表明支持實施奢侈稅，這個數據讓政府對這項稅改更加有信心，從而亦可見民眾對房地產炒作惡風及貧富差距擴大問題的不滿程度。弔詭的是，政府如今看似正確的政策，卻是為了補救其過去所犯的錯誤。既然民眾都能對政府如此寬容，只希望政府這次能做得對。身為決策者當然就更不能再讓民眾失望。這其實也是本席批評行政部門奢侈稅版本所秉持的基本善意與立場，特向行政院提出質詢。
一○六、本院王委員幸男，針對政府所提出的數據顯現物價上漲並不嚴重，與人民的感受差距太大，政府的做法是過度被動與消極。本席認為，穩定物價可以多管齊下，且態度可以更積極。政府迄今的作為過於被動和消極，距離「庶民經濟」的理念極遠。加上所得分配逐漸惡化，政府更應鎖緊螺絲，否則極可能政權不保，特向行政院提出質詢。
一○七、本院王委員幸男，針對二○○八年馬英九贏得執政之前，台灣的經濟發展、就業問題、貧富差距、物價高漲等問題並不嚴重。但馬政府上台二年多之後，人民溫飽變成馬政府執政的重大課題。根據去年底行政院主計處統計，包括愈來愈多的派遣勞工在內，國內非典型就業卻創歷史新高，高達七十二萬三千人，而且，全台約有一○四萬每月所得不到二萬元。再過兩個月，馬政府就執政滿三周年，此時算是邁入期末考準備的階段，「社會公義」是檢驗施政成果的重大指標，人民將以手中選票給予執政者打分數，特向行政院提出質詢。
一○八、本院王委員幸男，針對目前全世界都在注意日本福島第一核能電廠的核能事故，台灣的原能會及台電表示不會對台灣出現傷害，而且台灣會隨時監測空浮。本席認為，核能電廠的安全係數再高，都不能排除人為破壞、人為疏失、戰爭、重大天災所造成的核能災變，在台灣還要加上官僚不說實話而造成災難，台灣核能發展政策實應改弦易轍，朝向非核家園目標前進，特向行政院提出質詢。
一○九、本院王委員幸男，針對馬總統上周召集日本東北巨震因應作為會議，並在會中指出，日本大地震帶來海嘯、火災與核能發電廠意外，已變成複合式災難，台灣的防災與救災做好了沒有，已到必須檢討的時機。馬總統的說法至為明確，然而，政府官員似乎仍未掌握到複合式災難真正的原因和風險，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對特種貨物及勞務稅條例從起心動念到形成法案，前後不到365天；外界給予高度支持與包容，無非是基於嚴打炒房的正當性。因此，政府要善用這樣的改革動力，在推動奢侈稅的同時，再研擬實質而有力的房產稅制改革工程，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對日本核能電廠發生災變，全球矚目。一星期以來，除了關注日本核電廠是否失控，各國政府紛紛宣布應對之計，以期確保核能安全，兼以檢討調整核能政策。在台灣，馬英九總統啟動國家安全層級機制，連日召開「日本震災因應作為會議」，協調提出因應對策。令人不解的是，在國人普遍對馬政府能力及信心都不足的情況，它連最起碼的全面檢查現有核電廠安全，都不願立即進行。從馬政府一星期以來的表現，可以看出它顯然對於日本所提供的絕佳機會，無意把握，這又凸顯馬政府另一特色：儘管宣稱施政「以台灣為主，對人民有利」，其實際作為，總是反向而行，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對馬政府基於利益計算，決定自外於國際社會對中國逮捕採訪茉莉花行動的外國記者抗議步調，予以淡化處理，這是名副其實的鎖國心態，甚至對台灣學生的抗議也採取粗暴執法態度，也正是國共同流合污；真正的國際觀應是展現在價值的確立之上，民主自由才是台灣人最珍貴的硬道理，這點馬政府再一次錯估形勢了，特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員幸男，針對日前研考會提出「九十九年第四季總統政見執行成效檢討報告」，指出馬英九的政見達成率竟高達八十一%。然而，這一統計數據顯然與人民這近三年來的切身感受相距甚遠，甚至簡直是背道而馳。馬英九的六三三及兩萬點股市的政見完全跳票，政府雖然創造出一些亮眼的數據，卻不去體會或顧及人民切膚之痛，這樣的作法實是有負當初七百多萬選票的託付，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員幸男，針對金管會公布去年本國銀行稅前盈餘為1,832億元，創歷年新高，但最新出爐的淨值報酬率（ROE）9.1%、資產報酬率（ROA）0.58%，卻未同步創新高，顯示銀行業獲利能力沒有趕上淨值、資產增加的速度，依然存在經營競爭力不強的隱憂，金融改革的腳步切莫因不夠扎實的高獲利而再蹉跎了，特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員幸男，針對馬政府的全面傾中政策，除了民主、自由、人權在倒退，台灣人民的經濟生活也在沉淪。一方面意圖把台灣經濟鎖進中國市場，一方面則是形塑新的政商利益共同體。在這種政策之下，獲利的只有跟著馬政府傾中的企業、財團，一般民眾未蒙其利先受其害。台灣已經形成貧富差距擴大，失業率居高不下，實質薪資所得不增反減，而房價、物價則反向狂飆，人民的生活痛苦指數明顯上升，身為台灣人民，要打破這個死結，唯有以民主的力量「還政於民」，也就是透過「棄馬」來「保台」，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員幸男，針對二○一○年台灣創下五五七萬來台旅次的新高，帶來六百億觀光收入，鼓舞旅遊業者。台北市是台灣門戶，也是首都，有高密度居民、有最多的旅遊業者及創意、最多的投資機會，尤其較諸台灣其他城市，中央投注更多資源，自許為旅遊城市，中央主管機關及台北市應有更積極的作法，特向行政院提出質詢。
一一七、本院王委員幸男，針對日前，板橋地院向退休林姓法官求償三十萬，因該法官十八年前未依法為被告上訴，導致國家付了五百三十萬冤獄賠償金，這是《冤獄賠償法》實施五十年來，據報導，是政府第一次依冤獄賠償法向失職法官求償「成功」的案例。本席認為，冤獄追償只是三面向的其一而已，在另外二個面向，容本席不客氣的說，到目前為止，政府交出的仍是「白卷」。關於檢察官的濫權起訴或不起訴，以及《法官法》中的「法官退場機制」馬政府的版本並未有妥善的處理，凡此種種，均顯示司法改革尚顯牛步的一面。換言之，有三柄尚方寶劍，去匡持司法正義，目前只有冤賠追償稍稍「亮劍」，其他兩把都還在劍匣裡睡著。身為法律人的馬總統的司改成績單，是需要好好的加把勁了，特向行政院提出質詢。
一一八、本院王委員幸男，針對房市泡沫化疑慮既已四起，依經濟自我實現之理，將會出現自我調整的行動；加以央行已啟動升息循環、房貸放款成數已見下降、預期房價上漲的心理也正改變之中，製造泡沫的三大要素—廉價資金、高槓桿率、單向預期都在反轉，顯示房市泡沫化雖可慮但暫無憂，政府應以治理泡沫三要素應對；如今再加上對密集轉手的房地產課以奢侈稅，以加重房產交易成本，應可產生更具針對性的抑制效果，亦屬治理良方，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員幸男，針對近月來因H1N1新型流感疫情與疫苗施打等問題，相繼發生署長告發媒體及媒體與疾管局之間的緊張。根據以前政府官員在SARS後期累積了相當的經驗後所得到的防疫與媒體關係的標準作為，這種緊張關係完全是「將帥無能，累死三軍」，疾管局長、衛生署長以及政府高層恐怕要好好檢討各項作為，尤其是媒體的溝通、民眾教育與積極的專業作為，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員幸男，針對馬政府近三年來，當主政者打著「維持現狀」的旗號，事實上卻已經發生主權流失、扈從中國、軍力失衡等等諸多危及國家安全的嚴重險兆，倘若其如脫韁野馬再也不可羈絆時，台灣的政治與經濟地位又將伊於胡底？台灣還能不能保有民主體制繼續存在？似乎都將浮現問號，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員幸男，針對馬英九總統已揭示今年四大政策目標，要求內閣團隊全力達成，其中之一的建構均富社會具理想性，但以台灣貧富差距迭創新高之勢，政府需要大魄力才行。本席認為，放眼現今稅制，專挑免稅所得課稅的最低稅負制，應是政府打造均富社會時可善用的活棋，特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員幸男，針對最近國際間掀起一陣跨國證券交易所合併的風潮，全世界的資本市場正在進行一場驚天動地的大整合，爭搶國際金融版圖的主導地位。令人擔心的是，台灣的金管會與證券交易所的決策高層，對於這個重要的發展並無因應對策，甚至還沉浸在台商回台上市的小局面裡沾沾自喜，長此以往，台灣的資本市場勢必走入邊緣化、二軍化、附庸化的小胡同！特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員幸男，針對北非和中東的阿拉伯世界的專制國家，接連倒台，人人自危。但中國意圖以經濟來掩蓋獨裁與腐化，抗拒世界潮流。本席認為，台港澳的民主經驗對於明日中國民主化所可能產生的燈塔效應既是可期的，未來不管是國民黨或民進黨，在與中國共產黨交流與對話時，必須以民主與人權為主議題，如此才符合兩岸人民的主流需求，也才能發揮台灣的優勢，特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員幸男，針對今天桃園縣吳志揚縣長在中時發表「不比不知道、一比嚇一跳」短文，指出大陸機場如浦東、虹橋、蕭山等機場均規劃航空城，面積大、開發時程快，中央與地方資金都到位，以虹橋機場航空城為例，五年內完成開發，而反觀桃園航空城則分為中央交通部管蛋黃即機場本身，只擴建與整建航廈及跑道等設施。桃園縣政府負責蛋白即機場周邊地區的開發，事實上，這樣雙頭馬車做法存在很多問題，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員幸男，針對中國是專制政權，一切資源掌握在國家手中，因此能夠違反經濟規律為政治目的服務，對非洲的佈局，對台灣的統戰，手法不一，但目的與本質則相同。非洲最重要的資產是能源、礦藏，台灣則是民心，為了收買這些，中國採取強大的經濟攻勢，百般示惠，可說不惜任何代價。然而，中國一旦達到收買台灣人心的目的後，台灣就再也沒有利用的價值，只能任由中國擺布了，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員幸男，針對在北非及中東掀起的茉莉花革命，讓突尼西亞及埃及政權相繼垮台，利比亞及巴林亦陷入動亂。這一波民主浪潮的背後推動力量，社群網路包括臉書（Facebook）、推特（Twitter）等扮演了觸媒角色，讓全世界看到網路科技的驚人力量。馬政府雖然認知網路的影響力，但政府首長及公務員上臉書設站，基本上，是試圖以政府力量引導網路言論的方向；政府在文宣資源上已有絕對優勢，介入從人際關係建構的社群網路，終非務本之道；倒不如將精力放在用心施政，做出讓人民有感的成果，則網路上不利政府的言論自難興風作浪。執政者必須體認，社群網路的影響力，是建立在眾多網民的共同價值與是非判斷上，任何政府的管制或不當干預，套用網民的用語：「非死不可」，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員幸男，針對管理學者強調「做對的事」（DO RIGHT THINGS）比「把事做對」（DO THINGS RIGHT）重要，然而本席也要提醒，在「對的時點」（THE RIGHT TIME）做對的事，才能達到最好的結果；在錯誤的時點即使做對的事，不但難以達到最好的結果，甚至可能與預期目標背道而馳，反使原先規劃良好的組織再造，成為馬政府的絆腳石。這也是所謂「徒善不足以為政，徒法不足以自行」的真義，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員幸男，針對主計處最近發布統計，去年全國勞工中約有100萬人以上，每個月實領的薪資不到新台幣2萬元；另外，受薪族中，約有360萬每月薪資不到新台幣3萬元的「窮忙族」。顯見近年來台灣經濟發展過程裏，所得分配發生了問題。為改善此種財富分配失調的不利發展，政府的財稅政策顯然應當進行檢討，並從中探求可以使社會經濟成長果實由多數人共享的策略，社會才有可能更安和與樂利。不管是那一個政黨執政，都應該考量多數民眾的福祉才對，特向行政院提出質詢。
一二九、本院王委員幸男，針對去年台灣經濟成長率高達10.82%，近一季就業人口更大增6.3萬人，顯示國內經濟強力復甦，加薪是合理期待。但另一方面，國內所得分配惡化之勢未解，今年以來全球原物料價格更明顯走高，使得任何調漲薪資的企圖都遭到批評。例如調整公務人員薪資被譏為「錦上添花」，立法院更於去年底通過證券交易法修正案，要求上市櫃公司設置薪資報酬委員會，以防堵薪酬偏高的「肥貓」產生。薪酬水準或差異幅度不應是政府問題，創造公正評價機制，提供多元組合彈性及強化透明度，才是政府應認真對待的工作，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員幸男，針對馬英九總統將二二八事件比喻為茉莉花革命，他應該說清楚當時的獨裁者是誰？已經找出受害者，那加害者又是誰？在此二二八紀念日的前夕，也在此「茉莉花革命」席捲阿拉伯世界的同時，我們應掙脫台灣悲情的歷史，不再只是緬懷冤魂，也要歌頌英靈，重新刻畫英勇掙脫被統治命運的台灣歷史。這才是台灣人應從茉莉花革命學習的典範，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員幸男，針對國際機場協會公布去年全球最佳機場排名，亞洲地區的機場包辦了前五名，而大中華區的香港、北京和上海浦東機場拿下第三到五名；全亞洲都意識到服務的重要性，而代表國家大門的機場服務尤為重要，競爭激烈的機場服務，桃園機場只有務實才能立足，特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員幸男，針對正在台灣訪問的中國海協會會長陳雲林，雖然以「經貿之旅」描繪自己此行任務，連日來仍遭到台灣民眾抗議，所到之處，如影隨形。陳雲林儘管尷尬，身為對台灣統戰的第一線人物，仍不得不儘量保持笑容以對。不過，來自不容異議政權的陳雲林，日昨終於在嘉義宣稱，嗆聲者出自誤解，且以「門外不理性民眾畢竟是少數」自慰。一次台灣之行，即突出中國對付台灣的兩面手法，引出政商業者的唯利是圖，凸顯馬政府對中國的凡事叩頭；只有「照妖鏡之旅」，方足以貼切道出陳雲林此行的特點，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員幸男，針對大台北都會區房價飆漲，早已是民怨之首；遺憾的是，過去一年多來，馬政府推出多項措施欲讓房價合理化，但成效都不彰。媒體報導，向來看多房市的業者戴德梁行總經理顏炳立直言，「房價飆漲已到了群魔亂舞、黑白不分的地步。」本席認為，馬政府應正視問題的嚴重性，大刀闊斧進行改革，如果坐視房價泡沫不斷脹大、破滅，整個社會要付出的代價太大了，特向行政院提出質詢。
一三四、本院翁委員金珠，針對當今青年面對的是高失業率、高非典型就業率以及低所得之不友善的就業環境，2010年我國20歲至29歲青年計有23.1萬失業人口，其失業率竟高達10.45%，是國人平均失業率（5.21%）的2.01倍；即使進入職場，15歲至24歲的青少年亦高達24.77%的比例從事低所得的非典型相關工作，是全國平均值（6.92%）的3.58倍；由於部分青少年屬於非典型就業，以至於未滿30歲的青年其年平均薪資僅36.4萬元，只有國人年平均薪資50.3萬元的72.4%；就連提供給青年的創業貸款也一國多制，20歲至45歲的婦女可同時申請青年創業貸款以及微型鳳凰創業貸款，然而兩者的放款利率分別為2.125%以及1.80%，存在著0.325%的落差，對於只能申請較高貸款利率的20歲至45歲男性而言明顯形成差別待遇，實有跨部會整合之必要。爰要求青輔會、教育部、勞委會等相關單位，應儘速研擬長治久安的解決辦法，特向行政院提出質詢。
一三五、本院翁委員金珠，針對媒體是民主國家中行政、立法及司法三權之外最重要的「第四權」，同時亦是民眾獲取資訊最主要的管道及媒介。故政府於辦理採購任何宣傳、廣告或有關公共政策之評論時，應基於行政中立、維護新聞自由及人民權益，不得以置入性行銷或隱藏式宣傳方式為之；各機關執行政策宣導廣告預算時，亦應載明機關名稱，並明確標示其為廣告。「第四權」（媒體）意指在政府之外，基於言論自由及新聞自由，公民社會監督與制衡政府、避免政府濫權的重要機制。然而政府若透過置入性行銷宣傳推銷政策，極其利誘攏絡原應站在政府對立面的媒體之能事，不僅嚴重扭曲節目內容及影響新聞報導，更可能因侵害新聞自由而成為壓垮我國民主政治的最後一根稻草。爰要求國家通訊傳播委員會、新聞局等相關單位，應儘速研擬長治久安的解決辦法，特向行政院提出質詢。
一三六、本院羅委員明才，鑒於「新店安坑特一號道路」自規劃之初即預定分為四期開闢，是取代安坑地區現有對外唯一道路（安康路）的替代道路，而安康路已無拓寬空間，其交通負載量早已不堪負荷，對於安坑地區近十五萬居民而言，日夜飽受塞車之苦，亟需新的替代道路舒緩。同時捷運安坑線部分路線業已於安坑一號道路工程中設有預留專用道，未來將是捷運安坑線與特一號道路共用同一路線。然而據悉，該路線目前的規劃並未經過新店三城、四城、五城等地區，為使道路工程暨捷運能發揮最大的公共政策效能，行政院相關單位，交通部、內政部營建署等應會同捷運局、新北市政府等有關機關，針對串連各該地區進行可行性方案評估等研討，包括第二期道路工程是否能展延至上該地區？或以匝道等其他方式連接？俾利提出對該地區民眾及使公共建設之效能得以發揮到最大之方案，特向行政院提出質詢。
一三七、本院蔣委員乃辛，針對日本發生九級大地震，引發海嘯造成部分沿海城鎮路毀橋塌，火災頻傳，甚至核電廠亦已證實輻射外洩污染，迄今財物損失、傷亡人數仍難以估計，但這次災難倖存者身心的壓力卻是無數顆未爆彈，更是應該關心。歷年日籍在台留學生皆維持在四百人左右，99學年度有416位日籍學生在各大專院校就讀，這些學生部分來自受災的福島、千葉等受災縣市，為關心日籍學生身心安全，避免「災難症候群」纏身，為此本席要求教育部通令各級學校加強日籍學生心理輔導，人員掌握及提供必要急難扶助的措施，爰向行政院提出緊急質詢。
一三八、本院簡委員肇棟，為老農民將名下農地移轉給子女就喪失農保資格，特向行政院提出質詢。
一三九、本院簡委員肇棟，為政府開徵奢侈稅存有八大問題，特向行政院提出質詢。
一四○、本院林委員鴻池，針對國內青年失業率一直是全國失業率的一倍以上，且連九年皆破10%大關，根據相關「青年勞工就業狀況調查報告」顯示，青年勞工對就業市場資訊的不足，需要更多就業媒合機會；爰建議行政院相關部會，在畢業季前多舉辦「職涯講座」等課程，並追蹤青年學子投入勞動市場後的就業情況，以利就服機構主動提供求職資訊，特向行政院提出質詢。
一四一、本院楊委員瓊瓔，針對國家賠償法雖然施行已久，然相對亦產生諸多問題，尤其在國家賠償法第三條之適用上，是否因公私協力下之政府設施有不同而屢生實務上適用疑義，特向行政院提出質詢。
一四二、本院羅委員淑蕾，針對目前國內航空公司從日本東京羽田機場飛往台北松山機場的單程票價為日幣7萬元約為新台幣2萬5,000元，高於平日1萬餘元機票價，交通部應協調處理，避免增加返國民眾負擔。此外，政府若決定從日本展開包機撤僑（包括留學生、觀光團、商務人士等）行動，交通部應協調民航業者做好加開班機準備，並調度其他航線班機加以因應，特向行政院提出質詢。
一四三、本院羅委員淑蕾，要求政府應協調各家電信業者儘速建置「手機簡訊預警通報系統」，未來一旦偵測強震，便可立即透過手機簡訊提醒民眾，爭取15～30秒預警時間，增加民眾緊急應變及逃生機會，特向行政院提出質詢。
一四四、本院羅委員淑蕾，針對我國電信仍有許多問題，包括3G手機上網速度牛步、手機上網費用偏高、電信業者未告知三天試用期，嚴重影響消費者權益，特要求國家通訊傳播委員會應儘速處理相關問題，以保障用戶權益，特向行政院提出質詢。
一四五、本院羅委員淑蕾，針對現行基本地震險最高保險金額僅有120萬元、建築物臨時住宿費用則為新台幣18萬元，此外，承保範圍僅有因地震造成房屋「全倒」的損失，若建物「非全倒」及家中家具、裝潢、動產等損失，均不在保障範圍內，顯不足以保障受災戶。爰此，要求政府在不提高保費前提下，應將每戶住宅之住宅地震基本保險賠償金額提高到150萬元、臨時住宿費用提高到新台幣30萬元，而「房屋半倒（半損）」亦應列入承保範圍，以保障受災民眾權益，讓受災戶得以儘速重建家園，特向行政院提出質詢。
一四六、本院羅委員淑蕾，針對公路客運擬在四月底漲價，基於國內整體經濟環境尚未全面恢復、國人薪資未調漲，要求交通部應凍漲票價，至於原本應調漲部分，交通部應編列預算補貼，以彌補客運業者虧損，特向行政院提出質詢。
一四七、本院羅委員淑蕾，針對近日我國校園師生間性騷擾事件頻傳，造成我國教育體制之崩壞，而少子化導致父母溺愛子女，部分叛逆期少年行為偏差，校園問題以非單單訓導人員所能掌控，而目前教育部雖設有標準作業程序但設立多年成效不彰，學校為顧及校譽，往往吃案壓案，導致校園案件黑數大增，當事人權益無法獲得保障，同時也讓校園成為性騷擾案件的溫床，本席要求教育部修改標準作業程序，要求各縣市政府學校接獲校園性騷擾案件時必須第一時間通報縣市政府教育局，並委由警察機關介入調查，而非學校自行安排性平會後待學校人員調查完成才通報教育局，造成證據等相關資料與被害當事人權益滅失，特向行政院提出質詢。
一四八、本院羅委員淑蕾，針對財團法人電信技術中心績效低落，連年虧損但執行長仍月領高薪，身兼多職一案提出質詢，該中心8年接受NCC 20億元補助，但卻未對國家電信技術提供等價之貢獻，無疑對國家財政是一大缺失，本席要求行政院研擬討論該中心存廢之問題，以及是否停止提供該中心預算補助，特向行政院提出質詢。
一四九、本院羅委員淑蕾，為我國道路交通安全規則中針對駕照換發並未做出明確規範條文規範，而我國目前一般駕駛駕照換發制度多屬制度換照而未針對體檢與精神情形與持照時違規情節重大情形做出再次換照時的評估依據，本席建議我國駕照換照作業必須納入駕駛人重大違規情節與精神狀態納入換照申請評估項目，特向行政院提出質詢。
一五○、本院朱委員鳳芝，針對台電公司於桃園縣龍潭鄉高原村十九鄰大自然歐香社區週邊，設置超高壓電塔。台電為鞏固其高壓電輸送電塔安全，雖深挖基礎深度達二十公尺，惟因電塔是建置於地質不穩定的山坡地上，造成地下土水層擾動及社區附近鐵塔邊駁崁擋土牆傾倒，嚴重危及地層安全與人民生命財產與安全。在民眾安全疑慮未釐清前，本席建請台電公司儘速予以修復，長遠計畫應將高壓電塔全部遷出社區，以確保民眾的安全與減少民怨，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員建榮，為日本發生複合式重大災害，茲要求行政院應緊急分析日本災變資訊，立即制定或修正能應付未來高強度複合式災害的減災防災緊急應變機制，並百分百予以落實到全民身上，確切擺脫模擬噴水秀、泡沫滅火秀之虛應文章，特向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員建榮，為台灣剛於今年元月四日與美國簽署了《核能管制與安全資訊交流合作協議》，鑑於這次日本重大核災，茲要求行政院應立即將《核能管制與安全資訊交流合作》納入兩岸協商議題，特向行政院提出質詢。
一五三、本院林委員建榮，為教育部吳部長坦承，國內各級學校的校舍耐震度只有七點多級，像這次日本的九級強震，我們的校舍受不了！茲要求教育部應模擬日本複合式重災新資訊，切實督導各級學校立即進行師生防災避災演練，特向行政院提出質詢。
一五四、本院林委員建榮，為教育部在94年已正式解除髮禁，並要求各校不得將髮式納入校規及輔導管教範圍，也不得作為懲處學生之依據。然上有政策下有對策，許多學校（尤為私立學校）仍然在校規中制定髮式，例如男生不得瀏海過眉等等，已違反教育基本法賦予學生身體自主權的保障外，也有違反性別平等教育法之虞。茲要求教育部應該拿出強制作為，例如若學校制訂髮式規範，教育部就應扣除補助款或予以減班等處分，強制執行解除髮禁政策，維護學生權益，特向行政院提出質詢。
一五五、本院林委員建榮，為國營會表示，若核一、核二與核三廠全部關閉，五百一十四萬千瓦發電缺口將無法彌補，若全部反應到停供工業用電，等於要台灣三分之一至四分之一廠商關門。然台灣很小，任何一個核電廠出問題，台灣從南到北都很難倖免；說更坦白一點，即使台灣核電廠全關掉，還是很難倖免於鄰近國家的核災威脅，核災讓全世界的人民每天膽顫心驚，生活全亂了，這是日本核災給我們的啟示，政府應該面對現實，不能再鴕鳥心態，茲強烈呼籲，核一廠絕不再延役，且立即評估提前除役的可能，特向行政院提出質詢。
一五六、本院林委員建榮，為宜蘭縣自閉症者福利團體陳情有關「特教資源班」專任師資不足問題。茲要求教育部應全面補足所有特教資源班專任教師員額，同時修改相關實施計劃要點，提高補助學校的特教輔導經費標準，特向行政院提出質詢。
一五七、本院林委員建榮，為宜蘭縣建築開發商業同業公會陳情，對政府祭出特定消費稅（奢侈稅）及「中央銀行對金融機構辦理土地抵押貸款及特定地區購屋貸款業務規定」之影響提出建言，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月25日：交通組由委員李慶華、林明溱、謝國樑、李復興、林益世繼續質詢。
司法及法制組由委員康世儒、紀國棟質詢。
社會福利及衛生環境組由委員賴士葆、許舒博、鄭麗文、陳福海、林建榮、趙麗雲、田秋堇、王進士、廖國棟、許添財質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（3月29日）
一、本院交通委員會報告審查委員曹爾忠等22人擬具「發展觀光條例第二十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例第二十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院外交及國防委員會報告審查委員帥化民等31人擬具「軍人撫卹條例第十七條及第四十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍人撫卹條例第十七條條文修正通過。（二讀時，第十七條第三項條文中日期空白部分填入「一百年三月二十九日」，餘照審查會條文通過；第四十條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對「軍人撫卹條例第十七條第二項條文」規定支領贍養金者，不發撫卹金，不但違反軍人撫卹金精神，也嚴重損害因傷成殘官兵應有之權益，要求國防部應支持廢除該項不公平之規定。另為弭平因上述不當條文導致部分官兵15年來權益受損之錯誤，要求國防部等相關主管機關在完成「刪除軍人撫卹條例第十七條第二項條文」修法後，馬上進行撫卹金補發名單建檔與發放作業程序，並在修法頒布施行後1個月內，完成所有撫卹金補發作業。）
三、本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「農業金融法部分條文修正草案」及委員李慶華等19人擬具「農業金融法第十五條條文修正草案」、委員蕭景田等26人擬具「農業金融法第六條及第二十四條條文修正草案」、委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農業金融法增訂第三十七條之一及第三十七條之二條文；並將第六條、第十五條、第十七條、第十九條、第二十四條、第二十六條、第二十八條、第三十一條、第三十三條、第三十七條、第四十六條至第五十條、第五十四條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，第三十一條第四項條文中日期空白部分填入「一百年三月二十九日」；第二十條及第二十一條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送「財團法人吳健雄學術基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會99年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人吳健雄學術基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
五、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會、高等教育國際合作基金會、高等教育評鑑中心基金會、私立學校興學基金會、台灣自然保育文教基金會、社教文化基金會、臺灣省童軍文教基金會、中華幼兒教育發展基金會、台灣省中小學校教職員福利文教基金會、臺灣公共圖書館事業文教基金會及中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會等11家100年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人大學入學考試中心基金會、高等教育國際合作基金會、高等教育評鑑中心基金會、私立學校興學基金會、臺灣自然保育文教基金會、社教文化基金會、臺灣省童軍文教基金會、中華幼兒教育發展基金會、臺灣省中小學校教職員福利文教基金會、臺灣公共圖書館事業文教基金會及中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會100年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
六、本院內政委員會報告審查內政部函送「財團法人亞洲土地改革與農村發展中心99年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人亞洲土地改革與農村發展中心99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院內政委員會報告審查內政部函送「財團法人中央營建技術顧問研究社及惠眾醫療救濟基金會99年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中央營建技術顧問研究社及財團法人惠眾醫療救濟基金會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
八、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送「99年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送「財團法人海峽交流基金會100年度預算書暨一級單位主管以上人員之職權說明、個人簡歷、各項給與資料等」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院內政委員會報告審查原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會100年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人原住民族文化事業基金會100年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十一、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送「財團法人蒙藏基金會100年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人蒙藏基金會100年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教育基本法第十條及第十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育經費編列與管理法增訂第三條之一條文；並將第十八條條文修正通過。（二讀時，第十八條第二項條文中日期空白部分填入「一百年三月二十九日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：因應行政院組織調整，原隸屬行政院青年輔導委員會及行政院體育委員會等之業務，併入教育部管轄後所新增之預算，不計入第三條第二項百分之二十一點五算定之金額。）
十四、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「幼稚教育法第八條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及委員陳淑慧等24人擬具「幼稚教育法第八條條文修正草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：幼稚教育法第八條、第十二條及第二十五條條文修正通過。（二讀時，第二十五條條文中日期空白部分填入「一百年三月二十九日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十五、本院委員郭素春、吳育昇等19人，鑒於媒體報導新北市升格之後，行政院衛生署將不再補助貢寮區澳底醫療救護中心24小時急救站經費，導致深怕失去唯一夜間急診依靠的東北角居民人心惶惶，建請行政院衛生署正視此一「急診室冬天」的危機，同時不能拿縣市升格當藉口，取消原有的醫療補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅淑蕾、劉盛良等15人，建請政府在不提高保費前提下，應將每戶住宅之住宅地震基本保險賠償金額提高到150萬元、臨時住宿費用提高到新台幣30萬元，並將「房屋半倒（半損）」列入承保範圍，以保障受災民眾權益，讓受災戶得以儘速重建家園，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員趙麗雲等28人，建請財政部儘速就大專校院從事產學合作所提供的各類教育勞務態樣，研議訂定一致性的營業稅徵免原則，以減少爭議，俾利於大專校院產學合作之推展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員孔文吉等22人，有鑑於原住民辦理保留地之登記及其申辦過程中所遭遇之各項行政阻礙，建請行政院責成行政院農業委員會及行政院原住民族委員會，共同會商並重行檢討修正現行之「原住民族保留地開發管理辦法」，期以簡化申請手續、縮短作業流程，尤其針對未辦理繼承之土地與土地權利移轉而未申請辦理權利變更登記之案件，責請行政院原住民族委員會針對其中保留地業經申請多年卻始終遭遇阻礙而無法核定撥給之陳年舊案，限於三個月內擬定其清理計畫，另並要求各縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所應主動查證、積極輔導其辦理，以保障原住民族地區之民眾福祉及經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員潘維剛、陳秀卿、林鴻池等23人，鑑於台灣三角貿易之形態，為「代工」的國家創造了大量就業，為「接單」的本國所創造的就業則很少，爰建請我國主管機關應另行朝向能創造大量就業的服務業產業方向思考，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員徐少萍等11人，建請行政院組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員蔣乃辛、張嘉郡、林鴻池、侯彩鳳、鄭汝芬、林明溱、陳秀卿、郭素春、蔡錦隆等22人，為有效維護婦女與幼童的生活安全，建請行政院徹底檢討現行刑法刑後矯治有關溯及既往及矯治空窗期問題，儘速完成刑法與性侵害犯罪防治法的修法；在未修法完成前，警局與社政單位應化被動為主動，縮短公文往返時間，以彌補矯治空窗問題；增加矯治的預算與人力，加強警員、社工與心輔師再教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員鄭麗文等14人，有鑑於我國能源99.3%依賴進口，能源總消耗中，工業消耗占40%，交通運輸消耗占20%，交通運輸中有97%是公路運輸，公路運輸中有78%是私人機運具，顯示我國公共運輸政策背離節能減碳目標，亦欠缺大眾綠色運輸系統之規劃思維，建請交通部應對我國發展大眾運輸實施之補貼政策定位、範圍、財源及管理機制，提出通盤檢討與改善計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆、盧秀燕等13人，為健全我國災害防救機制，建請行政院相關單位，限期於三個月內，針對重大天災後如何提供災區免費食物、通訊等支援機制，提出規劃方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳育昇、蔣乃辛、郭素春、潘維剛、朱鳳芝、徐少萍、陳秀卿、羅淑蕾等25人，建請行政院儘速將海嘯應變增列入防災演習劇本中，並加緊演習時程，以強化政府各部會進駐人員狀況判斷及緊急應變能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員黃志雄、陳秀卿、羅淑蕾等13人，鑒於春節以來，包括物資、能源產品價格上漲已反映到民生用品，建請財政部、經濟部等積極研議調降關稅、營所稅之可行性，以有效平抑物價波動，滿足弱勢家庭基本生活所需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員馬文君、羅淑蕾等19人，有鑑於台灣地區自來水供水普及率雖達90.86%，但仍約有55萬用戶尚未納入自來水供水系統，建請政府盡速研議擴大辦理解決民眾供水問題，做為施政優先計畫，以落實憲法對於人民的基本保障，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員簡東明、王進士等14人，鑒於近年氣候異常，導致重大天然災害發生頻仍，為強化臺灣高災害潛勢地區緊急災害通報能量及防救行動力，建請國家通訊傳播委員會、行政院原住民族委員會及內政部消防署，針對偏遠部落地區儘速設置高抗災通信平臺，並於偏鄉地區消防隊建置共構基地臺，以防範重大災變，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員劉建國等12人，建請衛生署落實《漢生病病患人權保障及補償條例》對院民醫療與安養權益之保障，促請樂生療養院提高民國100年「漢生病公費養護床病患照護費」用於院民終身醫療、護理、看護的比例，並於民國100年4月起，定期針對院民健康與生活需求進行普查，作為民國101年預算編列之依據；此外，為建立樂生療養院運用前述經費之正當性與合理性，亦請衛生署敦促署立樂生療養院定期召開院民大會、公開經費收支明細，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員林鴻池、楊麗環、郭素春、陳秀卿、江玲君、吳清池等18人，建請衛生署針對產後婦女，規劃整合型門診與諮詢網絡……等相關措施，主動協助婦女於產後或偕嬰幼兒就醫時，或提供產婦家屬，就醫諮詢之管道，及早注意，改善因生產造成之情緒障礙，減少悲劇發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃淑英、黃偉哲等13人，建請行政院針對因應少子女化之相關政策進行性別影響評估，檢討各級政府鼓勵生育措施是否具性別思考，並對縣市政府不符性別平等之相關措施督促其改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員陳淑慧等14人，為加速數位化進程，維護觀眾權益，建請新聞局等單位，積極輔導國內電視業者，自行製播高品質電視節目，並提高數位頻道之新播率，以提升節目品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃偉哲等15人，為促進觀光正常發展，建請主管機關應全面加強整頓現行各風景區張掛之指示標誌，並對違規亂設指標者從嚴取締，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年3月28日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、4月1日（星期五）處理法務部組織法部分條文修正草案及法務部廉政署組織法草案兩案，國民黨黨團、民進黨黨團各推派5人、無黨團結聯盟黨團推派1人發言後，進行逐條表決至兩案結束後，始行休息。
 
	allans=0
