議事錄
立法院第7屆第3會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國98年5月22日（星期五）上午9時1分至9時50分、10時至12時30分
5月26日（星期二）上午9時9分至9時48分、下午5時至5時29分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　吳志揚　　廖正井　　孔文吉　　陳福海　　呂學樟　　吳清池　　林炳坤　　黃健庭　　李俊毅　　簡東明　　郭玟成　　郭素春　　盧嘉辰　　楊仁福　　江義雄　　林郁方　　賴清德　　蔡煌瑯　　羅淑蕾　　楊瓊瓔　　徐少萍　　陳淑慧　　薛　凌　　黃偉哲　　潘孟安　　林建榮　　李明星　　帥化民　　潘維剛　　劉銓忠　　侯彩鳳　　劉盛良　　趙麗雲　　鄭金玲　　吳敦義　　柯建銘　　余　天　　蔣乃辛　　邱議瑩　　林益世　　蔡錦隆　　陳啟昱　　蘇震清　　江玲君　　吳育昇　　蕭景田　　孫大千　　王進士　　黃志雄　　陳秀卿　　賴士葆　　王幸男　　費鴻泰　　陳　杰　　朱鳳芝　　邱　毅　　蔣孝嚴　　江連福　　黃義交　　林滄敏　　余政道　　康世儒　　羅明才　　張慶忠　　陳　瑩　　黃淑英　　周守訓　　李慶華　　曾永權　　徐耀昌　　涂醒哲　　廖婉汝　　紀國棟　　丁守中　　楊麗環　　鄭汝芬　　陳根德　　張花冠　　徐中雄　　陳節如　　張嘉郡　　李鴻鈞　　張碩文　　林淑芬　　邱鏡淳　　傅萁　　林正二　　顏清標　　林德福　　李復興　　廖國棟　　林鴻池　　葉宜津　　田秋堇　　鄭麗文　　洪秀柱　　鍾紹和　　高志鵬　　黃昭順　　李嘉進　　林明溱　　蔡同榮　　蔡正元　　管碧玲　　謝國樑　　高金素梅　盧秀燕　　翁重鈞　　王金平　　張顯耀　　陳亭妃　　　　　　　
委員出席　一一二人
請假委員　翁金珠　　
委員請假　一人
主　　席
院長
王金平（5月22日上午10時49分至11時53分、5月26日上午9時9分至9時48分、下午5時至5時29分）
 
副院長
曾永權（5月22日上午9時1分至9時50分、10時至10時48分、11時54分至12時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月22日上午9時1分至9時50分、10時至12時30分、5月26日上午9時9分至9時48分）
 
副秘書長
周萬來（5月26日下午5時至5時29分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員孔文吉等22人擬具「地方制度法第三十三條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員余政道等16人擬具「簡易人壽保險法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員余政道等16人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員吳敦義等37人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員丁守中等34人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員丁守中等36人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員丁守中等38人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員吳志揚等22人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員孫大千等21人擬具「中華民國刑法第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員邱毅等36人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第二百八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員吳志揚等19人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員黃昭順等26人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員黃義交等23人擬具「不動產證券化條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員黃義交等22人擬具「公務員懲戒法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員趙麗雲等35人擬具「醫療法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員郭素春等27人擬具「醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員蔣乃辛等32人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員蔡同榮等16人擬具「教育人員任用條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、本院委員林建榮等21人擬具「道路交通管理處罰條例第九條、第二十七條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李鴻鈞等37人擬具「道路交通管理處罰條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例刪除第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員楊麗環等29人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員林建榮等21人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員孫大千等21人擬具「兒童及少年福利法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員陳根德等22人擬具「兒童及少年福利法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員黃志雄等27人擬具「國民教育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員江玲君等24人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員江玲君等30人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員邱鏡淳等18人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員張顯耀等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員林建榮等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員鍾紹和等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員江玲君等26人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員周守訓等27人擬具「文化創意產業發展法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員吳敦義等34人擬具「犯罪被害人保護法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員賴士葆等31人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員賴士葆等41人擬具「民法第七百四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員黃昭順等22人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員楊麗環等22人擬具「技師法第十條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員郭素春等29人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員陳杰等22人擬具「勞工保險監理委員會組織條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員張顯耀等41人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員吳敦義等37人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員盧秀燕等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員蔡錦隆等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員丁守中等16人擬具「公司法第二百三十二條及第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李鴻鈞等25人擬具「電影法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員呂學樟等21人擬具「國家文官學院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員羅淑蕾等33人擬具「預算法第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員郭素春等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十二、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」及「刑事訴訟法施行法增訂第七條之六條文草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」、「教育基本法第十條及第十七條條文修正草案」及「大學法第十七條、第二十二條及第四十二條條文修正草案」，並請同意撤回97年2月15日函送之「教師法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院、考試院函請審議「交通事業人員任用條例第五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部處長徐兆銘與地球物理探勘師王宏霖2人「赴中國海洋石油總公司參加肯亞礦區經營委員會議及洽商其他礦區合作案」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、經濟部函送該部所屬台灣中油公司煉製事業部副執行長吳清陽隨進修學校赴大陸「杭州樹人大學及台商企業參訪」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、經濟部函送該部技術處周專門委員錦煜、工業局呂組長正華、投審會何編審宣儀研提之「參加兩岸產業智庫交流訪問團報告書」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、經濟部函送該部標準檢驗局陳技正誠章、黃技士耀輝研提之「赴大陸富士康集團鴻富錦精密電子有限公司執行『標準場衰減NSA測量』及『Quiet Zone Field－靜區VSWR』測試」報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、經濟部函送該部所屬台灣中油公司潤滑油事業部海外行銷組經理高國光及副理陳義明2人赴大陸華南地區「開發大陸地區國光牌新通路商及經銷據點的部署」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院勞工委員會函，為修正「取得華僑身分香港澳門居民聘僱及管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關98年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院勞工委員會函，為修正「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業財務報告編製準則」第七條、第十八條及第三十二條條文、「人身保險業財務報告編製準則」第七條、第十八條及第三十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院金融監督管理委員會函送「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、蒙藏委員會函送該會98年度第1季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、內政部函送廢止「國民入出國許可辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、內政部函送該部主管98年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心編制表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、內政部函送「下水道用戶排水設備承裝技術訓練證書費收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、司法院函送該院主管98年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院衛生署函送「聽力師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院衛生署函送「行政院衛生署疾病管制局生物製劑收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」之「傳染病分類」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院衛生署函送適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥物品項修正名單，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院農業委員會函，為有關98年度中央政府預算針對寵物晶片判讀所作附帶決議案，經該會檢討改進，研提專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院農業委員會函送「森林火災災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院農業委員會函，為中華民國98年4月22日修正發布「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第11條附表之施行日期，定自98年5月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」第十六條及第十八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、考試院函，為修正「公務人員高等考試二級考試規則」附表一及附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、國家通訊傳播委員會函，為增訂「第二類電信事業許可費收費標準」第十條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關98年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院函送「中華民國九十九年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院函送「中華民國九十九年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院函，為修正「能源研究發展基金收支保管及運用辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於農業部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、外交部函送該部98年度第1季「外交部補（捐）助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府間手工藝技術合作協定」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、僑務委員會函，為修正「僑務委員會專業獎章頒給辦法」第二條附表一，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、財政部函，為修正「關稅配額實施辦法」第九條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院環境保護署函送「新購電動自行車補助辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院主計處函送「99年度中央政府總預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、經濟部函送我駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處分別代表該部標準檢驗局與菲律賓貿易與工業部產品標準局簽署之「標準化及符合性評估領域合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、經濟部函，為修正「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院農業委員會函送「沿近海捕撈鯊魚限制事項」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院農業委員會函送「嘉義縣鰲鼓野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院農業委員會函，為修正「漁船及船員在國外基地作業管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金98年度截至98年3月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質或可發生游離輻射設備操作人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、財政部函，為修正「營業人使用收銀機辦法」第九條及第十八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、交通部函，為修正「船舶運送業及船舶出租業管理規則」第十二條之附件八「輸入現成船舶年限表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、交通部函，為修正「交通部臺中港務局棧埠管理處辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院函，為修正「原子能設備進口關稅減免辦法」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、教育部函，為修正「私立學校法施行細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療辦法」第十八條之附件一，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、考試院函送「專門職業及技術人員高等考試語言治療師考試規則」及「專門職業及技術人員特種考試語言治療師考試規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院、司法院函送廢止「檢肅流氓條例施行細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管理法施行細則」第五條及第三十五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院原子能委員會函送「放射性廢棄物處理設施運轉人員資格管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證儲存款項信託契約之應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院客家委員會函，為修正「客語能力認證考試規費收費標準」第二條條文，名稱並修正為「客家語言能力認證考試規費收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第十一條附表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院農業委員會函送「寒害災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院農業委員會函送「樹蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第四十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院環境保護署函，為修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、經濟部函送該部技術處陳技正國榮及工業局方研究員志強研提之「2009年兩岸無線寬頻通訊技術合作交流訪問北京、杭州、深圳考察報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部測勘處組長賴炤輝及國資處組長林人仰赴大陸河北省東方鑽探公司「監督二維三分量震測資料處理及後處理之解釋工作」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學品事業部營運組邵福來赴大陸「參加2009年硫磺產業鏈大會及拜訪大陸硫磺業者」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、經濟部函送該部所屬台糖公司企劃處蔡昭政副處長等6人，於98年3月赴大陸北京、江蘇及山東等地考察之兩岸交流活動報告書，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第二條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函，為中華民國97年1月16日修正公布之「性別工作平等法」第16條，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函，為中華民國98年4月22日修正公布之「就業保險法」部分條文，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院、司法院函送廢止「感訓處分執行辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、僑務委員會函送該會98年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布之「菸害防制法」第4條，定自中華民國98年6月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函送廢止「營利事業統一發證辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函送廢止「營利事業登記規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院體育委員會函送廢止「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院體育委員會函，為修正「推動國際體育交流活動辦法」，名稱並修正為「國際體育交流活動推動辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」部分條文及第十二條附表五，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第九條、第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區保稅業務管理辦法」部分條文及第十二條附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬98年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、經濟部函送該部水利署「98年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院金融監督管理委員會函，為增訂「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第十三條之一及第二十二條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存最終處置設施建造執照申請審核辦法」第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、司法院函，為修正「冤獄賠償事件審理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、財政部函，為修正「貨物稅稽徵規則」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備承裝商管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院函送廢止「行政院所屬各機關年度施政計畫編審辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院青年輔導委員會函送該會98年度第一季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、內政部函，為修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會補助名列十級以下農會，建議取消補助配合款，並儘速提出檢討，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院農業委員會函，為關於98年度預算案，針對該會林業試驗所「林業科技試驗研究」及「林業發展」2項需作專案報告，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對台中區農業改良場歲出預算第1目「農作物改良」97年度執行率所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對茶葉改良場所做需專案報告之案，檢送專案書面資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對農糧署「農糧管理」預算凍結40%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會臺東區農業改良場預算第1目「農作物改良」所作需專案報告，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會臺中區農業改良場預算第1目「農作物改良」、第2目「一般行政」消耗品等編列數所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會行政院農業委員會應就97年度上半年「水土保持試驗研究」預算執行不力之檢討，以及98年度如何強化執行之改進措施，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關加強水土保持計畫，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會應即監督所屬水土保持局執行97年度法定預算，並就98年度如何強化是項預算之執行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關水土保持特定區劃定之作業權責分工及全台40座主要水庫之水土保持特定區劃定之作業等相關事宜，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、總統府函，為98年度中央政府總預算案，通過凍結該府「卸任禮遇」項下前總統陳水扁禮遇經費五分之一，待相關司法案件確認後始予動支之決議，因有關案件之審理迄於法院進行中，短時間若無法做出判決，恐影響該經費之運作，爰惠予解除本項經費之凍結，俾依據相關法規執行本預算，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七七、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年3月底止），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、交通部函，為有關本院97年12月3日第7屆第2會期黨團協商會議紀錄中有關該部公路總局決議事項：「針對台7線道路水土保持工程3000萬預算，建議凍結百分之二十，提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告」業經該部公路總局查處，台7線沿線3年內無重複執行工程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、行政院金融監督管理委員會函送「審查財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會業務重點及績效」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」乙案，非屬該會業務職掌，請改交外交及國防委員會審查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查委員蔡同榮等20人擬具「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例第二條、第六條及第七條條文修正草案」，業經審查完竣，並做成決議：本案毋庸審議，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局『輸入食品委外檢驗費』預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部標準檢驗局『優質生活產業檢測標準與驗證技術』及『國家標準發展策略及調和規劃』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部貿易局『深層海水資源利用及產業發展實施計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水資源開發及維護』項下『水資源規劃及管理』預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部『科技專案』預算凍結25%，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部國營會『國營事業管理』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部能源局『LED交通號誌燈節能專案計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署『曾文水庫越域引水工程』預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部貿易調查委員會預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部中小企業處『創造中小企業數位機會計畫』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署主管之『河川海岸及排水環境營造』工作計畫項下之『設備及投資』凍結五分之一及預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第4目『公共工程管理業務』原列數1,638萬3,000元，凍結三分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第2目『公共工程企劃及法規業務』之分支計畫『推動政府採購及公共工程網路化』原列數5,343萬3,000元，凍結三分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、本院交通委員會函，為院會交付處理「行政院公共工程委員會函請本院審議有關該會98年度歲出預算第1目『一般行政』編列3億1,815萬8,000元，凍結五分之一之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：報告完成，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中之「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」有關「加速器光源運轉維護與技術提升」，凍結四分之一（1億5,498萬6,250元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」，凍結14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之五分之一（2億7,643萬7,000元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元，凍結四分之一（5,537萬5,000元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關災害防救服務平台等4項預算共計5億0,226萬7,000元，凍結四分之一（1億2,556萬6,750元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元，凍結四分之一（8,668萬3,000元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算有關科學工業園區管理局及所屬之「園區業務推展」之「地政及規劃」中之「國家生技研究園區計畫」9億6,200萬元，凍結四分之一（2億4,050萬元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度歲出預算有關科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區」，凍結4億8,840萬元減列200萬元後餘數之三分之一（1億6,213萬3,333元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「專項科技及人文社會科學先導計畫」解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「私立學校教學獎助－私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「學生國防教育與安全維護經費」及「學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，「學校體育與衛生教育計畫」中「03促進學校學生健康計畫」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，「學校體育與衛生教育計畫」中「02加強學校體育活動及教學發展」有關「學校運動場設施整修及充實體育器材設備」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，凍結「籌建國立海洋科技博物館計畫」6億6,910萬7,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關中等教育督導及師資培育「03均衡高中教育發展」項下編列「捐助成立國中基測專責單位」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」，有關「07建校與修建及設備」凍結4,000萬元專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算「一般行政」凍結原列7億0,128萬7,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算業務費解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「強化人才培育及產學合作機制－推動大學試辦專業學院」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關中等教育督導及師資培育「03均衡高中教育發展」及「補助各高中及高職優質化發展」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「辦理產學合作及技職教師研習凍結案解凍專案報告」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」預算解凍，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，謹提「推動大學評鑑制度工作」專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、本院財政委員會函，為院會交付本會處理有關98年度中央政府總預算案財政部國有財產局及所屬歲入預算「土地售價」凍結五分之一，業經處理完竣，並經決議：「同意辦理並作成附帶決議1項」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」經費決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：內政部移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」經費編列2億923萬8,000元，凍結預算五分之一，計4,184萬8,000元，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(一)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」中「拓展國際體育活動空間」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算「委辦費」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」，凍結153萬1,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」，凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管98年度預算經本院決議第(一)、(五)項—「『僑民社教業務』及『獎補助費—對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8,000元」案，業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議凍結「外交業務1億38萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議「駐外機構業務中編列駐外文化單位及駐外觀光單位凍結1,171萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，暫予凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），經全數凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送修正「乳品類衛生標準」第二條條文等12案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二三八、行政院函送陳委員淑慧等提案為針對近來連動債的銷售爭議不斷，為避免投資糾紛持續擴大，建請金管會參考國外的規範，對於銷售連動債的投資門檻，應有明確的規範與客戶分類機制，於國內僅得接受專業投資人（法人）的委託投資，避免日後投資爭議不斷，造成行政監理成本日益加重一案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送陳委員淑慧等提案為因應目前失業率高漲、物價指數上揚等經濟因素，建請行政院勞工委員會提高失業子女就學補助金額，將公立高中職每名每學期補助從3千元提高至4千元，私立高中職每名每學期從5千元提高至8千元一案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送費委員鴻泰等提案為目前台灣每8名新生兒中就有1名是外籍配偶家庭所生，建請責成相關單位提供學費減免誘因，以吸引外配接受教育，並比照國民義務教育，將外配相關教育納入，由中央統籌研擬針對外配進行再教育的完整配套；同時善用地方各級學校軟硬體設備，開設外配學習課程，以利外配就近入學一案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送郭委員素春等提案為解決外籍配偶與學校老師溝通不足問題，建請自99年度起，擴大招聘及培訓外語通譯員人數，同時研議「增聘學校外語巡迴通譯員」之可行性，建立外籍配偶與學校之溝通管道一案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於維護及發揚多元文化為當前國際趨勢，而原住民為臺灣多元文化精神之具體代表，建請政府以實際行動，任命具有原住民族身分者為臺灣省省主席，以彰顯政府肯定原住民之地位及重視本島多元文化之價值一案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送趙委員麗雲等提案為教育部自97年度起推動「夜光天使點燈專案計畫」以協助弱勢家庭學童之學習，績效普受肯定，建請政府除了寬籌該計畫之經費預算，同時整合民間社團的場地與人力資源，安排「流浪教師」及「替代役男」投入服務，更考量將相關條文納入「兒童教育及照顧法草案」，以期落實政府照顧弱勢學童之美意一案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送趙委員麗雲等提案為校園中學生因觸電以致死傷事件一再發生，校園供電安全儼然亮起紅燈，建請教育部除了落實督促各級學校全面檢視、修繕校園內電線、開關及電器設備，更應籌資全面補助各校加裝總電源開關之漏電斷路器，以期杜絕學生及教職員工於校園中發生觸電意外事件，落實校園安全一案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送趙委員麗雲等提案為國內房屋交易長久存在「虛坪」問題，嚴重損害購屋人權益，建請行政院公平交易委員會及消費者保護委員會增修法規，嚴加防杜此類資訊不透明、有礙交易公平及消費權益之情事；並請內政部修訂「地籍測量實施規則」及「建物所有權第一次登記法令補充規定」，明確規範建物產權登記範圍，以減少不當虛坪，降低購屋糾紛一案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送羅委員淑蕾等提案為針對外資壽險業紛紛求售在台分公司，意圖規避提列龐大的責任準備金，一旦壽險業者資金擋土牆潰堤，政府勢必要出手相救，最後可能仍由納稅人來負擔龐大的債務，建請嚴格審查相關壽險併購業務，並擬定相關配套措施因應未來可能發生的壽險危機一案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送吳委員志揚等提案為經濟部自97年10月起，實施購買標有國產節能標章家電每台補助2,000元方案，獲得民眾熱烈支持，為有效刺激消費活絡國內經濟，兼顧節能減碳，並帶動業者產製高能源效率產品，建請延長該補助方案至98年底一案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送蔣委員孝嚴等提案為紀念經國先生對國家之卓越貢獻，緬懷其勤政愛民之風範，建請中央銀行發行紀念性券幣，以資紀念並示尊崇一案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送簡委員東明等提案為原住民同胞考取汽機車駕駛執照時，常因語言上之差異無法順利從監理機關取得相關證照，建請交通部儘速研議修訂相關法令，於監理站增設口譯人員，使有語言差異之原住民同胞順利取得相關證照一案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送簡委員東明等提案為鑑於國內重機械訓練中心不足，造成原住民鄉鎮以及偏遠地區有意取得技職證照之居民，必須花費相當多的時間與金錢去受訓並考照，建請勞委會責成相關單位在南部及東部等地區增設重機械訓練中心，以增加民眾增進專業知識及技藝並取得技職證照的機會一案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送賴委員士葆等提案為不肖業者走私與產銷非法農藥原料猖獗，建請邀集相關單位具體研擬相關配套措施，與大陸協談，建立查獲黑心農藥合作及舉報機制，以獎金鼓勵農民舉報標示不清、來源不明的農藥，或違規使用與販售農藥等，共同打擊黑心農藥一案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑒於我國現有不少公立重要及大型醫學中心、醫院之主管機關卻非衛生署，為使衛生醫療與健康政策、資源、專業人才等更為有效規劃整合培訓運用，建請於通盤檢討修正行政院組織法及相關部會組織法律時，公立醫療院所一律以行政院衛生署為其主管機關一案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送蔡委員錦隆等提案為針對部分研發替代役之配合公司要求役男從事非研發工作，恐排擠既有員工之工作權，建請暫緩目前研發替代役男之申請，以落實研發替代役政策之精神並確保公司既有員工之工作權一案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送民進黨黨團提案為紀念鄭南榕先生殉道20週年，並維護臺灣人民言論自由不受外來威脅，建請將4月7日訂為國定言論自由日一案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送黃委員志雄等提案為針對日前嘉義縣太保國小一名學童在校園內誤觸故障漏電的發電機而慘遭電擊死亡，暴露出校園安全出現警訊，建請除立即完成校園安全總體檢外，對於校園有安全疑慮之器材與區域，立即做出改善工程一案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送黃委員志雄等提案為針對現行毒品危害防制條例規定，K他命屬第三級毒品，除販賣者有罪之外，對吸食者一律免罰，顯屬不合情理，為遏止其繼續戕害青少年身心健康，建請法務部將K他命改列第二級毒品一案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送李委員明星等提案為強化國人對動物保育之重視及減少動物虐待事件之發生，建請加強取締動物虐待事件、提高相關罰則，並加強宣導動物保育之觀念一案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於目前各地警察局或派出所的「盾形袖招」只有英文標示「POLICE」，為使國人及外籍人士均能辨讀，建請內政部儘速統一增加「警察」中文標示，以利民眾尋求協助一案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送盧委員嘉辰等提案為針對現行民法有關繼承之規定以概括繼承為原則，父債子還的結果往往造成許多遺憾，斷送繼承人幸福，建請儘速研擬相關修正案，送至本院審議，以儘速完成修法一案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送蔡委員煌瑯等提案為3月21日全線通車的國道6號高速公路，充分提升民眾通車品質及節省時間成本，建請交通部立即評估，利用河堤共構之方式延長國道6號高速公路之路線至南投仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便利一案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為高雄人口快速老化，年輕人都往都會區發展，建請政府積極整合資源，爭取高雄市經費及建設，真正縮小城鄉發展差距，解決目前日趨嚴重問題一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員啟昱就運動產業政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送帥委員化民就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就政府組織再造等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就薔蜜颱風侵臺後宜蘭縣受損校舍復建工程執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就改善拾荒老人生活困境有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員淑慧就發展文化產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員志雄就強化地方文化館使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員明星就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員建榮就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員志雄就若政府有意藉由規劃開辦微型保險讓經濟弱勢民眾借貸更安全、制度化，以減少地下借貸，務必要簡化納保及給付程序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員志雄就育嬰留職停薪津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員福海就針對大陸配偶在我國所受之待遇，無論入境、居留、定居、工作等均遠遜於外籍配偶等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員健庭就行政院推動活化閒置公共設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員福海就烏坵海域常遭大陸漁民越界捕魚等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送朱委員鳳芝就嚴格取締家禽非法屠宰，以保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員志雄就針對現行國民年金納保規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蘇委員震清就野柳地標女王頭岩壁遭遊客刻字，建請檢討各國家風景區法制面與管理執行面缺失相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送朱委員鳳芝就針對國道於林口與桃園下交流道附近設置旅客轉運站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員志雄就國人飲食指南問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員鏡淳就目前國民年金保險費計算方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員鏡淳就消基會日前公佈調查，紙餐盒、餐墊紙等19件紙製品，有一成驗出「螢光增白劑」，其中不乏知名速食店跟超商，建請研擬改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就國防部應深切檢討重大軍機外洩疑案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就加強登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就機車及自行車停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就「法令上對待本國人和『外籍或大陸人民』的通婚，仍存有諸多堪稱『侵害天倫之情、剝奪基本人權』的限制。」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送薛委員凌就金融業董監事與總經理酬金揭露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員福海就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送涂委員醒哲就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送吳委員清池就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員益世就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員志揚就針對我國體育人才出走及健全體育環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員麗環就經濟部所規劃之「傳統市場更新改善計畫」應有適當措施，增加攤商及民眾主動配合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員淑慧就國民中小學九年一貫課程綱要-國語文學習領域及縣市政府舉辦學生基本能力檢測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員淑慧就閩南語課綱草案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員志揚就海巡署軍、警體系內鬥及紀律惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員鴻池就台北捷運環狀線第一階段路線全面改為地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池就台北捷運民生汐止線納入「振興經濟擴大公共建設投資計畫」特別預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就開徵「奢侈稅」並不具備意義，政府應停止課徵「奢侈稅」的計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就有關「財產來源不明罪」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送楊委員瓊瓔就婦女子宮頸抹片之篩檢率無法提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就「1.5代健保」方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蘇委員震清就國道高速公路車輛通行費檢討調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾就臺北地方法院宣判「天下圍攻」集會遊行活動之16人無罪，而警察機關對於法院判決書所指：執法未符比例原則。應加強警察執法與人權保障教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員淑蕾就有關陳前總統在臺北看守所羈押期間接受倫敦金融時報記者違規採訪案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蘇委員震清就辦理微型創業貸款及促進婦女就業之推介服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送薛委員凌就失業民眾之健保費負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員志雄就國防部應重新整肅軍隊風氣以避免再發生類似弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員福海就針對金門地區合格導遊人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員福海就經濟部水利署對金門地區自來水廠營運虧損差額補助未能依規定時限覈實撥補，嚴重影響水廠營運及資金調度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送周委員守訓就98年度「IDF戰機性能提升案」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員志揚就一年一度的墾丁春天音樂季熱鬧開唱，近年原來本質單純的音樂活動卻因商業利益膨脹，失序變質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送邱委員鏡淳就新竹縣芎林鄉鹿寮坑溪、霄裡溪及頭前溪水質污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就製造業辦理國內招募薪資標準不符合業界實務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就高雄軟體科技園區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就有關專用漁業權的取得與管理，關係漁業的永續經營與發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送廖委員國棟就為研議增設高雄飛往台東蘭嶼、綠島兩鄉之新航線案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就針對台二線關渡至淡水段四公里機車道工程，要花88億元，有浪費國家預算之嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員淑慧就針對有關台灣高鐵公司公布其97年度的財務報告，累積虧損已高達675億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員志雄就建請衛生署重新檢討國內醫師資格取得制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員志雄就建請農委會重新檢討「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員健庭就國立臺灣史前文化博物館學術中心規劃不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員根德就被列為瀕臨絕種野生動物中華白海豚，其棲息地離台灣西海岸不到六公里的地方，政府應負起責任，整合相關資源、培養管理人才，才能長期永續經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就最新出爐的「亞洲政經風險顧問公司」貪污評比報告，台灣的貪污程度竟然比中國大陸還嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員健庭就花東海岸地區之九孔養殖，幼苗因餌料藻問題使育成率每況愈下，加上病毒肆虐，導致收成不佳，面臨經營困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員淑慧就成人預防保健之服務利用率不高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員敦義就監視器補助原則及隱私權保護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送翁委員金珠就新聞局駐加拿大多倫多辦事處前一等秘書郭冠英返國，於桃園國際機場發生衝突，航警局未做防範，且對「黑衣人」未加以制止且任其離去，質疑警方處理不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員敦義就簡化充電加值計畫相關申請流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員瓊瓔就國內連動債管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員敦義就直腸癌防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就立即上工計畫執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送丁委員守中就提供就業服務統一窗口予失業民眾以快速獲得就業資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送翁委員金珠就建議每年將保證收益顯現於勞工之勞退個人專戶中，以改善勞退個人專戶管理方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員淑慧就針對臺南市南區鯤鯓里直通安南區四草地區之跨港大橋案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員鏡淳就針對臺鐵目前發生老婦人慘遭車門夾住，應立即規劃於火車車門加裝緊急通話系統，以及防夾安全裝置等設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就針對政府「保就業、救失業」政策，應確實執行以確保效果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送丁委員守中就政府為協助企業渡過經濟危機，除提供工業區租金減半及國際招商服務外，應考量降低工業水電費價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送朱委員鳳芝就針對桃園機場二航廈餐飲服務延遲招標案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就高速公路下涵洞周邊相關設施不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送吳委員志揚就台灣進出口排名下滑，政府應從台灣長期經濟發展的角度思考因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員志揚就針對我國體育人才出走及健全體育環境關心案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送朱委員鳳芝就建請教育部修改教師考績辦法，及早設立教師退場機制，以淘汰不適任教師相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員淑慧就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送朱委員鳳芝就推動「農村再生條例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員淑蕾就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送邱委員鏡淳就維護兒童及青少年健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送盧委員秀燕就台灣私立醫療院所協會陳請商業保險公司經營傷害疾病保險之保險費用收取與實際理賠不成比例及設有諸多不合理之理賠障礙等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員根德就保險法第107條未滿14歲壽險保單喪葬費用規定，有道德危險疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送蕭委員景田就元大商業銀行辦理信用卡業務及元大集團相關負責人之適格性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員淑慧就許多經濟弱勢者工作性質屬高危險行業，為許多保險公司拒保對象，主管機關規劃微型保險時，應要求業者不得變相拒保等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送盧委員秀燕就對於消基會抽查多家以人頭計費之餐廳及KTV，發現業者對單身客人加收費用，是否有單身歧視之嫌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送陳委員福海就針對大陸配偶在我國之居留與工作權等不平等待遇，形同對國籍配偶之懲罰，使原即居於弱勢的多數國籍配偶生活負擔加重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員志雄就於消基會抽查多家以人頭計費之餐廳及KTV，發現業者對單身客人加收費用，是否有單身歧視之嫌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送孫委員大千就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送吳委員敦義就日月潭纜車安全督導檢驗案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院張委員花冠，針對學校依據「學校衛生法」與「學生健康檢查實施辦法」，每學期所作之學童視力檢查，其結果以書面通知家長後，應可由家長依據其子女是否為初次篩檢異常，選擇至眼科醫師初診，或至驗光師執業處所驗光檢查，方便家長選擇對自己方便之時間與地點，並減輕家長負擔以及減少浪費醫療資源，因此教育部應重新設計學校視力檢查結果通知書，以利家長選擇，特向行政院提出質詢。
二、本院蔣委員乃辛，有鑑於近日發生惡劣保母將死亡嬰兒置於收納盒後，丟棄於託付人門口之案件，除引起社會輿論的嘩然，更曝露目前我國保母托育管理機制的闕如。準此，本席要求相關單位應著手進行完善保母托育管理之研擬及訂定，設計保母管理相關機制，俾使我國建立完整之托育體系，特向行政院提出質詢。
三、本院蔣委員乃辛，鑒於近日媒體報導陸客來台觀光卻陸續發生旅行社放鴿子、遊覽車交通事故等意外，嚴重凸顯國內對於觀光旅遊準備仍顯不足，相關配套也未臻完善，此不但對陸客來台旅遊造成負面影響，更重要的是對民眾國內觀光的品質與安全產生疑慮。為因應暑假可能出現的大量國內觀光人潮，本席要求交通部觀光局儘速針對如何改善國內觀光品質與遊客安全提出具體措施，以保障國內民眾旅遊安全，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員健庭，針對近年來「樂活」（LOHAS）風潮盛行，單車族數量迅速成長，尤以假日各地河濱公園與自行車道更是車潮洶湧，「單車旅遊」已成為許多民眾假日行程的首選，各地方政府亦紛紛整建地方自行車道，以因應這股單車風潮。然許多單車族反映每當通過各地橋樑時，必須和汽、機車爭道，而橋樑護欄又普遍偏低，造成單車族通過時心理與安全上的恐懼，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員健庭，針對媒體報導桃園國際機場內之工作人員所配戴之口罩已超過有效期限，讓站在防疫第一線的機場人員暴露在新型流感的高度威脅下，嚴重影響機場人員與來往旅客之健康安全，特向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對地方制度法修正之後，縣市單獨或合併可申請升格為直轄市，但目前行政院對於縣市是否升格為直轄市，充滿選舉政治考量，將縣市升格與縣市長是否延後選舉合而為一看待，這明顯是為了自身政黨利益考量，法定任期、定期改選是政治人物和選民間的政治契約，因此，不論升格與否，縣市長應於今年底改選，否則恐有違憲之嫌，特此向行政院提出質詢。
七、本院翁委員金珠，針對「台中都會區大眾捷運系統烏日文心屯縣建設計劃」（台中捷運綠線）業經行政院經建會98年4月20日核定，然台中捷運綠線延伸至彰化市部分，交通部高速鐵路工程局委託台北市政府捷運工程局納入「台中都會區大眾捷運路網檢討規劃」案，至今仍未通過交通部核定，影響彰化縣百萬民眾行的便利，且將阻礙彰化市都市發展之提升，故為爭取屬於彰化縣一百三十一萬人使用大眾運輸工具權利，並解決彰化縣交通便利性問題，維護縣民基本權益，交通部、行政院經建會應儘速核定台中捷運綠線延伸至彰化之建設，以有效提升彰化縣居民及旅客之交通便利並同時帶動提升彰化市東區之都市發展，特此提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對民國九十三年三月十八日「內政部公地放領審議委員會」第16次會議審議完成並決議同意放領之彰化縣鹿港、和美、線西、伸港等公有平地耕地，內政部應儘速依據「國有耕地放領實施辦法」及「行政程序法」信賴保護原則，辦理放領，以取信農民，並拯救貧苦的農民，特此向行政院提出質詢。
九、本院翁委員金珠，針對行政院版「行政院組織法」，機關數目愈改愈多、尾大不掉，委員會與獨立機關的定位不清，違背政府組織再造精神，根本是「半調子、山寨版」的改革方案，且無明確改造時間表，同時「中央政府機關員額法」也未同步提出修法，難以達成精簡政府組織，提升政府效能的目標，特此向行政院提出質詢。
十、本院邱委員鏡淳，針對「台灣大學竹北分部產學合作研發大樓」擬於竹北地區設立基地案，其相關預算至今仍未編列，影響該校作業進度，對此國科會並未就「竹北生醫園區」將台大竹北分部之產學合作計畫納入整體規劃之中，顯然行政院雖然通過竹北生醫園區重大施政建設，但相關部會呈現多頭馬車現象，此舉已造成新竹地區產官學及民間議論紛紛，更擔心台大竹北分校及台大圖書分館再度淪為政治口號而已。要求行政院應於一個月內以書面報告說帖方式，向業界及地方民眾說明清楚未來園區預算編列執行情形及規劃重點進度，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑒於國軍老舊眷村改建條例於民國九十六年十二月十二日文化修法公告實施至今已一年多，相關政策推展作業上仍原地踏步，建請相關單位儘速修訂辦法，讓地方政府與文化社區工作者有明確的辦法與授權，進行眷村文物育文化的保存工作，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員偉哲，鑑於報紙分類廣告紛見「高價收簿」廣告，適逢景氣低迷，失業率居高不下，此類廣告出現恐將造成經濟狀態拮据之待業民眾鋌而走險，出賣個人銀行存簿因而觸法。主管國家通訊傳播的NCC及打擊不法情事的警政署在類似事件發生應扮演關鍵角色以杜絕犯罪。特擬針對此議題，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員育昇，有鑒於淡海新市鎮聯外交通基礎建設嚴重不足，對淡海新市鎮的開發影響甚鉅，以及眾多地方民意之期許，要求交通部就「淡水捷運延伸線計畫」應採取輕軌系統建設，不得改採公車捷運系統（BRT）。並且，交通部應儘速轉陳行政院核定「淡水捷運延伸線可行性研究」，以接續辦理綜合規劃及環境影響評估，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院羅委員明才，為響應節能減碳，掀起新一波騎乘自行車風潮，然機車、自行車與行人爭道時有所聞，險象環生，故為保障騎士安全，本席建請政府相關單位應於自行車道路周邊加強相關標誌之標示，並強力取締違規者；再者，政府相關單位也應加強宣導自行車騎士配戴安全帽再上路，尤其各中小學校更應配合鼓勵執行，確保學童行車安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對絕大多數攤販業主是在長期失業走投無路後，才擺攤賺錢餬口，自食其力，比去偷、去搶、作奸犯科之徒強得多，且對緩和失業壓力及對基層人民生活不無貢獻。在經濟大衰退中，減薪、放無薪假、失業率不斷攀高的壓力下，升斗小民光顧攤販的機率大幅升高，而且對基層人民減輕食物消費負擔，滿足人民生活需求，扮演舉足輕重的角色。本席建議政府主管機關應擬定管理及執法標準，以維持社會和諧，共同度過經濟大衰退的痛苦期，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對全球晶片業龍頭英特爾的創辦人葛洛夫最近在接受美國專利商標局國家發明家名人堂頒發終身成就獎時，指控因為制度的缺陷，使得對專利權的獎勵變質為投機客的搖錢樹，無疑使大家對這個長期存在卻未受到足夠重視的議題，可以有一個重新省視反思的機會。本席認為，專利權保護不足固然不足以帶動創新研發的誘因，保護過度卻也可能變質為投機客的搖錢樹。但除了關乎利益與誘因之外，專利權的保護還需與公共利益求取平衡點，譬如當H1N1新流感肆虐時，國家為了公共利益要求專利藥廠強制授權。如果缺乏這樣的例外規定，保障專利權的制度性缺失將更值得正視三思了，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對江丙坤請辭事件的發生，不能只當馬政府之黨政內鬥秘辛，而是應該嚴肅探討幾個重要面向。其一乃江丙坤擔任台灣與中國談判代表的角色，卻未遵守利益迴避，一再受到國人的強烈質疑；其二應檢討海基會存在的必要性與正當性。其三，馬政府執政失敗的癥結，在於全面向中國傾斜，是政策與路線的錯誤，人事更迭只是枝節，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府自上台以來多鬆綁開放政策，把台灣全面向中國開放，是想把台灣連結到中國，日積月累地改變台灣主權獨立的現狀，形塑一股不可逆轉的統一發展形勢，簡單地說就是「化獨漸統」，讓台灣「中國化」，並嚴重違背其對選民的承諾，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對台股單從4月到5月的頭一周，累計上漲1,300點，漲幅25%；自年初開始計算，更大漲43%，甚至超越大陸股市，全球最猛。股價大漲、股民大樂，可是台灣的好事？恐怕不然！環顧各國，深陷衰退泥淖者比比皆是，台灣情況更不樂觀；最近國際貨幣基金（IMF）發布「亞太地區經濟展望報告」，預估今年台灣的成長率為負7.5%，排名倒數第二，僅略優於新加坡的負10%。屆時台灣空有一個繁榮的股市，經濟仍然衰退、失業依然走高、所得不見起色，卻陷入轟然爆發的油價、糧價、資源價格暴漲造成的通膨火海之中，政府相關主管部門切不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對行政院人權保障推動小組多位委員於聯合報投書指出：執政黨於立法院所提出「協商版」集會遊行法，對於不佔用道路、場地的集會遊行，仍強制要求繁瑣的事前報備程序，已經逾越了「道路場地管理」的精神；也過度壓抑了異議人士「匿名」與「不向政府低頭」的集會自由。另一方面，強制報備制也使日理萬機的警察人員，必須去處理大多數根本無害的集會遊行。更根本的問題，是「協商版」依然存有對集會遊行活動根深柢固的敵意，使警察人員也在這種偏見下，與集會人民產生不必要的對立。本席呼籲行政院應透過行政立法以及黨團運作，要求執政黨及委員切不可將目前的協商版硬行表決通過，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對近期發生的各類軍隊弊案是過去潛伏已久，陳年弊病症狀的發作，現在就是對症下藥，徹底根絕治療的最佳時機。國軍應反恭自省，徹底摒棄家醜不外揚的觀念，一方面在勿枉勿縱的情況下，配合相關案件的查察，將少數涉及弊案的官兵繩之以法，以正風紀，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台以來，財經官員卻永遠搶著做大眾情人，四處討好、隨時散財，視預算法如敝屣。本席認為，預算法雖然條文逾百，其精義卻只有兩個字：「平衡」。一方面，執政者要量入為出，避免不必要的開支、課徵必要的稅收；另一方面，執政也要顧及永續經營，保住子孫的發展機會。負責任的政治人物，一定會把僅具訓示意義的預算規範奉為圭臬，看到金管會與財政部對稅制與預算的藐視，不得令人為台灣的國家財政憂心，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對MOD被「覆蓋」一事，NCC非但沒有苦民所苦，為70餘萬的MOD訂戶申冤，還打算強制停播MOD架上的頻道。本席認為，NCC應該確保各種電視平台「必載」無線電視頻道的權利和義務，不能一國兩制，獨厚有線電視，卻對IPTV差別待遇。同時，重懲拒絕對IPTV授權的頻道商，澈底移除人為的市場障礙。政府有責任保護競爭機制，如此才能提升消費者權益，並實現數位匯流的美景，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬政府上台以後，毫無顧忌露出統派真面目，開始執行一條沒有終極統一之名的終統路線，先進行經濟統一，以人為操作方式製造非理性繁榮泡沫，鬆懈台灣人民的反對意志，使經濟依賴中國到了無法自拔地步，最後才掀開統一的底牌，讓人民無力抗拒。本席要沈痛呼籲，台灣這艘船正要撞上統一的冰山，乘客有權利也必須起而制止船長的瘋狂行徑，否則只會落得船沈人亡的命運，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台後處理兩岸事務的主導權，無論是「國共平台」還是馬政府，所做所為都是犧牲台灣人民利益以及虛無化台灣主權的勾當，卻美其言是在幫台灣找出路，如果老百姓還繼續相信，那出路就會變成死路，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對台灣在兩蔣威權統治下所泡製最大的笑話是「黨國不分、非民選、家天下」的兩個蔣總統生活清廉，連一輩子沒做過事的蔣宋美齡，明明在台灣與美國坐擁無數豪宅與不明來源鉅額財富，竟然也跟清廉兩個字沾上邊，希望馬英九總統記取教訓，提高格局，以更坦誠的態度面對台灣人民，別讓自己成為第三個蔣總統，讓第一夫人變成另一個蔣夫人。誠實永遠是最好的武器。俗語說，怕熱就不要進廚房，既然進去了，不能只享美食，不想沾鍋，否則就是得了便宜又賣乖，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對陳前總統一案堪稱台灣世紀大案，其對台灣未來民主政治及司法威信的發展都具有至關重要的意義，本席要嚴正呼籲相關司法機關，不僅在程序正義及犯罪證據推理判定上，都不容有任何疏失，審檢雙方更不該只被部分民代、媒體或名嘴牽著鼻子走，而應站在保護人權及恪遵專業的立場行事，否則將讓社會對立更為嚴重，而果如部分人士所臆測，新政府和司法機關是抱著清算前朝的態度，把押扁當民粹手段，進行政治迫害，則仇恨與報復的循環勢必將摧毀台灣脆弱的民主制度，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府以縣市升格為理由企圖將升格的縣市長選舉延後，本席認為，縣市升格並不構成「不能改選」的充分理由，公職必須定期改選，也是民主政治的信賴關係與制衡機制，不容被一人一黨輕率破壞，若想靠技術性延選作弊，本於公平正義，人民應直接取消其與賽資格，其他縣市國民黨年底就不必選了，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對在馬政府執政之下，不願放棄武力犯台野心的敵國，竟然能夠廣邀台灣各界人士，以論壇之名舉行類似政協之會議，讓與會的多數國民黨與各界人士在吃喝玩樂之中，形塑一種向中國輸誠效忠的盲目氛圍與假象。而國民黨竟由副主席率團、藍營執政縣市長與各級官員、代表亦多欣然赴會，不惜政府陷入空轉，馬政府如此荒謬的終極統一作法，實已到了喪心病狂的地步，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬總統所謂的「先經後政」，與中國的「以經促統」，根本是默契十足的協奏曲。馬總統口說「不統」、「任內不會與中國協商統一問題」，其實都是用來欺騙台灣人民的「務虛」之言，正式上任還不滿一週年，馬英九總統的終極統一密謀，就已經圖窮匕現、呼之欲出了。馬總統在任內不會與中國協商統一問題嗎？這顯然是自欺欺人之談，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對行政院連續6周推出的六大新興產業，本周四院會將推出最後一棒「創意台灣—文化創意產業發展方案」，預計在五年內投入300億元資金，創造破兆元產值的文創產業。行政院要推文創產業發展方案，本席希望這是可行而且有效的方案，而不是為了馬總統就職周年才炮製出來的政績工程而已，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對司法機關偵辦陳前總統案，被指稱未有充分證據與嚴謹程序即貿然收押之瑕疵，司法院應本於司法行政監督立場，速予糾正，以消弭各界爭議。同時，檢方改變辦案作風，嚴格自我要求對羈押等司法人權的保障，才是重振特偵組公信力與司法威信的釜底抽薪之計，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對月來國內外股市攀升，一掃月前悲觀陰霾，形成全球歡欣氣氛，即使出現負面訊息，亦視而未見，因而引起有識之士的關注；指出目前全球股市的上升，完全是各國政府撒錢所形成的資金行情，實質經濟的復甦還有一段相當漫長的距離，而且有泡沫之虞，本席呼籲我國執政當局要審慎因應。否則，一旦泡沫破滅，所造成的二度傷害，將更不可收拾，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對台灣股市昨日收紅，以六四八五點收盤。如果以去年底約四千點為基礎來計算，短短五個月的漲幅已經超過六成。雖然不少股民喜上眉梢，但是如果因此而心存夢想，冀望以更多的「投資」（或投機）來「不勞而獲」的話，本席就期期以為不可。更願在此呼籲政府，不能讓民眾對股市存有非份幻想，以免台灣社會又淪為「賭博共和國」（Republic of Casino），特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，有鑑於金管會宣布將在兩岸簽署金融MOU後，在市場准入談判時，爭取將大陸地區列為我保險業資金可對外投資的地區，同時並爭取放寬我國保險公司在大陸成立壽險合資公司的條件，雖可使我國保險業者能藉此開拓保險市場，卻有可能讓保險業資金前進大陸，留下「孤兒保單」給金管會收拾爛攤子之疑慮。為保障國內壽險保戶的基本權益，本席要求有關單位在開放國內保險業者赴大陸投資之際，應要求其應改善其財務狀況及資本適足率，並應注意其投資標的之安全性，避免投資之高風險問題，衝擊到保戶的基本權益，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，針對金管會為吸引陸資來台投資，擬規劃以300～500萬美元的標準，讓大陸居民可以投資移民的方式取得居留權，且海外所得免稅政策。為符合國人對於未來發展及公平競爭的期待，本席建議現階段對於吸引投資移民政策時，應審慎評估是否應有效放寬居留及永久居留之政策問題，及相關租稅減免之公平性問題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，針對財政部和公股金融機構轉投資的公司，像是「財金資訊股份有限公司」、「關貿網路股份有限公司」、「台灣金聯資產管理股份有限公司」、「台灣金融資產服務股份有限公司」、「台北101公司」等，這些公司都是公股主導，董事長或總經理也是公股指派，薪水沒有理由比部長或次長還要高。在台灣失業率將近6%的經濟蕭條時期，行政院應該用行動來支持馬英九總統說的「苦民所苦」。應調整這些人的薪水不得超過部長月薪上限的18萬元，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，針對台灣沒有天然資源，沒有獨佔性科技優勢，勢必只能依靠人才「軟實力」來維持經濟競爭力，這正是廣義文化創意的工作領域。廣義的文化創意產業，是台灣下一代產業的寄託所在，政府應該具備前瞻的眼光，將文化創意產業納入國家發展政策中，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，針對國內研究顯示1株20年生的林木，依樹種不同，1年約可吸收11至18公斤的二氧化碳。但樹種差異卻能讓減碳成效差距30倍，在地小人稠的台灣，只有種「對」樹種，才能消除工商業排放的過多二氧化碳。隨著碳權議題發燒，政府應重視「植樹減碳」的可行性，並研擬具體作法，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，針對主管體育的體委會從來不曾真正了解台灣的運動產業，更不曾擬定清楚的運動產業政策。體委會管的不只是國民體能教育的「體育」，更應該是具有「產業」概念的「運動」。但歷任體委會主委，都欠缺這樣的思考高度，導致體委會功能不彰，應該考慮另選人才出任體委會主委，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員淑蕾，針對中華棒球隊在「世界經典賽」失利，而且再次被對岸棒球隊澈底打敗，已經敲響了台灣棒球沒落的警鐘；一葉而知秋，政府體育政策與整體施政價值配置，都經不起考驗。體委會的重點發展規畫，可以用「一敗塗地」來形容。如果政府不打算好好發展體育，一切都要仰賴民間，那麼設置體委會就是錯誤的，應該裁撤掉體委會，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，針對政府組織再造工程有意將僑委會整併入外交部，至為不當。政府改造是應該的走的方向，可以裁撤的單位也有很多選項，但是絕對不可以裁併僑委會。台灣原住民有幾十萬人，行政院尚且成立原住民委員會；海外有將近4千萬僑胞，政府組織再造不能發生降格裁併僑委會的錯誤，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員淑蕾，針對米酒是民生用品，不是飲用酒，台灣加入世界貿易組織（WTO），實施菸酒稅制後，臺灣菸酒公司原本一瓶20元的紅標米酒加上蒸餾酒稅後，售價提高為180元，增加民眾負擔。此舉不僅造成私劣米酒充斥，使政府損失稅收，也嚴重傷及民眾的健康。政府應該調降現行米酒稅率，使米酒售價大幅降低供應消費者，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，針對ETC案有許多弊端，政府始終未能解決，給國人一個合理的交代。交通部唯有將現行ETC全面推翻，收回自營，才是解決之道。政黨輪替後，新政府若不能推翻一個圖利財團的「前朝契約」，必將遭致人民唾棄。新政府若能將現行ETC委託契約全面推翻，收回自營，並和廠商打官司，民意一定會做政府後盾，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員淑蕾，針對政黨輪替一年後，當前的交通部國道電子收費政策，還是一意孤行，曲意維護財團利益，延續「肥了財團、瘦了國庫」的政策，民意根本無法接受。人民現在還質疑交通部拖了一年無心查弊，因為新政府的官員繼續替遠通電收護航的態度十分明顯；本案應該列入法務部「全國大肅貪」的重要對象，追究交通部現任官員的責任，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員淑蕾，針對亞洲政經風險顧問公司日前發表的貪汙評比報告，在17個亞洲、美澳國家中，台灣貪汙嚴重度排名第8，在受訪外商眼中甚至比大陸還嚴重。為此，馬英九總統對此親自舉行記者會，宣示政府肅貪決心，要求行政部門三個月內提出檢討報告。「興利除弊」本來就是政府該做的事情，「興利」可能要靠大環境發展，但「除弊」絕對是掌握在自己手中。行政院應切實遵照總統指示，要好好運用三個月的期限，不能再「和稀泥」了，法務部也應展開「全國大肅貪」的行動，來重整台灣社會道德，重建台灣價值，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針就國內大學生的嚴重結構性失業問題，顯見政府推行的高等教育及培訓，未能與產業人力需求建立關聯性溝通，各部會各行其事、缺少通盤性執行與檢討機制，無法解決目前失業窘境。現值國內產業轉型與六大新興產業萌芽之際，本席要求行政院應儘速建構產業人力需求推估系統，跨部會整合教育資源及產業資訊，建立人才供需訊息共通作業平台，方能有效改善國內高學歷高失業與產業結構性失業的問題，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院張委員顯耀，鑒於近日來已有多個國家發現疑似或確診感染新流感病例，為防止疫情擴大，政府呼籲民眾配戴口罩避免感染，口罩及相關藥品再度奇貨可居。本席建請行政院應責成警政署、衛生署，除嚴加查緝不法廠商藉機囤積口罩、藥品，哄抬價格壟斷市場外，應做好事前物資調度統籌規劃及數量調查，以維護消費者之權益，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院林委員鴻池，有鑑於台北縣林口、八里海濱及台北港水域一帶，文化資產豐富，近十年來發現上萬件古文物，為求台北港除了國際商港功能外，也能營造成為「生態文化港」，爰建議行政院相關部會研議進行「水下考古作業」之可能性，在不妨礙港口建設進度的情況下，完善保護海底文物，特向行政院提出質詢。
五十、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於全國各縣市義勇消防人員，長期以來在各級消防機關人員有短缺之縣市，對地方消防救災工作犧牲奉獻，無私付出，對消防救災工作而言，是不可或缺的幫助。惟因消防救災工作的高度風險，導致各保險公司對義消人員團體意外險之承保意願低落；即便有意願承保，各該保險公司願意理賠之金額亦相對較低。為增進對義消人員之保障，並提昇人民參與義消工作之意願，俾利國內消防工作之推動，建請行政院相關主管機關為全國各縣市之義消人員統一投保團體意外險，特此向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員福海，針對國軍計劃於近年內大幅裁併，總員額將由目前27萬5千人，規劃縮減至21.5萬人為基準，金門外島地區駐軍亦可能相應調整裁撤。以金門防衛指揮部現有兵力而言，已有偏低情形，如再整編，恐有壓縮我戰略縱深及制約我預警反應能力之虞，可能危及國家安全，特此向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員福海，針對金門地區自民國81年已解除戰地政務，惟金門地區至今仍持續進行嚴格管制措施，只是管制手段由有形的軍事管制轉換成無形的經濟管制，金門仍然在為台灣站衛兵，相關作法嚴重侵犯金門居民基本權益，制約金門地區整體經濟發展，特此向行政院提出質詢。
五十三、本院翁委員金珠，針對中部地區自921地震後，河床受地層變化影響，淤砂嚴重且砂質粒徑變細，致使每年10月至翌年3月，東北季風強勁季節時，濁水溪、大肚溪沿岸居民必受河床揚塵風沙之苦，嚴重影響當地居民生活品質，故為爭取彰化縣濁水溪沿岸及大肚溪沿岸居民之權益，經濟部水利署、環保署及中央相關部會應儘速研商減少揚塵之解決辦法，並積極研商中央政府是否與地方政府充分合作，共同努力抑制河床裸露地，特此向行政院提出質詢。
五十四、本院翁委員金珠，有鑑於平埔族自清朝起被稱為「熟番」，日據時期被稱為「平埔族」，四百年來歷經原、漢混居或通婚文化幾乎消失，基於為台灣歷史尋求公義，以實際行動全力支持西拉雅平埔族的正名訴求，原民會應依「原住民身分法」將「原住民身分權」，還給平埔族的「熟男熟女」登記為平地原住民，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院翁委員金珠，針對馬英九選前積極爭取原住民族選票，除了「試辦原住民族自治」之外，最吸引原住民族的政見就是要在4年內編列500億預算打造「原住民族基礎建設方案」，以改善原住民族地區的農路、邊坡、聯外道路與堤防等建設，宣稱要為原住民族提供安全無虞的生活空間，讓原住民族人有免於天災威脅的自由。然而一年已經過去，颱風季節即將來臨之際，至今根本沒有編列任何「4年500億的預算」，反覆無常的承諾與跳票，特此向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員建榮，為雪山隧道排煙機疑因生鏽、當機、滲水等原因，故障率高達6成5，且拖了一年都還沒完全修好，高公局與國工局聲明依據目前排煙機之九成堪用率，不致影響行車安全及緊急救災使用，然雪山隧道總長12.9公里，隧道內只要發生擦撞小事故，一氧化碳即可能瀰漫隧道，危害用車人，甚至影響隧道結構導致崩塌，茲要求主管機關必須以最高安全標準檢驗，強力督促保固廠商限期修護或更新，務必維持隧道排煙機百分之百堪用率，才能保障民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員建榮，為觀光局「旅行台灣年」計畫執行到2009年，目前新提出「拔尖領航方案」，根據方案中顯示，將依靠大三通的兩岸航線拓展契機來規畫，但宜蘭縣沒有機場，有蘇澳港但觀光郵輪不入靠，鑒於執行中的「旅行台灣年」蒐集全國節慶賽會、旅遊景點與地方特產，宜蘭縣的綠色博覽會、蘭雨節，礁溪溫泉季等每年固定舉辦的大型活動卻都未被列入行銷，許多著名小吃也全遭遺漏，茲要求「拔尖領航方案」應將宜蘭縣特色產業及活動全數充分融入，勿再漏列宜蘭縣的好山好水，好好協助推銷宜蘭縣的美，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員建榮，鑒於經濟不景氣，國人生活壓力劇增，然道路交通管理處罰條例逾期罰鍰累計動輒達原違規罰金之數倍，明顯不符比例原則，且國道收費系統已增設電子式無人駐守之收費站系統，對於誤闖及電子扣款失誤之汽車所有人或駕駛人之處罰應與一般人工收費站系統涉及人身安全之重罰規定有別，茲要求主管機關應速研議修訂「道路交通管理處罰條例」相關罰則，合理減輕用車人之負擔，以平民怨，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員建榮，為警政署原於宜蘭縣壯圍鄉復興村壯濱路二段設有東港派出所，後因故遭裁撤，鑑於經濟不景氣，偏遠社區安全堪慮，且最近之分駐所距該地十數公里遠，一旦社區居民有安全急難需求，警力將鞭長莫及，茲要求警政署應重新建置該地之警力配置，恢復派出所或分駐所之駐點，以維民安，特向行政院提出質詢。
六十、本院朱委員鳳芝，針對阿里山森林小火車發生多起意外事故，惟事故鑑定，大多由營運單位內部人員，如台鐵的行車保安委員會進行調查，並無相當足夠的專業人員進行事故的預防與鑑定工作，形成自己人調查自己人的現象。本席建議行政院應有效整合國內現有運輸事故調查之資源，設立專責運輸安全調查機構，以確保乘客安全，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第十八案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中央選舉委員會組織法草案修正通過。〔二讀時，第六條修正為：「下列事項，應經本會委員會議決議：一、選舉、罷免、公民投票相關選務事項法規之制（訂）定、修正及廢止之擬議。二、各項選舉、罷免及公民投票公告事項之審議。三、違反選舉、罷免及公民投票法規之裁罰事項。四、重大爭議案件處理。五、委員提案之事項。六、其他重大應由委員會議議決事項。」【經在場委員83人，贊成者59人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】；第八條修正為：「本會置主任秘書，職務列簡任第十二職等。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.有關選政與選務業務，是否統由中央選舉委員會辦理，請內政部會同中央選舉委員會深入探討研究，並於三個月內提供本院司法及法制委員會委員參考。2.現任秘書長、副秘書長留任原職稱、官等、職等至離職時為止。〕
二、本院民進黨黨團，針對本院第7屆第3會期第11次會議議事日程所列報告事項第三十案行政院函請審議「產業創新條例草案」之決定，提出復議，請公決案。（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案依照第11次會議原作決定通過。【經在場委員92人，贊成者23人，反對者69人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
三、本院司法及法制委員會報告併案審查委員吳清池、羅淑蕾、劉盛良、楊瓊瓔等31人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」、委員張慶忠、楊瓊瓔等31人擬具「民法第一千一百五十三條條文修正草案」、委員張慶忠、羅淑蕾、江義雄等26人擬具「民法第一千一百四十八條條文修正草案」、委員潘孟安、余政道等20人擬具「民法繼承編第一千一百五十三條條文修正草案」、委員吳清池等30人擬具「民法繼承編施行法第一條之一、第一條之三條文修正草案」及委員張慶忠等26人擬具「民法繼承編施行法第一條之一條文修正草案」案等6案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十一案，改列為討論事項第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)民法繼承編增訂第一千一百四十八條之一、第一千一百五十六條之一、第一千一百六十二條之一及第一千一百六十二條之二條文；刪除第二節節名及第一千一百五十五條條文；並將第一千一百四十八條、第一千一百五十三條、第一千一百五十四條、第一千一百五十六條、第一千一百五十七條、第一千一百五十九條、第一千一百六十一條、第一千一百六十三條及第一千一百七十六條條文修正通過。（二讀時，第二節節名及第一千一百五十五條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)民法繼承編施行法增訂第一條之三條文；並將第一條之一條文修正通過。〔二讀時，第一條之一修正為：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始且未逾修正施行前為拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後拋棄繼承之規定。（第一項）；繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任。（第二項）；前項繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求返還。（第三項）」；第一條之三修正為：「繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百六十三條之規定。（第一項）；繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人對於繼承開始以前已發生代負履行責任之保證契約債務，由其繼續履行債務顯失公平者，以所得遺產為限，負清償責任。（第二項）；繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人已依民法第一千一百四十條之規定代位繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，以所得遺產為限，負清償責任。（第三項）；繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任。（第四項）；前三項繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求返還。（第五項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(三)通過一項附帶決議：民法繼承編修正改為全面限定繼承制度，為讓民眾知悉修法之良好美意，法務部應於本法通過後加強宣導，以利新制度之推行。
四、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案。）
決議：協商後再行處理。
五、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案暨各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元函請備查案共5案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃志雄等23人及委員趙麗雲等28人擬具「運動彩券發行條例草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第六案。）
決議：協商後再行處理。
七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第七案。）
決議：協商後再行處理。
八、本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等33人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員孔文吉等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員郭素春等21人擬具「自來水法第五十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案。）
決議：協商後再行處理。
九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「畜牧法第三十八條及第三十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案。）
決議：協商後再行處理。
十、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案。）
決議：協商後再行處理。
十一、本院經濟委員會報告審查委員蕭景田、趙麗雲、盧秀燕等26人擬具「電子遊戲場業管理條例第十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電子遊戲場業管理條例第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過二項附帶決議：1.要求經濟部及警政署應落實執行禁止未滿15歲者於上課時間或夜間十時以後進入或滯留於普通級電子遊戲場，並請經濟部及警政署於一個月內檢送執行成效之書面報告，送本院經濟委員會。2.電子遊戲場業管理條例第十七條第一項第一款相關規範，於條文公布施行日起，請經濟部會同內政部警政署協調地方政府修改相關自治條例比照適用於資訊休閒業（網咖）之管理。）
十二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「菸酒管理法部分條文修正草案」、「記帳士法第四條及第三十九條條文修正草案」、「證券交易法第四十三條之五及第一百八十三條條文修正草案」及「會計師法第六條及第八十一條條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)菸酒管理法第十二條、第十九條、第二十五條及第六十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)記帳士法第四條及第三十九條條文修正通過。（二讀時，第三十九條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月二十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)證券交易法第四十三條之五及第一百八十三條條文修正通過。（二讀時，第一百八十三條條文中日期空白部分填入「九十八年五月二十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(四)會計師法第六條及第八十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查委員林正二等27人擬具「教育人員任用條例第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案。）
決議：交黨團進行協商。
十四、本院財政委員會報告審查委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案。）
決議：協商後再行處理。
十五、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案。）
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案。）
決議：協商後再行處理。
十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案。）
決議：協商後再行處理。
十八、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案。）
決議：協商後再行處理。
十九、行政院函請審議「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、國民黨黨團、委員張顯耀等32人、委員吳清池等24人、委員孫大千等23人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」及委員江義雄等31人、委員張顯耀等26人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「土地稅法增訂第二十八條之四條文草案」、委員吳敦義等23人擬具「土地稅法第十八條條文修正草案」及委員張慶忠等29人擬具「土地稅法第三十一條條文修正草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育人員任用條例第三十一條及第四十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法第七條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第六條、第八條及第二十七條條文修正草案」、委員賴清德等20人擬具「公務人員考試法第七條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院委員廖正井、鍾紹和等26人，針對近年來部分保險經紀公司用「優惠存款」、「理財帳戶」及「存款送保險」等以不實的方式對消費者進行招攬壽險保單爭議頻傳，建請行政院金融監督管理委員會於依「保險法」第73條規定核定之保險費率及條款時應會商行政院消費者保護委員會及消費者保護團體縝密審核，並針對保險業者之廣告文宣切實督導規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員呂學樟等26人，針對國防部空軍新竹機場隙地回收作業，未依法收回不定期租賃耕地，造成開墾耕作之農民權益損失，建請國防部儘速修訂「空軍機場隙地回收作業要點」，依無權占用、侵耕、承租等模式，分別訂定補償比例，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員郭素春、江玲君、黃志雄等25人，鑑於國內失蹤人口協尋通報體系尚未澈底執行行政資源整合，建請行政院責成相關各部會，加強警政系統與校園連繫訪查、社工人員協助輔導親職教育和校園訓育，並針對校園周邊治安人口縝密監管，進而研擬對逃家或逃學的兒少提供中途庇護之家的可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員楊仁福等22人，針對坊間廉價劣質米酒及山寨酒充斥，屢傳民眾因使用來路不明的酒類而中毒事件，建請行政院督促財政部應加強取締私酒之外，亦要求衛生署於民眾聚集廟會或原住民族歲時祭儀祭典場所，提供免費檢驗酒類或飲品服務，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員盧嘉辰等35人，針對我國各退撫制度長期存有設計不衡平、不互通之問題，影響人民權益至鉅，建請行政院立即著手規劃可攜式退休福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、鄭汝芬等37人，為保障國內壽險保戶的基本權益，建請有關單位在開放國內保險業者赴大陸投資之際，應要求其應改善其財務狀況及資本適足率，並應注意其投資標的之安全性，避免投資之高風險問題，衝擊到保戶的基本權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員陳淑慧、江玲君等20人，為加強對老舊車輛之管理，建請交通部應責成各地方監理機關，依據使用牌照稅法第21條之規定，於本年12月31日以前，針對現有車齡超過20年之358,315輛老舊汽車，進行逐一查核之總檢驗；對於已不堪使用之車輛，應予勸導報廢並註銷車籍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員趙麗雲、呂學樟等39人，建請行政院衛生署參酌日、韓、德、法以及中國大陸等國家、地區之做法，積極推動國人病歷的中文化；教育主管機關亦應儘速結合醫界力量，推動醫、藥學術語及教科書的中文化，暨其教學工作，俾藉由醫師之職前與在職訓練，全面落實病歷的中文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蔣乃辛、侯彩鳳等16人，鑒於行政院「促進短期就業方案」政策，開辦「協助商圈、市場調查、環境整治及商工資訊系統服務計畫」，有助於活絡地方商圈、維護公有市場環境，為有效運用人力資源並且達到減緩失業之目標，建請經濟部將該計畫展延半年，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳育昇、林鴻池、吳清池、費鴻泰等37人，基於安定民心與穩定市場，建請行政院責成財政部、金管會、中央銀行等相關權責單位，將存款全額保障制度予以延期一年至99年12月31日止，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃志雄、林鴻池等22人，為改善三鶯交流道附近之文化路與復興路等聯外道路壅塞情形，建請交通部評估以現有之樹林收費站位置變更為交流道系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員陳秀卿、盧秀燕等34人，鑒於隨意棄置廢舊藥物會對供水系統、土壤、空氣等環境資源造成嚴重污染，間接也影響人體健康，建請行政院應責成環境保護署、衛生署等主管機關研究規劃建立廢舊藥品回收及處理機制，以維護健康環境，保障民眾安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員賴士葆等21人，鑑於民眾對「行政院主計處人力資源調查」通知信印有「依照統計法，受調查者有詳盡報告之義務，違反者得依行政執行法予以處罰。」表示感受不佳，建請行政院主計處應考量人民對政府觀感，研議改善呈現方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員陳杰等26人，為落實政府協助台商政策，以拓展我國國際貿易規模，建請政府於我國各駐外館處中編制具有經貿專才人員，其人員由經濟部專責派任，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員黃淑英等27人，為保障廣大搭乘台鐵之乘客安全，建請行政院研擬規劃於火車車門邊加裝緊急通話系統，以及防夾安全裝置等設備，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員林正二、林滄敏、簡東明等31人，為提升台灣原住民工藝師能量及工藝精品的優質化，推動原住民族工藝產業競爭力，強化原住民族工藝產業永續發展契機，建請行政院原住民族委員會及相關單位，提出保護原住民族傳統智慧創作之有效辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員費鴻泰、林鴻池、江玲君、羅淑蕾等35人，建請行政院責成相關單位：1.立即檢視所有地下道，修復損壞加強照明和整潔，並加設巡邏箱，增加民眾安全感；2.活化各地下道的使用率及特色，提供獎勵推廣民間認養；3.部分有遊民棲身的地下道，社福單位應主動關懷並提供協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員江玲君、邱鏡淳、黃志雄、吳育昇等43人，鑑於台灣末期腎臟病發生率和盛行率，都是世界第一，為避免再加重全民健康保險業務負擔，建請衛生署儘速完成相關研究與因應對策，並研謀規劃整體防治政策之辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員陳瑩等11人，建請行政院應責成行政院勞工委員會編列預算協助地方政府設立相關機構，以積極協助並改善原住民族就業服務事項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員黃偉哲、葉宜津、蘇震清、潘孟安等38人，建請外交部應公開敦促緬甸軍政府迅速釋放遭其監禁於監獄的諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬，以呼應國際社會主要國家的鄭重呼籲，更能彰顯馬英九總統日前簽署完成兩項聯合國國際人權公約的決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院民進黨黨團，針對政府將開放中國大陸地區之個人、法人、團體、其他機構等來我國投資，相關政策涉及整體國家安全、經濟體系、產業存續、勞工權益及資本市場等面向，為令全國民眾能確保知的權益，建請本院經濟委員會、內政委員會、外交及國防委員會、財政委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會舉行聯席會議，邀請經濟部、經建會、農委會、大陸委員會、勞工委員會、國家安全局、國防部、內政部、交通部、教育部、文化建設委員會及金融監督管理委員會等相關部會首長，針對開放中國大陸地區人民來我國投資之政策及政策評估，進行專案報告並備質詢，請公決案。
決議：由本院經濟委員會、內政委員會、外交及國防委員會、財政委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會舉行聯席會議，邀請經濟部、行政院經濟建設委員會、行政院農業委員會、行政院大陸委員會、行政院勞工委員會、國家安全局、國防部、內政部、交通部、教育部、行政院文化建設委員會及行政院金融監督管理委員會等相關部會首長，列席報告並備質詢。
四十九、本院委員朱鳳芝、趙麗雲等34人，建請交通部應於三個月內擬訂「自行車教育與管理規則」，降低自行車肇事意外事件中因未帶安全帽致頭部受創傷亡之比例，以確保自行車駕駛人之生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員吳志揚、鄭金玲等12人，為有效增進公共設施使用率，落實推展全民運動，建請行政院體育委員會專款補助桃園縣立游泳池改建為全民運動中心，規劃多功能兼具地標的綜合體育場館，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員陳福海、羅淑蕾等24人，鑑於《試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法》第25條規定，金馬地區自大陸合法進口完稅之物品，未經許可不得轉運台灣，形成「人通貨不通」之奇特現象，除有違離島建設條例振興離島經濟之立法意旨，亦有侵犯金馬居民憲法上所賦予平等權，更與當前兩岸直航大三通之情境相悖，建請行政院予以檢討廢止，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員鄭汝芬等20人，針對勞工因為新型流感之疑似病例及確認病例，受強制隔離而導致無法工作，對於其請假、薪資等勞工之相關權益，建請行政院應依據相關法律加以保障，必要時，應先動用第二預備金，對受隔離勞工進行薪資補貼，並視疫情進展，研議是否制定「新型流感防治及紓困特別條例」，以及編列特別預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員簡東明、楊仁福、廖國棟、陳瑩、孔文吉、邱鏡淳等22人，鑒於原住民族基本法第22條立法意旨，應建立原住民族與國家共同經營管理的合作模式，建請行政院責成相關主管機關訂定並落實共同管理機制，拔擢原住民擔任主管、提供決策諮詢、融入在地文化、協助部落發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
(一)「中央選舉委員會組織法第六條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：59人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　張碩文　　簡東明　　羅明才　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(二)「民進黨黨團所提復議案不通過」部分：
贊成者：23人
涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　黃偉哲　　陳節如　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：69人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　林炳坤　　顏清標　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　張碩文　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：0人
 
	allans=0
