議事錄
立法院第8屆第5會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國103年5月23日（星期五）上午9時至9時30分、10時42分至下午1時50分、3時至5時53分
5月27日（星期二）上午9時3分至10時40分、下午3時45分至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　簡東明　　陳淑慧　　孫大千　　李貴敏　　賴振昌　　陳碧涵　　江啟臣　　吳育仁　　蔡錦隆　　邱文彥　　葉津鈴　　張慶忠　　詹凱臣　　盧嘉辰　　潘維剛　　段宜康　　徐少萍　　楊　曜　　盧秀燕　　紀國棟　　葉宜津　　蔣乃辛　　張嘉郡　　陳亭妃　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　王育敏　　黃昭順　　林佳龍　　賴士葆　　謝國樑　　鄭天財　　黃偉哲　　蘇清泉　　顏寬恒　　廖正井　　楊應雄　　楊麗環　　李鴻鈞　　吳育昇　　林郁方　　林德福　　費鴻泰　　陳唐山　　林鴻池　　丁守中　　羅明才　　李俊俋　　呂學樟　　鄭麗君　　吳秉叡　　柯建銘　　李應元　　許智傑　　蘇震清　　邱志偉　　吳宜臻　　薛　凌　　何欣純　　林國正　　蕭美琴　　陳根德　　鄭汝芬　　呂玉玲　　李昆澤　　高志鵬　　陳節如　　林淑芬　　趙天麟　　馬文君　　王進士　　蔡其昌　　邱議瑩　　王惠美　　徐欣瑩　　徐耀昌　　陳怡潔　　陳明文　　林滄敏　　田秋堇　　李慶華　　曾巨威　　姚文智　　陳超明　　林岱樺　　楊瓊瓔　　管碧玲　　許添財　　陳學聖　　江惠貞　　羅淑蕾　　陳其邁　　陳歐珀　　蔡煌瑯　　蔡正元　　林明溱　　王廷升　　黃志雄　　洪秀柱　　潘孟安　　劉櫂豪　　周倪安　　翁重鈞　　陳雪生　　廖國棟　　魏明谷　　劉建國　　尤美女
委員出席　111人
請假委員　高金素梅
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
財政部部長
張盛和
 
經濟部部長
張家祝
 
內政部部長
陳威仁
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
（列席時間：5月23日下午3時至5時53分）
主　　席
院長
王金平（5月23日上午9時至9時30分、10時42分至下午1時50分、3時至3時40分、5月27日上午9時3分至10時8分、10時24分至10時40分）
 
副院長
洪秀柱（5月23日下午3時40分至5時53分、5月27日上午10時8分至10時24分、下午3時45分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月23日上午9時至9時30分、10時42分至下午1時50分、5月27日上午9時3分至10時40分）
 
副秘書長
周萬來（5月23日下午3時至5時53分、5月27日下午3時45分至5時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本(103)年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
三、總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本(103)年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良銹、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等17人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等30人擬具「勞動基準法第三十七條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳根德等19人擬具「中華民國刑法第三百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員薛凌等21人擬具「兵役法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、本院委員薛凌等21人擬具「兵役法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九、本院委員薛凌等21人擬具「中央法規標準法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員薛凌等21人擬具「公平交易法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員薛凌等21人擬具「公司法刪除第二百二十三條條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李桐豪等18人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員李桐豪等18人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員劉櫂豪等18人擬具「噪音管制法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員劉櫂豪等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員廖國棟等21人擬具「原住民族基本法第二十一條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員黃偉哲等17人擬具「著作權法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員黃偉哲等17人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員陳淑慧等23人擬具「身心障礙者權益保障法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員陳淑慧等24人擬具「教師法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、本院委員陳淑慧等23人擬具「私立學校法第八十三條及第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員邱志偉等19人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員邱志偉等18人擬具「社會秩序維護法第九十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員邱志偉等19人擬具「動物保護法第十四條之一及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員邱志偉等19人擬具「野生動物保育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員周倪安等19人擬具「全民健康保險法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員周倪安等19人擬具「社會救助法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員周倪安等19人擬具「人體器官移植條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員周倪安等21人擬具「人體器官移植條例第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員許智傑等18人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員楊玉欣等32人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等26人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員顏寬恒等18人擬具「羈押法第四條、第十二條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員顏寬恒等19人擬具「監獄行刑法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員鄭天財等20人擬具「原住民族教育法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
四十、本院委員鄭麗君等23人擬具「放射性物料管理法第四條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、本院委員鄭麗君等23人擬具「文化資產保存法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員李昆澤等18人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員何欣純等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員何欣純等21人擬具「野生動物保育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院委員何欣純等19人擬具「警察教育條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會審查。
四十六、本院委員何欣純等21人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員馬文君等24人擬具「藥事法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員江惠貞等18人擬具「幼兒教育及照顧法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十九、本院委員王育敏等27人擬具「幼兒教育及照顧法第四條、第九條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十、本院委員盧嘉辰等26人擬具「建築法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、本院委員盧嘉辰等18人擬具「公寓大廈管理條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、本院委員盧嘉辰等16人擬具「農業發展條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、本院委員徐欣瑩等20人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員吳育昇等21人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院勞工委員會函送「未分類其他社會服務業中之大廈管理委員會適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局102年第4季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、衛生福利部函，為修正「國民年金保險保險費與利息分期及延期繳納辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、衛生福利部函，為「行政院衛生署暨直轄市政府衛生局所屬醫療機構醫師專勤服務辦法」名稱修正為「衛生福利部及直轄市政府衛生局所屬醫療機構醫師專勤服務辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、衛生福利部函送「全民健康保險保險憑證讀卡設備之安全模組卡收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、衛生福利部函，為修正「受聘僱外國人入國後健康檢查醫院指定與管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、衛生福利部函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、國防部函，為修正「國防部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
六十九、公平交易委員會函送102年度截至12月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、考試院函送該院暨所屬部會102年第4季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十一、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」第二十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十二、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人102年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關截至102年度12月底止辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、行政院國家科學委員會函送各科學工業園區管理局102年第4季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、行政院國家科學委員會函送行政院原則同意之財團法人國家實驗研究院「國家地震工程研究中心第二實驗設施建置計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、經濟部函送「小型風力機發電系統示範獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十七、經濟部函，為修正「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第十五條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十八、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司102年11月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司102年12月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會高雄區農業改良場辦理農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十一、文化部函轉國立中正紀念堂管理處為修正「國立中正紀念堂管理處場地設備規費收費標準」第三條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、行政院函，為修正「社會福利基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院函送「中華民國一百零四年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十四、行政院函送「中華民國一百零四年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十五、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「原住民人才未來發展規劃之分析報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關高速鐵路局就高鐵台中車站小客車上下車於一、二樓分離運作情形之檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「勞務承攬」訂定運用規範，必須符合勞動基準法規定之書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十八、外交部函，為關於上(102)年己生效之我與美方無償交換使用房地換函續於本(103)年由北美事務協調委員會與美國在台協會台北辦事處完成換函以修正文字乙事，檢送該本年換函影本及中譯本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算24億0,454萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」凍結300萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」預算5,864萬5,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「公園規劃業務」原列2億1,828萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對本部營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「陽明山國家公園遊憩區細部計畫通盤檢討」原列150萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「國家公園經營管理」凍結2億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結2億元，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「公園規劃業務」凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」補助「改善或充實公立完全中學教學設備及修繕工程」經費5,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」中「推動及改進大學招生制度」600萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「價值產值化計畫─發展中介服務體系」書面解凍報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送國立臺灣文學館103年度赴大陸地區「重慶‧西安‧昆明參訪交流計畫」書面報告，請惠予解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視流行音樂產業跨域整合規劃」之配合國家通訊傳播委員會依兒童及少年福利法辦理網路內容防護機關分攤費用50萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「流行音樂產業發展政策規劃與輔導」100萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視音海外展演交流推展計畫」500萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人中央廣播電臺捐助」1,000萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」150萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「臺灣流行音樂海外發聲計畫」300萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「對財團法人中央通訊社捐助」計畫凍結3,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視及流行音樂策劃與發展」中「廣播電視產業發展政策規劃與輔導」100萬元(不含「獎補助費」)之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「電影產業發展政策規劃與輔導」50萬元之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送辦理文化平權理念推廣及國民記憶庫計畫書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「文學發展業務」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館籌備處「博物館業務之推展」書面報告，請准予解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「科學園區政策環評」與「科學園區創新發展之規劃與推動」專案報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「經濟部科技專案研究機構執行績效」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業科技應用」預算應於1個月內向本院經濟委員會提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對出口市場多元化目標未充分落實應進行檢討乙案，業已備妥績效檢討專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸智慧財產權協處機制改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「清理專利積案執行成效專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「發明專利審結期間改善情形專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「清理專利積案計畫執行成效專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「經濟部科技專案執行績效及專利運用情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局所轄部分污水處理廠，近年來污水處理之放流水，因不符合規範標準，被環保機關以違反水污染防治法取締案，檢送「工業區污水處理廠放流水管制措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三一、經濟部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項智慧財產局決議（六），業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、經濟部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項智慧財產局決議（十），業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署102年監察院3糾正案，檢送辦理情形專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對家畜衛生試驗所銷毀之疫苗均係向外採購且有一定保存期限，應加強管控採購時程，審慎規劃疫苗採購及儲備方式，並於3個月內提出改善計畫乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業保險議題規劃應進行專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所經管不動產目前被占用土地及建物共29筆，應依規定積極清理避免新增占用，以免減損國家資源，並於3個月內提出改善計畫乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所103年度預計運用勞務承攬26人，較102年度運用人數30人，減少4人，經費卻增加261萬6,000元，不減反增，合理性亦有待商榷，應於3個月內提出改善計畫覈實編列乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及水土保持局應於3個月內通盤檢討農村再生計畫推動方案與執行不力之缺失，並向本院經濟委員會報告乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求將農村再生計畫之執行情形向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局必須就現行警戒、防災項目、防災資訊整備等部分進行全面檢討與規劃，並將檢討規劃報告送交本院經濟委員會乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局歲出除人事、行政經費外凍結五分之一及「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業多元化經營建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署「農糧管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對種苗改良繁殖場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及所屬各機關「臨時人員、派遣人力及勞務承攬費用」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對高雄區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對苗栗區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對臺中區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對臺南區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對未能積極策訂有效去化新增公糧措施、未將公糧倉庫之優劣條件及時建檔及未能確實策訂公糧倉庫管理政策等疏失，提出檢討與解決方案並進行專案報告乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「林地管理與森林保護」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「養殖漁業管理」之獎補助費辦理「水產精品多元化產銷通路及行銷輔導推廣」計畫預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「生態旅遊系統建置發展」及「國有林治山防災及遊樂區林道維護」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧管理」項下「企劃管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧科技研發」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧作物產銷技術研發」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧科技研發」下「農產運銷電子化研發」、「作物環境科技研發」、「農產加工科技研發」，預算各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業管理」項下「野生物保育」預算凍結500萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對花蓮區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下之「厚植森林資源」編列6億9,000萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「糧食產業管理」編列5,099萬9,000元預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業天然災害救助經費與制度議題應提出改善計畫並進行專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對維護優良農地落實土地資源合理分配利用，並於3個月內向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求農業試驗所針對派遣人力使用之狀況進行檢討乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署應檢討公糧存放倉庫之定期稽查，強化公糧存量管理及倉儲調撥機制，並於3個月內提出活化公糧運用措施，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求農業試驗所針對「運用派遣人力協助研究人員進行試驗研究計畫」進行檢討改善乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七三、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議該會應協調衛生福利部、經濟部及行政院農業委員會等事業主管機關，針對標示不實或不實廣告提出統合懲罰與查報機制，並提出專案檢討報告，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七四、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「領事事務管理」項下「印刷及製作護照」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七五、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七六、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七七、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」項下「駐泰國代表處業務費用」500萬元乙案，復如說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七八、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」項下補助「世界自由民主聯盟中華民國總會」經費五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七九、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」項下補助「亞洲太平洋自由民主聯盟秘書處」經費二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八○、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」中「辦公室、館長宿舍與事務機器等租金及大樓物業管理費等」1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八一、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「駐外使領單位基本行政工作維持」中「駐美國代表處業務費」五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八二、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「外交業務管理」項下「基本行政工作維持」委託舉辦民意調查及就當前外交施政重要議題進行深度研究等委辦經費1,447萬元五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八三、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務活動」中「鞏固雙邊及多邊關係」600萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一八四、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」凍結1,500萬元，並就後附3項提案刪減或凍結理由，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八五、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「研討（考）暨進修業務」895萬8,000元凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八六、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理業務」6,144萬8,000元凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八七、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部及所屬機關辦公廳舍擴（遷）建工程先期規劃及設施汰換等專項經費凍結1,000萬元，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八八、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理檢察行政業務─業務費」凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八九、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理檢察行政業務─業務費」凍結十分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九○、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理司法保護業務」之捐助更生保護會與犯罪被害人保護協會之「獎補助費」共3,426萬7千元，凍結三分之一，並就後附2項提案刪減或凍結理由，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九一、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理法律事務業務」業務費凍結五分之一，須向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九二、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理檢察行政業務」一般事務費凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九三、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「法務行政」項下「辦理國際及兩岸法律事務」預算凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九四、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」預算凍結五分之一，並就後附2項提案凍結理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九五、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政─各項法規問題研究」經費5,767千元凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九六、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」業務費2,136萬8千元凍結五分之一，須向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九七、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理廉政政策規劃考核業務」一般事務費凍結五分之一，並就後附2項提案凍結理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九八、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理廉政貪瀆預防業務」業務費凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九九、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「廉政業務」4,978萬4千元凍結五分之一，並就後附4項提案刪減或凍結理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○○、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務」業務費1,120萬5,000元凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○一、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對廉政署「基本行政工作維持」之「業務費」其他業務租金3,399萬8,000元、一般事務費1,825萬1,000元，及「廉政業務」項下「辦理廉政政策規劃考核業務」之「業務費─一般事務費」1,247萬5,000元，合計凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○二、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理廉政政策規劃考核業務」預算凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○三、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正行政業務─一般事務費」戒護安全、收容人教化等重大政事經費凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○四、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正行政業務─一般事務費」之台中監獄附設培德醫院辦理性侵害加害人刑後強制治療經費凍結五分之一，須向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○五、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正行政業務」之「設備及投資」3,029萬元凍結五分之一，並就後附2項提案刪減理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○六、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正、醫療及訓練業務」之「業務費─一般事務費」，凍結90萬3,000元，並就後附2項提案刪減理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○七、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對矯正署及所屬「改善監所計畫」凍結800萬，須向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○八、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對矯正署及所屬「辦理矯正行政業務」1億8,017萬4,000元凍結十分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○九、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對矯正署及所屬「辦理矯正、醫療及訓練業務」2億8,718萬3,000元凍結十分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一○、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對矯正署及所屬「矯正業務─業務費」之大陸地區旅費833千元凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一一、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「矯正業務」項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」預算凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一二、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對行政執行署及所屬「一般行政」及「執行案件處理」項下「人員維持─人事費─獎金」執行工作績效獎勵金共計68,182千元，凍結五分之一，並就後附2項提案刪減理由向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一三、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「檢察業務」項下「辦理選舉查察業務」4,762萬3,000元，刪減262萬3千元，其餘4,500萬元，凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一四、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一五、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（三），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一六、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（四），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一七、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（五），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一八、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（六），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一九、法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（七），針對特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二二○、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政─各項法規問題研究」經費5,767千元，凍結五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二二一、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關調查局更換華為行動網卡辦理情形，復如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二二、法務部函送調查局執行海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議案追緝遣返外逃罪犯書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二三、法務部函送「假釋及外役監遴選制度之專案報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二四、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送就潛逃大陸之通緝犯加強兩岸引渡合作報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二五、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「放射性物料管理作業」400萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二六、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「核子保安與應變」300萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二七、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「精進放射性物料安全管制技術發展」之委託國內核能專業與學術機構執行「低放射性廢棄物安全管制技術發展」等委辦費，原列1,611萬元凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二八、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「臺灣地區背景輻射偵測」原列50萬元凍結五分之一，俟會同衛生福利部等相關單位共同訂定提高食品進口輻射檢驗標準，並向本院教育及文化委員會進行專案報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二九、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「游離輻射安全防護」1,000萬元(含「游離輻射安全評估及防護督導與輻射鋼筋處理專案」300萬元)，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三○、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「放射性物料管理」之「核物料及小產源廢棄物安全管制」100萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三一、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」之「綜合計畫」200萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三二、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「核能科技研發計畫」5,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三三、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推廣核能技術應用」3,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三四、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「環境輻射偵測」之「人造游離輻射偵測」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三五、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「派員出國計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三六、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，「原子能資訊公開與對外溝通」下教育宣導影片製作及原子能資料圖書蒐集費，原列133萬7,000元，予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三七、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「放射性物料管理作業」項下之委託國內核能專業與學術機構執行「低放射性廢棄物安全管制技術發展」及「精進用過核子燃料及放射性物料安全管制技術發展」2項計畫之委辦費共計1,611萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三八、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「核設施安全管制」中「核設施安全與維護之管制」350萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三九、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」1億元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四○、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」之法律諮詢顧問費及教育人員升等著作審查費等15 萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送102年度接受外界捐贈款專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四二、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「公共工程管理業務」原列1,538萬5千元凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四三、飛航安全調查委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「飛航安全調查委員會近3年度飛航安全業務之專案研究、宣導事項說明」書面報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四四、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「檔案管理綜合企劃與管考」預算243萬5,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二四五、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「辦公室空間調整及整修經費」及「經常性辦公設備採購及因應機關整併所需設備費用」910萬3,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四六、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」預算凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出第2次兩岸協議成效檢討會議完整專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四七、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列2億389萬1,000元，減列650萬元(含港澳首長宿舍租金150萬元)，其餘凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告該計畫預算細目並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四八、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「捐助財團法人臺港經濟文化合作策進會」950萬元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四九、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教交流活動之輔導與推動」及「兩岸資訊交流及文教業務其他事項」凍結部分經費，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五○、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關年度預算10億3,395萬2,000元凍結五分之一，俟公布委員會議內容並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五一、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五二、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列1億3,053萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五三、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「聯絡業務」編列4,823萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五四、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「聯絡業務」預算凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五五、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「協助民間非營利組織等團體辦理兩岸文教交流活動及辦理傳遞臺灣軟實力特色相關活動」及「對大陸及海內外地區傳播臺灣民主多元資訊及協助民間團體辦理兩岸資訊交流活動」編列1,766萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五六、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,013萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五七、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,612萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費(除收支併列部分外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（四），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），凍結「研議職業災害保險業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），凍結「一般行政」項下「勞工資訊業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十二），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十七），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十九），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十七），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費(除收支併列部分外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十二），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十三），凍結業務費(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十四），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），凍結「勞資關係業務」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），凍結「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），凍結「勞工檢查業務」(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），針對職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四），針對「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（五），針對「綜合規劃」、「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（六），針對「就業服務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（七），針對「身心障礙者業務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（八），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（九），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十一），凍結「外國人聘僱許可及管理」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十三），針對「泰山職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十四），針對「北區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十五），針對「中區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十六），針對「南區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十七），針對「桃園職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十八），針對「臺南職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十九），針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十），針對「北基宜花金馬區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十一），針對「桃竹苗區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十二），針對「中彰投區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十三），針對「雲嘉南區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十四），針對「高屏澎東區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十五），針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對勞工退休基金監理會「一般行政」(除人事費及行政費外)預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三五、（密）國防部函，為該部103年度「科學研究」預算凍結六分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三六、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三七、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三八、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三九、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」項下「業務費」之「物品」預算凍結100萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四○、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四一、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四二、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「物品」及「一般事務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四三、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對參謀本部預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四四、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四五、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「教育訓練業務」項下「作戰綜合作業」預算凍結200萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四六、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「後勤及通資業務」項下「偵蒐雷達維護案」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四七、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「環保業務」項下「環保設施維護」之「業務費」預算凍結400萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四八、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人事行政」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四九、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「政戰綜合作業」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五○、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五一、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「裝步戰鬥車」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五二、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般裝備」項下新增「國軍通用化學防護效期軍品整備計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五三、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍品研發」之「軍備局中山科學研究院國防科技學術合作計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五四、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「人事行政」預算凍結600萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五五、國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下督察作業費預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，推動文創企業上市櫃400萬元、辦理投融資徵件與投後管理1,300萬元，凍結五分之一，並應分析台灣文創產業扶植狀況個別案件之狀況，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「村落文化發展計畫」原列1億1,357萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」原列1億1,245萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，「針對資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結其中藝學網、藝文部落格、文化入口網、文創商品園區維護、文化雲行銷與推廣、文化資源內容英譯、雲端機房租賃與文化雲各項子系統功能擴充與導入等各案共2,060萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務」原列3億1,421萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列成立文化全球佈局專案辦公室500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」原列2億4,563萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化創意產業發展業務」項下「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」之海外文化據點營運拓展計畫，原列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列文創咖啡廳相關經費1,560萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務─國際文化交流推展─海外文化據點營運拓展計畫」編列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列輔導成立藝文產業育成中心相關經費2,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「海外據點場址租賃、經營及相關運作等及推動新設實體文化據點」4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列「辦理多元資金挹注計畫」相關經費1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫，原列1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「歐美非地區文化據點年度計畫推動與文化事務辦理」8,550萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」辦理多元資金挹注計畫1億4,367萬元、市場流通及拓展計畫8,700萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列海外臺灣書院相關內容推廣或事務辦理等294萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
 
決定：交教育及文化委員會處理。
三七五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」下推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫1,275萬5,000元、赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列「推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫」1,275萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人公視基金會捐助」原列9億元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動、考察訪視文化行政部門運作及籌備兩岸論壇活動辦理事宜224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央廣播電臺捐助」原列4億4,254萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸交流事務推展」原列358萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人文及文學發展業務」編列辦理國民記憶庫計畫3,000萬元，除獎勵金外2,800萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央通訊社捐助」原列3億0,058萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「吸引台商回台投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」項下「業務費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥「能源之旅」活動開支總檢討專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三八六、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「投資推廣」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八七、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結中部科學工業園區管理局及所屬「一般行政」175萬1,000元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八八、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結南部科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三八九、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」286萬6,000元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九○、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」之職務官舍管理等相關費用5萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物管理及展覽」之「圖書管理研究及展覽」840萬8,000元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「貫徹執行入出國及移民政策」原列2億4,436萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「警政業務─強化警備應變措施及維護社會治安」原列9,515萬4,000元（法定預算數9,509萬6,000元），凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」原列12億3,944萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費(人事費除外)預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「低收入戶健保費補助」預算凍結5億元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四一四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費(長照十年計畫除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「食品藥物管理業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四二五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「食品藥物管理業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四二六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四二九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十一），針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三八、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三九、行政院（院臺南服字第1030124893號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四○、行政院（院臺東服字第1030125167號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四一、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,218萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「榮眷健康保險」預算3,000 萬元，俟向本院外交及國防委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四四三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」項下「獎補助費」預算500萬元，俟向本院外交及國防委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四四四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」項下就養榮民眷屬補助費2億6,399萬7,000元之五分之一，俟向本院外交及國防委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四四五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「一般行政─基本行政工作維持」原列7,888萬6,000元（法定預算數為7,838萬7,000元）凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民發展及工程建設計畫」編列6,390萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為103年度中央政府總預算凍結「派員出國計畫」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為103年度中央政府總預算凍結「一般學術研究及評議」6,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送101年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作預算凍結十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告等4案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四五○、本院財政、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院函為金融監督管理委員會函報該會業與大陸地區銀行監理機構完成簽署「關於大陸商業銀行從事代客境外理財業務監督管理合作瞭解備忘錄」一案，已依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第5條第2項規定予以核定案，經本院第8屆第4會期第15次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」等5案，業經本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送為修正「護照條例施行細則」部分條文，業經本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「駐外機構統一指揮辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函為修正「情報協助人員補償及救助辦法」第十一條及第十八條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「召集規則」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五六、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院內政委員會函，為院會交付審查行政院大陸委員會函為修正「大陸地區物品勞務服務在臺灣地區從事廣告活動管理辦法」第九條之一及第十條條文等23案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五八、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查內政部、交通部函為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」第八條條文案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「自來水工程使用土地爭議補償裁量準則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「自來水事業個人資料檔案安全維護計畫標準辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「中華民國一百零三年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「烏山頂泥火山地景自然保留區範圍」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第三條及第十三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「野生動物保育法施行細則」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函，為修正「食品中甜味劑之檢驗方法－醋磺內酯鉀、糖精、甘精及環己基(代)磺醯胺酸之檢驗」等15案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六六、行政院函送本院委員邱文彥等29人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四六七、行政院函送本院委員黃志雄等20人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四六八、行政院函送本院委員盧嘉辰等19人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員惠美就臺鐵局晚點賠償機制改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送賴委員振昌就臺北市立大學103學年度招收之15名公費生所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞就私校法第62條修正草案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就加速我國金融業整併、鬆綁管制開放金融業務、打造亞洲區域銀行等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就財政健全方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送廖委員國棟就要求稽徵機關、關務署所屬各機關加強欠稅清理，以充裕國庫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就加強關注畜牧相關情資，及早進行因應，以免蛋價等一再上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就豬價不斷上漲，為協助業者並確保消費權益，相關部會應有積極措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員志偉就未來應規劃設置人工草皮足球場，及將臺北市中山足球場歸建為足球專用場地，以利我國足球發展案所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員超明就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就服務貿易協議來臺之大陸人士，其本人及眷屬健保投保身分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就海峽兩岸服務貿易協議施行後，勢將帶動臺灣護理人員西進風潮，對醫療體系正常運作之負面衝擊顯不只雪上加霜，更已迫在眉睫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就氣溫驟降中央相關部會應加強宣導並儘速協調地方政府予以預先因應作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就增加各縣市復康巴士車輛數，使各縣市之身心障礙人口配置復康巴士比例均可達到一定水準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾建請編列足夠預算，提供到宅護理、復健服務，協助口腔癌病友增進日常生活功能與獨立自主能力，並且提供經濟弱勢癌友營養品補助、提供營養衛教協助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送江委員惠貞就加強查緝各級商店販售菸品予青少年之違法行為，同時研議修法加重相關罰則，增加業者遵守規範之強度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就鑒於服貿協議即將開放「健康社會服務業」，讓陸資設立醫院，為避免大陸人士與非醫事人力因此全面掌握該醫院，資金創造市場，衝擊醫療自主性，加速醫療的商品化與市場化，造成台灣人就醫自費比率一飛沖天問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員志偉就除非基於醫學理由，禁止以任何形式向民眾揭露胚胎或胎兒性別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送江委員惠貞就攻擊導盲犬之事件仍然層出不窮，應更積極的態度建立導盲犬友善環境，並落實對於違法者課以罰責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員惠貞就醫藥團體對「三同政策」產生疑慮，建請加強所有藥廠查廠頻率，並定期公布相關藥品檢驗結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就穩定民生物資價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就政府須彈性增加孕婦超音波產檢次數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員志偉就《藥事法》修正草案新增第一○三條之一，其人員資格及審查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就救護車接送遺體問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就健保若能給付婦女避孕器、避孕藥、結紮手術，才算是具有性別意識的健康政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就勞工明年國定假日遇例假或休息日補休問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就特別休假日期常見在未協商的狀態下，由雇主單方面訂立日期，員工為保住飯碗不得不低頭，顯見特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之觀念並未深植於社會，損及全國廣大勞工族群，政府應正視並立即處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員志偉就勞工明年國定假日遇例假或休息日補休問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送廖委員國棟就「對於懷孕婦女之權利保護不周，要求相關主管機關研擬修法，讓妊娠婦女享有產檢假、其配偶有陪產檢假且不影響其全勤」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就勞動部公開的裁定書隱去黑心企業名稱，顯有矯枉過正情形。建請主政機關應重新檢視其做法適宜性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送江委員惠貞就「重視外勞輸入來源過度集中問題及來源國逐年減少輸出政策之變化，政府須提前做好因應措施，避免未來我國出現外勞斷層，影響社會穩定發展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就司法獨立、公正相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員學聖就動物保護業務應納入農業委員會中程施政計畫績效指標之一等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就民眾攜帶人民幣入出境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就為健全我國電子商務發展，相關部會機關應儘速評估專法之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就無障礙小客車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員惠美建議新臺幣200元以下之小額退稅案件，財政部各地區國稅局可事先通知納稅義務人並扣抵下年度應納稅額一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送楊委員瓊瓔就公益彩券中獎獎金課稅起徵點，由現行新臺幣2千元調整至5千元與1萬元間，俾符實益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員學聖就書面質詢之關係文書編號8-4-9-356、8-4-14-612及8-5-1-6等案所稱有關太極門氣功養生學會所涉稅務問題顯非實在乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員國正，鑒於國人年老後，依靠每月請領的勞保年金或國民年金，作為養老救命錢。特別是對於弱勢民眾來說，勞保年金、國民年金可謂家庭主要經濟支柱，甚至是生活開銷最後一道防線。然而，勞保年金從98年上路至102年，五年來消費者物價指數（CPI）累計年增率已達5%，超過反映物價的門檻，勞保年金給付迄今卻從未調高。鑒此，本席要求勞動部等相關單位儘速研議在今年5月底前將勞保年金給付調高，並依物價指數漲幅上調至5.2%，讓勞工與人民更有感，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於微軟已於今年（103年）初全面停止提供windows xp系統之服務，5月份報稅時財政部也建議報稅民眾不要使用windows xp系統以免發生錯誤，顯見windows xp已不適用，然而經調查了解發現，財政部所屬各單位內部電腦使用windows xp系統之比例甚高，最快還需103年底才會升級完畢，顯然與現狀脫鉤，應該予以檢討並儘速汰換不適用之作業系統，以保障資訊安全及作業便利，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑑於我國在人民履行選舉及罷免權利時，為確保選舉人所投的票係出於個人意願，非受他人指使或強迫，故採行無記名投票的方式選賢與能，且若選舉人違反保密義務，將圈選內容出示他人，則將受到法律制裁；惟因法規對於選票厚度之規範有所疏漏，選票紙張磅數不足，使圈選印泥之位置，從選票背面仍可窺知一二，有心人仍有機會可得知選舉人之投票意向，使選舉人之隱私、保密義務備受挑戰，亦使意圖將選票主動顯露予他人之選舉人，有可乘之機！為保障我國人民在投票選賢與能時，能無後顧之憂，不必遮遮掩掩，俾使選舉結果公正不受有心人士之操控，政府應通盤檢討我國選舉保密性是否符合現今科技社會需求，以澈底落實全體人民皆可依自由意志投票之「民主」精神，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院丁委員守中，針就產業創新條例中之補助及租稅抵減優惠，大部分集中於製造業，服務業之比例極少，然服務業吸納大部分就業人口，對於提振內需帶動經濟成長負有重要作用，然以研發作為主要補助標準，服務業勢必較難獲得補助或者投資抵減，本席要求經濟部研擬調整研發補助辦法，將企業加薪或者雇用人數成長幅度納入抵稅額中，讓服務業或其他產業有更多的比例得到補助，進而帶動薪資與就業的成長，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針對青年學貸及生活問題，由於我國30歲以下青年，從大環境來看，其就業面短期內甚難打破薪資僵固的情況，而近十年來，國際原物料價格的上漲推動國內有關物價成本無可避免地上揚，種種因素影響，造成30歲以下從高等教育剛畢業後或甫畢業數年的青年的可支配所得的降低。本席建議行政院、教育部、財政部共同研擬進一步延長青年就學貸款利息優惠年限和放寬就學貸還款年限，並建議教育部研擬加大針對高中以下清寒學生的教育補助，務必確保學生能在經濟上享有公平受教的機會，以增進青年和學生的福祉，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就少子化現象，造成國中、小校舍閒置，而老年人口增加，未來老年人口照顧需求也倍增，教育部應協調衛福部，輔導各地方政府進行校地校舍之產權清理，及可用資源之盤點，進行多功能或多目標之使用規劃，例如規劃為社區長青學苑或者日間托老中心，以達活化土地利用，也兼顧老人社會照顧之需求，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就自由經濟示範區計畫，期待以進口低價原物料加工出口，於商品中加入台灣製造品牌價值以期提升貨物產值，以刺激台灣經濟發展，不過相較於美日歐等其他國家，台灣品牌價值雖持續進步，然力量及印象仍稍嫌不足，例如歐洲國家進口非洲的可可豆，加工後以歐洲高級品牌之姿外銷其他國家，皆可因國家形象加強品牌價值增加商品價值。台灣高科技產品一向廣銷國際，然而許多歐美使用者常不知道雙A或HTC等品牌為台灣商品，一般國外商展台灣品牌亦多各自為政，難以凝聚力量。本席建議可由國家資源主導整合各「台灣精品」品牌以「台灣品牌MEET MIT」為名參加各國際商展，使台灣各品牌與台灣國際形象相輔相成，共同提升國家及貨物價值，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就台灣薪資水準太低，政府多次道德呼籲企業加薪效果不彰，本席要求政府應針對工資比最低工資高出四、五成之企業，比照環保署之環保標章，或者農委會之CAS標章模式，研擬制定「勞工企業友善標章」給予彼等企業，讓他們優先參與政府各項採購案，實際以政策工具方式鼓勵企業加薪，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就行政院主計總處最新公布3月消費者物價總指數（CPI）較去年同月上漲1.61%，為近來13個月最高漲幅，其中食物類漲幅最明顯，而行政院穩定物價小組監控的17項民生物資，其年增率6.26%，更創下61個月來最高漲幅。顯然從2月份至今因為豬肉漲價而帶動之物價漲幅，相關各部會之應對措施顯有不足之處，本席要求各部會切實檢討，以因應端午節將至所可能帶動之物價漲幅，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，據去年年底公平會宣布，由於蘋果限制電信商的資費價格、補貼金額，裁罰蘋果2,000萬台幣。雖然以保護消費者為名，但從第一代iPhone在台開賣至公平會開罰已經時隔六年，期間蘋果訂價規定亦非今年才開始，為何公平會挑選此時間點執行裁罰？開罰至今，台灣電信公司也有因為業者解除制約而將利潤空間回歸到消費者購買的價格嗎？本席要求當公平會專注於非民生必須又難以見效的產業時，應該更加關注民生產業，以達成抑制物價、創造人民幸福的目的，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員惠美，針對我國人口結構已逐漸朝向高齡化及少子化之趨勢，未來台灣成為高齡社會，老人居住需求已是政府未來施政亟待解決的問題之一。我國因少子化現象，導致校園面臨併校及廢校之命運，造成校舍空間閒置。爰建請將已裁併校舍及校地，改建為老人住宅之整體社區，以解決在少子化社會及高齡化社會所衍生出的校舍閒置及老人住宅供給不足之問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員鎮湘，有鑑於90年11月14日總統公布施行「全民防衛動員準備法」〈以下簡稱「全動法」〉及授權分別訂定發布19項法規命令，已使動員準備與實施具備法源基礎，足以取代「國家總動員法」及「妨害國家總動員懲罰暫行條例」，遂於93年1月7日明令廢止上開總動員法及懲罰暫行條例。從而現行法令及相關行政規則，自應配合檢討修正或廢止。但查「財務罰鍰處理暫行條例」等部分法規及行政規則仍未配合檢討修正。為期依法行政，行政院允宜通盤檢視尚未配合修正者，儘速檢討修正或廢止，以符法制，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員鎮湘，有鑑於軍事審判，業經大法官第436號解釋明確揭示，乃是基於國家安全與軍事需要而建立的重要制度。卻只因一件令人遺憾的個案，便倉促修法，將現役軍人在平時違反陸海空軍刑法的案件，自102年8月15日起，分二階段，移交司法機關適用刑事訴訟法〈以下簡稱刑訴法〉偵查與審判，不再由軍法機關依據軍事審判法〈以下簡稱軍審法〉辦理。但因未同時規劃相關配套措施，以致衍生諸多問題，嚴重危害軍隊安全，行政院允宜會同司法院儘速檢討修正刑訴法，增訂相關的配套措施，以維國家安全與軍事需要，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員唐山，於2014年5月9日第8屆第5會期總質詢，請行政院江院長及法務部羅部長，注意陳前總統受監禁近2,000天後，已罹患多種疾病無法於監獄中獲得適當治療，身體健康狀況急遽惡化，符合刑事訴訟法第467條第1款：「心神喪失」及第4款：「現罹疾病，恐因執行而不能保其生命」之情狀，應有依法停止執行之法律上權利。雖承江院長當場允諾將「審慎考量」，惟礙於當日質詢時間關係，相關法律規定及司法實務見解仍有必要進一步予以釐清，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對近期越南、中國大陸南海爭端，引發越南民眾反中示威，波及我臺僑及臺商並造成財產損失，政府應即啟動緊急機制，保障越南臺僑、臺商人身及財產安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員超明，針對5月12日凌晨阿羅哈客運行經國道1號高速公路北上苗栗三義路段，追撞前方聯結車，導致14人受傷送醫。由於苗栗銅鑼三義路段，是整條中山高的「制高點」，每年4、5月季節交替常有濃霧發生，更是嚴重影響行車安全。這個惡名昭彰的路段，因此還被許多駕駛封上國道「最恐怖的死亡坡道」，即使現在已經拓寬改善，但是車禍案件依然頻傳，而且每每一發生車禍幾乎都是重大事故，造成人員嚴重傷亡，導致路段封閉影響車流與後方行車安全，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，有鑑於遠通電收已於5月起，取消eTag用戶免費列印明細服務，官方理由是用路人皆可上網查詢明細，然網路上僅提供出帳紀錄，並未提供所有過路明細，基於國道是人民繳稅所建造，並非遠通私有財。爰此，呼籲政府應強力要求遠通提供用路人免費明細，同時強制要求網站查詢也須提供民眾每日20公里內不列帳的通行明細，把遠通歧視用路人權利視為重大違規，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，有鑑於派遣勞工是勞動市場中弱勢的族群，其脆弱性不僅源於就業的不安定，或工資與福利的微薄，或社會保障的欠缺，有一部分來自於職業災害的威脅。由於派遣工並非正式員工，在從事有危險性的工作時，要派公司若未做足行前教育，派遣工就很容易發生意外。根據現行法規，勞檢機構在稽查時，會要求事業單位限期改善，屆期仍未改善，才會予以罰鍰處分，這也是為何職災發生與開罰件數有落差的原因。爰此，呼籲政府應注意派遣勞工有關勞動安全衛生的防護問題，並對於未立即為派遣工投保的雇主提高至少2倍罰鍰，若派遣工因雇主未立即投保而遭受職災，雇主需提供安家費並負責後續所有醫療費用，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，有鑑於台灣駐日代表沈斯淳3月26日設宴款待日本超黨派國會議員組織「日華議員懇談會」（日華懇），當日卻臨時放所有賓客鴿子。日華懇每年總會之後均由駐日代表處安排「懇親會」，以感謝日華懇國會議員常年支持台灣。台灣駐日代表沈斯淳以當日有太陽花抗議活動，下令所有人員必須留在代表處「以免發生意外」，而讓在東京「首都東急飯店」的日本國會議員白白苦等，最後等到晚間七點半不歡而散，台灣的外交顏面毀於一旦。爰此，呼籲政府應追究失職相關人員，並對日方提出合理解釋，以維護台日雙方交流發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，有鑑於政府長期缺乏完整配套就濫捕流浪動物，完全無法解決動物流浪街頭問題，更是對流浪犬的霸凌行為。爰此，呼籲政府應限制捕犬條件，除有破壞民眾財產或嚴重破壞環境外，不得捕捉，其辦法由動保團體與農委會協商，並且TNR的執行者不得視為飼主、政府須補助TNR，其辦法由動保團體與地方政府協商，特向行政院提出質詢。
二十一、本院廖委員國棟，鑒於近年來來台觀光旅客人數呈增加趨勢，但財團法人台灣手工業推廣中心之業務收入卻無因此而增加，台灣手工業推廣中心是為國際觀光客參觀採購我國本土手工業商品之重要據點，應積極推動工藝品之改良與創新、外銷市場的推廣，增加國民就業機會，發展國家經濟。爰此，要求經濟部主管機關積極推廣台灣手工藝產品，提高中心知名度、增加營收，向國際推銷台灣，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於原健保局改制為健保署後，恐影響地區聯合門診中心存廢並影響該地區數萬民眾就醫權益。爰此，為維護民眾就醫權益，健保署應儘速協調醫療資源，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近期勞動部基本工資分區化構想在遭到社會各界質疑後，改提生活工資概念，提升勞動實質薪資助益恐仍有疑義。爰此，為真正協助勞工達到提升實質薪資的效果，勞動部實應先釐清薪資及基本工資的異同，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近期越南排華暴動傳出哄抬票價情事，實在罔顧人命。爰此，為防止有心人士藉機發不義之財，確保人身安全應為第一考量，政府外交部及相關單位應積極搶救，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於近期健保藥價調降造成中盤藥商基於成本考量不願進藥，以致國內300多萬慢性患者權益受損。爰此，為確保病患權益並維持用藥品質，健保署應儘速提出因應作法，特向行政院提出質詢。
二十六、本院鄭委員汝芬，針對越南暴動事件，造成當地台商及台僑遭受安全威脅，要求政府除需向越南政府表示抗議、並給予當地台商及台僑財產及人身安全的保護措施外，更應即刻派出專機，協助當地台商及旅居國人返台安置，盡力保護國人生命安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院盧委員秀燕，有鑑於我國近年來願意就醫的精神疾患者日漸增多；惟就醫類型多半是憂鬱症或躁鬱症患者，若僅檢視思覺失調症（Schizophrenia，原稱精神分裂症）之人數，其就醫率尚有加強空間。研究顯示民眾對於精神疾病名稱的錯誤認知，是造成精神疾患回診率低、及中斷治療比例高的主因；日本在更名後病患的就醫率與家屬支持度顯著提升，讓更多病患能敞開心胸接受治療。國內長期對於該症之「汙名化」，使精神康復者難以回歸正常生活，除了不利其康復，更進而衍生社會問題，政府應設法解決之！爰為保障我國廣大飽受思覺失調症所苦之族群權益，能不受他人歧視，並增加其參與治療意願，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院陳委員超明，針對台灣與紐西蘭簽訂經濟合作協定後，雖然調降進口奶粉的關稅，但國內奶粉售價卻未降反漲，對於這種現象是不是公平會放任物價上漲？圖利廠商？目前市面上一罐成人奶粉價格就從500多漲到600多元，大罐的嬰兒奶粉一罐還超過1,000元，台紐不是簽訂了經濟合作協定，調降了進口關稅，為什麼國內奶粉售價卻不降反漲？特向行政院提出質詢。
二十九、本院廖委員正井，針對營建署依建築法第97條授權所訂定之建築技術規則第十四條關於「面前道路寬度與建築物之高度限制」之規範中，對於「道路中間夾有綠地」情形規範不明，又因各縣市都市計畫圖使用分區綠帶及綠地之劃分大多未有明確統一之標準，致道路計算滋生爭議，為促進都市土地有效及合理之利用，參酌技術規則圖例立法精神，營建署應儘速檢討修正建築技術規則明訂之，以落實建築法執行，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員文彥，鑑於台北市龍山寺背後擬建新大樓恐破壞景觀、芝山岩因都市更新容積移轉之開發案件嚴重破壞當地天際線引發爭議，以及雲門舞集淡水園區將破壞滬尾砲台視野與歷史價值，業已引起民間團體和當地民眾強烈抗議，行政院應就這些案件審議有否不當與台北市政府儘速妥處，並儘速研擬行政院版之「景觀法」，送立法院併其他提案審查，以建立景觀專業制度和維護我國重要景觀，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院邱委員文彥，鑑於兩岸服務貿易協議引發學運和社會嚴重對立，紛擾不已之反服貿抗議運動雖有諸多原因，但不可諱言的是政令宣導不夠及溝通不良所致。緣此，行政院應就此一案例要求所屬部會機關深入檢討，妥擬未來類似法案處理方式，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員文彥，鑑於兩岸服務貿易協議引發學運和社會嚴重衝突，使該一協議紛擾不已，至今仍懸宕未決。為避免類似法案（如兩岸貨品貿易協議）遭致杯葛，並期預為溝通，以順利通過，行政院是否可以依據兩岸協議監督條例建構之機制，先行操作，一方面先行溝通、進行評估和安全檢核作業，以爭取各方支持，另方面也可藉實際操作檢視監督條例草案之構想是否適用，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員文彥，鑑於台北市芝山岩為文史和地景重要資產，惟台北市政府因推動都市更新，在該一地區擬核准容積移轉之開發案件，將使新建大樓高度過於突兀，嚴重破壞當地天際線和既有協議，業已引起環保團體和當地民眾強烈抗議，行政院應就此一都更案件有否不當與台北市政府儘速妥處，並加速研擬院版之「景觀法」，送立法院併其他提案審查，以確保我國重要景觀，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院邱委員文彥，鑑於澎湖縣政府今（103）年3月甫獲「世界最美海灣組織」的會員認證，縣內最美的嵵裡沙灘最近卻遭度假村開發業者圍籬，並澆鑄混凝土基座，造成美麗沙灘嚴重破壞，交通部觀光局及澎湖縣政府卻核發相關開發許可，使居民及環保團體痛批政府腦殘，質疑官商勾結，此一國有沙灘核准開發案件應有商榷餘地，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑑於越南反中暴動波及台商，台商損失慘重，事件落幕後，應積極與越方交涉，為受損台商爭取最大賠償，我國目前與31國簽署投保協定，目前成功索賠的案例有限，此次應力求突破。此外，這次事件曝露台商所受的限制，遊牧式經營，逐水草而居，哪裡工資低廉就往哪裡走，一味仰賴低工資和免稅，我國產業該如何轉型？爰此特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑑於規定限制級電視節目必須鎖碼才能播出，但成人頻道業者反映，現行法令規範限制級頻道節目中，包括口交、多P、射精、使用情趣用品等情節畫面須刪減才能播出，導致觀眾抱怨付費訂閱頻道還看不到，真的是「限制很多的限制級」。既已鎖碼且僅提供成年人觀賞，為何連影片內容都要這麼多限制？爰此特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，許多私校為提早因應少子化，以超額及授課時數未達鐘點為由資遣教師，引起教師們不滿與恐慌。私立大專院校學生近5年來數增加4,000多人，教師人數卻少1,015人，平均每個月少18人。由於國內教育市場小，博士生自國外學成歸國無法擔任教職早已成為高教人才規劃出路的隱憂；加上許多教師從公立大學或政府部門退休後轉任私校領雙份薪水，嚴重排擠私校教師的生存空間、阻礙教育新血的流動。另，教育部規定大專院校生師比「應低於32」，但實際情形，卻是部分大專院校將教育部的最低標準當成最高標準，一旦生師比達成32或30，便將多出來的教師名額視為「超額教師」，將之強制資遣；部分學校則是刻意將必修課改成選修課，造成部分老師無課可教，又以「授課時數未達基本鐘點」為由，將老師資遣。此類違背社會正義的作法，已在教育界掀起波瀾，引發教師人心惶惶，是台灣教育遠景及大專院校教育品質的致命傷。教育部除應徹查使教師「無課可教，強制資遣」的學校，並檢討部分大專院校將最低生師比做為最高師生比，間接資遣教師的問題，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，交通部宣稱「為因應船舶航經臺灣地區限制或禁止水域之需要」，將修訂《許可辦法》，在制度上開全部中國船舶進出台灣海域方便之門，已讓海域安全及資源養護造成極大風險。交通部公告修訂《臺灣地區與大陸地區海運直航許可辦法》，新增第八條之一，僅規定「船舶航經臺灣地區限制或禁止水域，應於進出指定航道二十四小時前據實填具進出航道預報表」；新增第十條規定：「經營臺灣地區與大陸地區航線船舶入出臺灣地區直航港口及船舶航經臺灣地區限制或禁止水域」，對於單純經過台灣禁限制水域之適用對象是「船舶」，而非僅限於「經營兩岸直航之船舶」，解釋上不能排除其可及於所有中國船舶，甚至包括中國軍艦與執法船舶；准許中國軍艦或執法船舶如此鄰近台灣海域，如同國安門戶洞開，爰此特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於核四廠決定封存，然報載台電從2008年起就比照已商轉的核一、二、三廠，為核四廠投保42億元的核子責任保險，每年保費金額從1,038萬元到今年的2,352萬餘元不等。總計7年保費高達1億多元。另近年台電也花12億購買核四工程安裝險及花兩千多萬元購買核四燃料束財物損失險，總計近9年單是核四保費就支出13億元。由於有專家表示核四反應器未裝填燃料束，要發生核災機率微乎其微，沒必要跟另外三個核電廠一樣都買42億元保險，台電行為值得檢討。又今年決定核四要進行封存，台電應立即停止投保拿回今年度之保費，不要再為空殼核四用納稅人的錢繳納保費，爰此特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於每年由體育署負責之全國學生舞蹈比賽吸引全台學生參賽，惟每年比賽隊伍若要進行彩排需透過網路登記，其開放登記時間短且名額有限，許多參賽隊伍常錯失彩排機會。又以今年在台南舉辦之102學年度全國學生舞蹈比賽為例，有北部學校學生放棄至台南參賽，因此彩排時間並未出現，場地當場閒置，然現場卻有其它北部參賽隊伍極力爭取彩排機會卻無法進行遞補，場地形同浪費。由於舞蹈比賽學生彩排就像考生前一天可至考場看座位一樣重要，體育署除應延長彩排登記時間、廣為宣傳登記時間外，更應開放更多彩排時段，讓所有參賽隊伍都有彩排機會，同時於現場開放候補登記，若有登記彩排之學校未到場時可讓其它學生進行彩排，才不會浪費場地，也可讓有心參賽之學生順利比賽，增加比賽之可看性，爰此特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員學聖，鑑於十二年國教上路以來，本土語文教育已納入課程綱要總綱之中，其範疇含括閩南語、客家語、原住民族語，卻獨缺連江縣民之母語閩東話，顯有疏漏之虞。爰建請教育部針對現行本土語文教育，進行全面檢討，將閩東語納入語文課程並提出具體作法，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員學聖，鑑於現今技職教育萎縮，文憑掛帥下導致技術人員水準低落；傳統匠師逐漸凋零，品質亦隨高齡化造成良功率嚴重下降，年輕匠師之養成遂為重要課題。爰建請教育部針對現行工藝教育進行全面檢討，並評估將退場之私立學校轉型為工藝學校，以解人才斷層之急，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員俊俋，針對端午節將至，商家研發各式肉粽搶食商機，然近來傳出商家有「偷工減料」之嫌疑。近年經濟景氣下滑，物價飛漲，民眾荷包縮水，部分業者也因物料成本提高，而減少粽子之內含物，卻卻未同時明確標示，致生標示不實問題，徒增消費糾紛。為杜絕不法商家，確保民眾消費權益，政府應擬定加強查察之辦法，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員慶華，鑑於新北市瑞芳區位處大台北生活圈之列，但地處偏僻，大眾運輸工具向來缺乏且不足，火車成為瑞芳區居民往來台北間之主要運輸工具，惟上下班尖峰時段班次少，且候車時間長、顯難以滿足居民通勤需求，且瑞芳區內不乏知名觀光景點，遊客人潮眾多。為促進瑞芳區居民上下班通勤便利，疏運遊客以便帶來更多觀光人潮，達到活絡地方經濟動能、增加觀光產值的目標，要求交通部以及臺灣鐵路管理局增闢火車班次，以便捷民眾、遊客往來台北、瑞芳等地，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員慶華，鑑於新北市萬里、金山區銜接至萬瑞快速道路或國道三號之道路長期壅塞，造成用路人不便。為有效紓解車流，要求政府相關主管單位研議自台62線連接國道三號處，新闢道路銜接基金三路或萬崁公路之可行性評估，以提升交通運輸動能，並有效分流車流，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對日前勞工走上街頭以「反低薪、禁派遣」為主題，為自己的權益抗爭，籲請政府正視。國內薪資倒退16年及薪資停滯的真相與原因眾說紛紜，或許政府可舉出多項可怪罪「非己不力」的理由。但台灣近十年來公家機構在政府的默許與推波助瀾下，大量採用各種約聘、派遣的勞工職缺，難道不是國內勞動條件整體惡化的幫兇？這些在「勞動彈性化」的美名下所衍生的「非典型」勞動力，表面上被視為節省人事成本的合理手段，也促成民間企業的紛紛效尤，在官方與資方聯手大力推行經濟自由化的同時，勞工的勞動條件、社會福利等卻一再遭到削減，各項勞動派遣、外包、計時、承攬等「非典型勞動型態」越來越被濫用，自然造就了勞工薪資不升反降，貧富差距越來越為懸殊。事實上；勞基法中明訂「有繼續性工作應為不定期契約」，亦即凡是連續性的工作就不得使用約聘或派遣的臨時工。但政府許多單位依然以「一年一聘」的方式，剝奪勞工應有的權利。派遣人員不僅沒有年終獎金、福利──也無法累積年資，更遑論特休年假。如今，已有企業主開始回應「禁派遣」的訴求，那麼；本應更該帶頭照顧員工的政府各級機關呢？特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對日前國際媒體發出警訊，擔心台灣的未來要在街頭決定，而國內輿論亦有擔心，台灣內鬨不止的紊亂，已經淪入惡性循環、向下沉淪的困境而不可自拔，憂心且鄭重的要求政府應速謀有效之長治久安良策。太陽花運動後，各種街頭抗爭活動紛至沓來，其實這是多年沉痾的總爆發，冰凍三尺並非一日之寒，我們必須誠實面對當前的困境。而兩岸間自簽署ECFA協議後，不可諱言，台灣對外政、經關係的拓展，也確實利多於弊。為避免好不容易推上良性互動的兩岸關係勿被任意破壞，近來；兩岸「和平協議」簽署議題似又成話題。本席相信；兩岸和平是兩岸人民共同最大的願望，但可惜的是迄今未見任何實質進展。對台灣而言，和平協議若意味著兩岸統一，以國內當前政治的氛圍，絕不會被接受，但若北京對台北治權的承認與主權的分享過程，能讓兩岸民眾滿意，相信將有助於兩岸關係穩定在一定的框架之內，這又會對兩岸的和平統一與區域安全的穩定產生正面的助益。鑑此；對和平協議的討論與簽署，不但不應排斥，更應該適時、主動提出自己的構想，爭取國際社會和輿論的支持。這決不是一件簡單工程，政府應抱持冷靜理性、務實漸進，審時度勢的推動，以維護台灣2,300萬人民最大權益及安全保障，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對衛福部護理改革方案最重要目的應是增加人力配置，但是101年卻有205家（占43%）醫院「減人」照樣可以領錢，且高達八成醫學中心「三班護病比」評鑑結果不合格。衛福部到底有沒有落實把關督導醫院？有55%醫院的整體護理人力沒增加，反倒是減人最多的醫院，照樣拿到高額補助！再來分析健保補助款的用途，發現醫院用於增聘人力僅佔兩成五，高達七成的經費用在給錢，不是明擺著要強迫護士要錢不要命，況且本國的護病比標準已比國外寬鬆，卻仍有高達八成醫學中心不合格，這些現象政府到底有沒有注意到？有沒有落實監督？護士人力不足，各國都頭痛，也提出各種改革方案，例如英國NHS（National Health Service）規定自2014年4月起，醫院每月須上網公布「病房實際護病比」、「病人安全理想值」兩大關鍵數據，讓民眾及護理團體共同監督，日本則採「健保住院支付與護病比連動」的獎懲機制，醫院護理人力短缺，除了醫療照護體系崩壞以外，更影響病患的健康與安全，政府政策不是只著重推出而已，最重要的是必須與事實相符解決實務問題，落實管制、考核使良好的政策讓人民有感，血汗護士問題的嚴重是制度出了問題，護士的問題不是只聽醫生的看法，要提升全民醫療照護品質，護士荒、血汗護士都是必須正視的問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對國小學童的書包有愈背愈重的趨勢，對國小學童身心發展與健康成長形成障礙，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對勞動部提出「基本工資分區」議題，恐造成台灣工資「一國多制」、「同工不同酬」，中南部及離島勞工淪為次等國民，肇生社會問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對活化國土─推升經濟動能之重要政策，選定舊空總、華光社區及台北學苑為三大重點開發指標性案件，但一昧的朝模仿「東京六本木」方向規劃，勢必發生重複、濫建、賤價租售等亂象，成為台灣後代子孫的災難，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對報載國防部規劃「勇固案」，提出陸戰隊指揮部裁撤，將部分兵力納入陸軍的構想，將對國軍快反兵力戰力造成嚴重影響，特向行政院提出質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長、經濟部部長及相關部會首長列席報告「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」編製經過，並答復質詢。（5月23日下午）
（由委員李桐豪、陳明文、林岱樺、張嘉郡、許添財、黃昭順、葉津鈴、翁重鈞、邱志偉、邱文彥、田秋堇、孔文吉質詢。）
決定：一、中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
同意權之行使事項（5月27日上午）
一、本院交通、教育及文化兩委員會報告審查行政院函為提名陳憶寧、翁柏宗及杜震華為國家通訊傳播委員會委員，請同意案。
決議：陳憶寧、翁柏宗、杜震華等3人均獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員。
投票表決結果如下：
陳憶寧   同意票66張，不同意票2張，無效票0張。
翁柏宗   同意票63張，不同意票5張，無效票0張。
杜震華   同意票65張，不同意票3張，無效票0張。
討論事項
一、本院委員孔文吉等14人臨時提案，有鑒於原住民族地區自來水普及率甚低，例如：桃園縣復興鄉自來水普及率僅19.82%、苗栗縣泰安鄉自來水普及率僅2.22%、台中市和平區自來水普及率僅9.82%，遠低於全國自來水普及率的92.74%。原住民地區有許多鄉鎮位於全台各大水庫集水區或水質水量保護區，長期卻無法享用自來水，亦享受不到實質優惠補貼，有失政府所承諾積極照顧原住民的明確目標與實踐行動。經濟部應專案編列、統籌擬定「原住民族地區自來水建設方案」，並責成水利署、自來水公司針對原住民鄉之水質水量保護區之回饋、原住民族地區自來水普及率相關問題進行通盤檢討，以嘉惠原鄉部落及落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員簡東明等19人臨時提案，鑑於教育部「十二年國民基本教育課程綱要總綱（草案）」課綱內容，對於本土語言教育的規劃，國小每週須開設一節本土語言課程供學生選修，而有關國中及高中教育階段的原住民族語課程綱要研修以「學習總節數不增加，彈性學習節數不減少」為原則；但自國中之後，卻未見任何課程規劃。因此，本席爰提案要求十二年國民基本教育課程綱要總綱（草案）應在公布實施前進行修訂，將原住民族語納入國高中課程內，甚至列為必修，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧等18人臨時提案，鑑於國內各項展覽展出的所有畫作皆為複製品，由於藝術家的運筆、肌里等等畫面構成元素，無法透過複製品呈現於平面印刷，使得展覽失去藝術鑑賞之價值。若大量以複製品取代原作展出，則與觀看畫冊、瀏覽網站毫無差異。因此造成扭曲的商業化現象，爰提案建請行政院重針對各項展覽以複製畫展出訂定合理的規範，若展出內容高於半數為複製作品，應於展出標題上明確告知為複製畫展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李桐豪、吳育仁等16人臨時提案，衛生福利部於102年發布之「馬上關懷急難救助作業要點」，是為落實扶窮濟急，針對遭逢急迫性變故致生活陷於困境之民眾，提供及時經濟紓困，以減少家庭不幸之政策。然近日平面媒體報導有民眾遭遇非志願性失業、家庭無存款，並須照顧殘病無法工作之家人，向公所申請「馬上關懷急難救助」，卻被要求檢附最近1個月內就業輔導證明，及就業輔導單位出具之3家推介就業紀錄證明，有違該政策「扶窮濟急」之精神。政府應考量民眾在家庭無收入維持基本生計之實際情形，給予覓職期間之短期補助，爰建請行政院責成相關單位，檢討該政策的補助流程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏、楊玉欣、楊瓊瓔、潘維剛、蔣乃辛、陳鎮湘等24人臨時提案，鑑於手機小額付費交易日益普及，而未來手機行動支付機制隨著法制及科技的成熟，亦可能成為未來的主要交易模式。惟此為新興交易機制，相關資安防範、交易之權利義務安排及糾紛解決機制尚有不足。又，目前已有業者發出警告，不肖人士利用手機系統之漏洞，開發系統病毒，全台每週均有數千手機中毒。為避免不肖人士利用系統漏洞詐騙中毒手機用戶，而引發交易糾紛，爰建請行政院責成相關單位，儘速擬定手機支付之安全防衛建置規範，並訂定相關交易之契約範例，以供民眾、業者參酌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於近3學年全國患有脊柱側彎問題學童有增無減，學童年級越高，患有脊柱側彎人數越多；另外，受少子化影響，學生人數逐年減少，但脊柱側彎人數卻是逐年增加。脊柱側彎不可輕忽，不僅影響發育、美觀，側彎角度發展到一定的程度則會影響到心肺功能，甚而心肺衰竭。為此，建請行政院、教育部及衛生福利部等單位應正視學童脊柱側彎問題，加強書包減重宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴振昌、周倪安等17人臨時提案，為教育部罔顧民間學者、團體和在野黨的反對，在國人一片質疑氛圍下，仍執意於102年7月31日公布所謂課綱微調，將自103學年度入學的高中一年級新生起逐年實施，搭配本次高中職課綱微調之教科書，依程序國家教育研究院審查通過後，將自103學年第1學期由各校選用，為免爭議擴大，損及學生受教權益，本席等要求自課綱微調之後，前後課綱有不同敘述之部分不得採為試題，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員陳碧涵、江啟臣、李貴敏等13人臨時提案，有鑑於客家人不斷的長途遷徙，故事和經驗智慧幾乎都是口述相傳，許多重要的歷史事蹟及家族移民開墾史都未能紀錄下來。102年文化部推動「國民記憶庫計畫」，即是以個人講述自己的生命故事為出發，試圖讓每個人都有機會可以為自己留下雪泥鴻爪。在臺灣客家族群的移民墾荒開拓史，充滿了不少辛酸和悲歡離合，有許多生命故事值得記錄。爰此建請文化部應與客委會合作，將「國民記憶庫」計畫，增設「客家人物故事」類別，利用聲音、影像與文字方式，有系統的對客家長者進行生命故事收錄，甚至可以將之建置成為客家故事島，打造成為客家故事雲，作為我們留給下一代最珍貴的寶藏，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員江啟臣等17人臨時提案，鑒於近期詐騙簡訊猖獗，根據內政部警政署統計今年1月至4月因簡訊而導致小額付款的報案件數竟高達1,509件，較去年8月至12月報案件數激增1倍，其中1款宅急便短訊病毒在社會已經發出超過80萬條短訊和竊取近7.5萬筆聯絡人資訊，造成上萬名民眾手機中毒。建議國家通訊傳播委員會（NCC）應與國內各大電信業者針對小額付款的消費機制進行檢討，並要求警政署對於此類詐騙情形積極偵察，以維護民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔡錦隆、羅淑蕾、詹凱臣等19人臨時提案，有鑑於台北捷運隨機殺人事件後，另有不肖份子在Facebook等網路平台上成立鼓吹模仿兇嫌隨機行凶行為的「粉絲團」，訊息經網路平台已全國四處流竄。言論自由的保障並不能無限上綱，鼓吹、煽動犯罪、唯恐天下不亂及危害社會安全的言論都不在言論自由的保障範圍內。為防止不肖份子模仿犯罪的悲劇發生，本席擬建請警政署，立即抑止此種散播鼓吹犯罪之行為，並徹查附和者，若有潛在的犯罪預謀行為，應立即移送法辦，除去潛在的危險因子，達到犯罪預防的效果，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員徐少萍、楊玉欣等13人臨時提案，有鑒於臺北捷運日前於江子翠與龍山寺站之間發生隨機殺人兇案，造成4死21傷慘劇，為確保民眾使用大眾運輸系統之人身安全，建請行政院責成交通部、內政部、法務部等相關單位研議如何強化大眾運輸系統之警力與警戒措施，提高死傷者之賠償規定，並且增加犯案者之刑度，以儆效尤，避免往後有類似案件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員盧秀燕、徐欣瑩等29人臨時提案，針對2008年中國爆發三聚氰胺毒奶粉事件後，中國人對其自產的奶粉不信任，開始在全球市場搶購奶粉，除了自用之外，更有許多販賣牟利的情事發生。據媒體報導，來台陸客已有大量搜購並攜帶出境現象發生。尤其陸客來台人數配額，已增加至自由行每日4千人、團體旅客每日5千人，因此陸客搶購奶粉的情事可能更加嚴重，政府必須防範未然採取有效限奶措施。為嚴防此波陸客搶奶熱潮延燒到台灣，造成奶粉供不應求及價格飆漲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員葉宜津、尤美女、田秋堇、陳歐珀等20人臨時提案，鑒於人權為我國立國之核心價值，超越國界、性別、種族、膚色、宗教信仰及團體，故我國對於促進中國民主、自由及法治之發展及保護兩岸三地人民之基本人權有無可旁貸之責任。世所週知，「八九民運」又稱為「六四事件」為中國民眾爭取建立民主體制卻遭中國政府血腥暴力鎮壓，造成數千人死傷，令舉世震驚之歷史事件。「六四事件」對台灣民主進程之發展以及對台灣民眾認識中共獨裁專制本質有不可抹滅之重要性。「六四事件」到今年屆滿廿五週年，我國對於中國民眾和平爭取民主自由的行動，應予以高度肯定；對於馬總統之前公開宣示「六四不平反，統一不能談」應予以落實。爰此，在「六四事件」廿五週年當天，行政院應公開聲明譴責「六四國家暴力事件」，並表態在「六四事件」平反之前不與中國政府簽訂任何政治協議，國會則應於本會期最後一天，亦即5月30日當天，為該事件所有受害者默哀64秒，以表達對於中國民眾過往及未來爭取民主自由之支持，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員蔣乃辛、徐欣瑩、楊瓊瓔等24人臨時提案，針對日前發生大學生在台北捷運上隨機殺人，短短4分鐘內造成4死22傷。行凶學生是東海大學列冊心輔學生，目前僅列觀察名單，由於心輔安排尚未完成，致釀悲劇。本席在100年堅持提出國教法第10條的修正案，將「專任輔導教師編制法制化」，結果事實證明，法制化後確實幫助了更多學生，根據教育部最新資料顯示，專任輔導教師設置後，已輔導網路成癮1,929件，情緒困擾7,423件，偏差行為10,306件，以上心輔案件是設置前的2.7倍以上，總體輔導案件數也從28,376提升至75,592人，顯示專輔教師設置有其必要性；但目前許多校輔導老師仍是兼任，甚至有37所國中「1個專任輔導老師都沒有」，82所大學輔導老師不夠。為了維護民眾安全、防杜瘋狂殺人事件發生，本席等要求政府修法建立學校諮輔制度，增加學校輔導人力與經費；針對沉溺暴力電玩的邊緣學生，學校與家庭應該給予更多關愛與輔導；加強教育與宣導防杜學生沉溺電玩；嚴格取締色情暴力電玩與落實電玩分級制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、羅淑蕾、盧秀燕、王惠美等22人臨時提案，鑒於身心障礙者專用停車位的標示不清經常造成民眾誤會，導致專用停車位遭違法佔用的情形浮濫；且因「道路交通管理處罰條例」及「停車場法」的規定未臻一致，無法有效嚇阻違規佔用者，影響身心障礙者外出權益甚鉅，爰提案建請衛生福利部2個月內會同交通部研擬改善方案，針對身心障礙者專用停車位的宣導、稽查與相關修法事宜提出說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王育敏、李貴敏、羅明才、陳怡潔等25人臨時提案，有鑑於國道高速公路及周邊平面道路，每逢連續假期即湧入大量車潮，導致交通嚴重堵塞，民眾怨聲載道。交通部雖訂有「連續假期疏導措施」，國道高速公路可實施匝道管制以紓解車潮，但周邊平面道路常因此壅塞不通，亦無交通警察協助指揮車輛並排除障礙。為提高連假期間之交通疏運效能，建請交通部會同內政部警政署，針對如何有效紓解連續假期之交通亂象，研議具體可行之改善措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴士葆等29人臨時提案，有鑑於金融消費者保護法中有關消費爭議的規定，未能針對態度消極的金融業者予以有效規範，導致部分業者對於消費者權益不予重視甚至使其受到損害，另外也造成目前申訴案堆積過多且無法有效處理的問題。為使金融消費者與業者在發生爭議時，符合消費契約衡平的原則，建請金管會研議，對於未能在30天規定期限內回應處理爭議的業者，再次遭消費者申訴送評議機構時，逕由評議委員進入審核程序之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃偉哲等18人臨時提案，鑒於台北捷運發生隨機砍人事件，造成4人死亡21人受傷，引起社會嚴重恐慌，且日前亦發生歹徒持針頭隨機刺傷路人，顯見我國目前大眾運輸安檢系統並不完善，為防範此類狀況再次發生，安全問題應受重視與加強，爰此，建請交通部針對大眾運輸系統，研擬建置安檢設備及相關措施並加強人員教育訓練，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育昇、盧秀燕、李貴敏、江惠貞、邱文彥等15人臨時提案，有鑑於今年4月起新北市開全國之先，推出「戶政事務所辦理護照」創新便民政策，針對「首次」申辦護照的民眾，只要到各區的戶政事務所辦理「人別確認」後就能直接將相關文件交給戶政事務所，由戶政事務所協助向外交部領事事務局申請，再通知民眾到戶政事務所領取護照，或是郵寄給申請人，據新北市表示，開辦1個月已有將近4千位民眾利用這項服務，預估1年將會有8萬人受惠。政府施政最大的目的就是簡政、便民，這就是所謂「有感政策」。本席建請行政院與內政部戶政司研擬，將此一行政措施推廣至全國各地可行性，以減少百姓浪費時間及舟車勞頓之苦，基於政府施政一體原則並將戶政事務所轉型成民眾申辦各項業務的「單一窗口」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員羅明才等25人臨時提案，鑒於捷運安坑線業已核定可行性研究報告，同時沿線各站不乏國有土地，為兼顧目前政府財政困難及青年住宅、合宜住宅等福利政策需求。爰此本席等建請行政院會同內政、財政、交通等主管機關跨部會專案討論，仿效新加坡「組屋」模式，結合國有土地建設社會住宅並透過規劃場站開發做為籌措捷運建設經費之來源。以同時兼顧地方交通建設、政府財政以及落實居住正義之政策所需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員邱志偉、柯建銘、賴振昌、蘇震清、尤美女等19人臨時提案，鑒於教育部為推動「美感教育」政策，預計於103年至107年投入新臺幣42億元進行藝術課程、師資培育及舉辦各項推廣活動。為提升中小學生的美感素養，教育部長蔣偉寧允諾，將訂出3項指標，要求每名學生在國中畢業前，至少學會1項樂器、到兩廳院看過1次表演、到故宮等國家級博物館看1次展覽。惟上述指標並沒有考量「階級因素」及「城鄉資源差距」，恐使「美感教育政策」深化階級不平等、惡化城鄉差距。為求起跑點之平等，使學生擁有進行藝術鑑賞的資源，主管機關應針對全台灣之國小及國中學生發放「藝文券」，藉此讓學生經常性地接觸美術、音樂與文學等藝術樣態，激發學生「欣賞」的能力，讓美感教育能具體落實，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員鄭汝芬、顏寬恒等14人臨時提案，有鑑於近來物價指數不斷上漲，弱勢家庭也受到最直接的衝擊。因為根據「2014年弱勢家庭生活現況調查報告」，弱勢家庭平均每月三餐食品費用支出為8,425元，占每月家庭工作總收入的41.3%，遠高於一般家庭的16.5%。也因此，物價上漲對弱勢家庭造成的消費痛苦指數是一般家庭的2.5倍，再加上學校營養午餐價格蠢蠢欲動，實在令人擔心弱勢家庭之處境，爰要求行政院應主動關懷弱勢家庭之處境，並提供必要之協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蕭美琴等12人臨時提案，有鑑於行政院於2012年2月4日核定「花東線鐵路瓶頸路段雙軌化暨全線電氣化計畫」，經交通部表示今（2014）年6月將會完成花東鐵路電氣化工程，而雙軌化計畫何時完成仍遙遙無期。交通部甚至計畫於明（2015）年才將開始進行花東地區全線鐵路雙軌化評估。反觀台灣西部已全面高鐵化的今日，花東線鐵路（花蓮以南至台東縣）多處鐵路區段卻仍只有單一軌道，鐵路運輸能量不僅受到極大限制、班次難以有效調度，亦讓近年來已成為國際遊客來台必遊的花東地區，無法開拓更高的觀光經濟效益。故強烈要求交通部等相關主管單位，應於今（2014）年花東鐵路電氣化工程完成之時，立即投入花蓮以南至台東全線鐵路雙軌化建設作業，切勿假借以建造其他公路為由，排擠現已在執行之「花東線鐵路瓶頸路段雙軌化暨全線鐵路電氣化」之建造時程與預算編列，務必促使單一計畫預算最大化、有效化及迅速化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江惠貞、邱文彥、陳碧涵、蔣乃辛等20人臨時提案，有鑑於綠色能源日益受重視，台灣位處亞熱帶，被認為太陽能資源豐富，可替代大部分能源需求。然據氣象局資料，我國平均日照時數，南部全年每日超過5小時，東部夏季可超過7小時，北部則小於3小時，這樣的日照量雖不足讓太陽能成為基載電力，若能積極推動全國社區住宅屋頂架設太陽能光電板供應電能，對於「乾淨能源」使用能發揮鼓勵作用。但太陽能發電設備動輒超過百萬，並非社區住宅能負擔，目前在「陽光屋頂百萬座」計畫中，雖包含社區推廣，然線路補助費單一縣市最多只有60萬，實在引不起民眾興趣，建請經濟部能源局能推出更多元且完備的補助措施，鼓勵民眾與廠商逐步開發使用綠能，減少對石化燃料的依賴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳根德、劉建國等18人臨時提案，針對國內巴金森氏症患者已突破6萬，但相關治療器材費用昂貴且未納入健保給付，對患者來說無疑雙重打擊。以深腦神經刺激器為例，每組70餘萬元，使用年限約5年，5年更換1次電池，每組電池約50萬元，病患負擔非常沉重。中央健康保險署已於民國98年將深層腦部刺激相關技術費用納入健保，但器材部分尚未納入；為兼顧健保財務及病患權益，請行政院相關單位儘速研議將深腦神經刺激器得以自付差額特材納入健保給付，或同意給予病患社福補助並排除排富之適用，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於為改善護理人力，健保從98年至102年共補貼醫院71億元用以改善護理人力，但深入檢視發現，101年共有205家醫院減少人力，卻仍請領補助，且高達8成的醫學中心其三班護病比要求之評鑑結果並不合格，爰此建請衛福部應將醫護比例納為評鑑必要項目，並將健保補助與三班護病比兩制度相互配套連動，未增加醫院醫護人力之醫院，不予納入補助。以具體落實改善醫護人力之政策用意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員周倪安、葉津鈴、蘇清泉、賴振昌等21人臨時提案，鑒於在此次越南的反中暴動事件中台商無端受害，生命財產蒙受重大損害，影響投資意願。爰提案要求外交部提供受害台商必要的救助金，並負責會同經濟部、財政部研擬設立「越南台商申請賠償機制」。除全面受理此次事件遭受池魚之殃，致生命財產受損的台商賠償事宜之申請，並透過各種方式，要求越南政府對台商做出合理的賠償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員葉津鈴、周倪安、賴振昌等13人臨時提案，鑒於台灣人口老化快速、慢性疾病不斷增加，對於家庭醫師之需求激增。但是，家庭醫師之工作條件及待遇遠不如其他科別或在醫院任職的醫師。因此，基礎醫療面臨極大挑戰。爰提案要求衛生福利部推動家庭醫學之發展、提供家庭醫師執業享有優惠待遇，以改善家庭醫師不足之問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳怡潔等13人臨時提案，有鑑於酒類製造業者或銷售業者為了增加酒品銷售量，常花費鉅資進行廣告及促銷，近年來更將青少年、女性作為推廣對象，不但聘請年輕偶像代言，廣告及包裝也趨向活潑化、個性化，甚至以可愛動物或卡通人物為主題，刻意淡化、混淆酒類名稱、酒精含量等應該標示事項，由於訴求對象年齡層與未成年人相當接近，極可能對未成年人造成引誘或誤導，而目前主管單位對於酒類包裝、廣告、促銷並無明確規範。為保護未成年人身心發展，避免誤飲酒類，爰提案建請財政部應訂定相關管理辦法，讓業者得以遵循，且在完成法制作業前，對於不當之包裝、廣告或促銷應該予以行政指導，促其改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項213案，討論事項依國民黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共61案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
審查會
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政
司法
2
電業法修正草案
民進黨
經濟
3
環境基本法第二十三條條文修正草案
田秋堇
衛環
4
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案
李俊俋
內政
5
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
司法
6
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
財政
7
立法委員行為法部分條文修正草案
李俊俋
司法
8
立法院各委員會組織法第九條條文修正草案
李俊俋
司法
9
立法院議事規則刪除第六十一條條文草案
李俊俋
司法
10
中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案
李俊俋
修憲
11
立法院職權行使法增訂部分條文草案
李俊俋
司法
12
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案
段宜康
內政
13
國家安全會議組織法修正草案
段宜康
司法
14
台灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二條、第五條及第九十五條條文修正草案
尤美女
內政
15
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
尤美女
司法
16
公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案
尤美女
內政
17
政治檔案法草案
尤美女
司法
18
立法院職權行使法部分條文修正草案
尤美女
司法
19
赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案
尤美女
司法
20
立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案
尤美女
司法
21
廢止核能發電條例草案
尤美女
教育
經濟
22
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
許添財
內政
23
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法
法制
24
條約締結法草案
李應元
外交
25
公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案
李昆澤
內政
26
難民法草案
蕭美琴
內政
外交
27
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
司法
28
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
29
台灣電力公司龍門核電廠停建特別條例草案
鄭麗君
經濟
教育
30
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
31
高級中等教育法第五十六條條文修正草案
邱志偉
教育
32
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
33
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
34
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
35
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
36
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
37
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳明文
司法
38
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳其邁
司法
39
立法院組織法第十六條條文修正草案
陳其邁
司法
40
立法院職權行使法第七十條條文修正草案
陳其邁
司法
41
中華民國憲法增修條文部分條文修正草案
陳其邁
修憲
42
總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案
陳其邁
內政
43
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
陳其邁
司法
44
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
陳其邁
內政
45
土地徵收條例修正草案
陳其邁
內政
46
警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案
陳亭妃
內政
47
警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案
陳亭妃
內政
48
警察法第十八條條文修正草案
陳亭妃
內政
49
警械使用條例第一條條文修正草案
陳亭妃
內政
50
立法院組織法第三條條文修正草案
林佳龍
司法
51
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
林佳龍
內政
52
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛　凌
司法
53
政府資訊公開法第十八條條文修正草案
林佳龍
司法
54
兵役法第三十五條條文修正草案
林佳龍
外交
55
個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案
林佳龍
司法
56
所得稅法第四條條文修正草案
林佳龍
財政
57
公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案
趙天麟
內政
58
警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案
陳其邁
內政
59
立法院職權行使法第七十條條文修正草案
陳其邁
司法
60
立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案
陳其邁
司法
61
藥害救濟法第二條及第四條條文修正草案
陳其邁
衛環
 
在場委員94人，贊成者37人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共12案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」
7
台聯黨團擬提「台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」
8
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
9
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十三條之一條文修正草案」
10
台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」
11
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
12
台聯黨團擬具「總統職務交接條例草案」
 
在場委員94人，贊成者37人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共213案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員盧嘉辰等26人擬具「建築法部分條文修正草案」。
2
委員盧嘉辰等18人擬具「公寓大廈管理條例第二十六條條文修正草案」。
3
委員盧嘉辰等16人擬具「農業發展條例第十七條條文修正草案」。
4
委員徐欣瑩等20人擬具「藥事法部分條文修正草案」。
5
委員吳育昇等21人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」。
6
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
7
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
8
委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
9
委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」。
10
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
11
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
12
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第1目「一般行政─基本行政工作維持」項下編列「辦公室空間調整及整修經費」及「經常性辦公設備採購及因應機關整併所需設備費用」910萬3,000元，凍結三分之一，俟將上述二項經費歷年執行狀況，向大院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
13
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第2目「企劃業務」凍結四分之一，俟向大院內政委員會提出第2次兩岸協議成效檢討會議完整專案報告並經同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
14
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第5目「港澳業務」項下「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列2億389萬1,000元，減列650萬（含港澳首長宿舍租金150萬元），其餘凍結四分之一，俟向大院內政委員會報告該計畫預算細目並經同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
15
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第5目「港澳業務」項下編列「捐助財團法人臺港經濟文化合作策進會」950萬元，凍結二分之一，俟本會將「財團法人臺港經濟文化合作策進會」於104年改設為公設財團法人之具體作為，向大院內政委員會報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
16
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第9目「文教業務」項下編列「文教交流活動之輔導與推動」及「兩岸資訊交流及文教業務其他事項」凍結部分經費，俟本會提出檢討報告、經費分配情形、過去傳播績效及近5年辦理成果暨檢討報告與追加預算之必要等相關資料，向大院內政委員會報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
17
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算10億3,395萬2,000元，凍結五分之一，俟本會公布委員會議內容並經大院內政委員會同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
18
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第2目「企劃業務」編列4,363萬8,000元，凍結五分之一，俟本會公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經大院內政委員會同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
19
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第5目「港澳業務」項下「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」編列1億3,053萬1,000元，凍結五分之一，俟本會就預算運用向大院內政委員會提出專案報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
20
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第6目「聯絡業務」編列4,823萬2,000元，凍結五分之一，俟向大院內政委員會報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
21
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第6目「聯絡業務」，凍結五分之一，俟向大院內政委員會報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
22
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第9目「文教業務」項下「協助民間非營利組織等團體辦理兩岸文教交流活動及辦理傳遞臺灣軟實力特色相關活動」及「對大陸及海內外地區傳播臺灣民主多元資訊及協助民間團體辦理兩岸資訊交流活動」編列1,766萬9,000元，凍結五分之一，俟本會向大院內政委員會提出報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
23
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第9目「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,013萬4,000元，凍結五分之一，俟本會就相關經費分配情形及過去傳播績效，向大院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
24
行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算案，有關本會年度預算第9目「文教業務─兩岸資訊交流及文教業務其他事項」編列2,612萬5,000元，凍結五分之一，俟本會向大院內政委員會報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告乙份，請惠予安排報告日程，以利相關業務推動，請查照。
25
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
26
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費（除收支併列部分外）預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
27
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議(三)，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
28
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議(四)，針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
29
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(一)，凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
30
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二)，凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
31
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(三)，凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
32
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(四)，凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
33
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(五)，凍結「研議職業災害保險業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
34
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(六)，凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
35
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(七)，凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
36
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(八)，凍結「一般行政」項下「勞工資訊業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
37
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(九)，凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
38
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十)，凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
39
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十一)，凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
40
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十二)，凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
41
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十三)，凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
42
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十四)，凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
43
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十五)，凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
44
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十六)，凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
45
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十七)，凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
46
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十八)，凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
47
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(十九)，凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
48
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十一)，凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
49
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十二)，凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
50
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十三)，凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
51
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十四)，凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
52
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十六)，凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
53
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十七)，凍結「勞工檢查業務」（不含「危險性機械及設備檢查與管理」）預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
54
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十八)，凍結「勞工檢查業務」（不含「危險性機械及設備檢查與管理」）預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
55
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十九)，凍結「勞工檢查業務」（不含「危險性機械及設備檢查與管理」）預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
56
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(三十)，凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
57
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(三十一)，凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
58
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議(三十二)，凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
59
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費（除收支併列部分外）預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
60
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十二），凍結業務費（除收支併列部分外）預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
61
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十三），凍結業務費（除收支併列部分外）預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
62
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十四），凍結「一般行政」（除人事費及行政費外）預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
63
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」（除人事費及行政費外）預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
64
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
65
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
66
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），凍結「勞資關係業務」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
67
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
68
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），凍結「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
69
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
70
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
71
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），凍結「勞工檢查業務」（除收支併列部分外）預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
72
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(一)，針對職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
73
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二)，針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
74
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(三)，針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
75
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(四)，針對「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
76
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(五)，針對「綜合規劃」、「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
77
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(六)，針對「就業服務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
78
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(七)，針對「身心障礙者業務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
79
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(八)，針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
80
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(九)，凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
81
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十)，凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
82
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十一)，凍結「外國人聘僱許可及管理」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
83
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十二)，針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
84
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十三)，針對「泰山職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
85
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十四)，針對「北區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
86
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十五)，針對「中區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
87
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十六)，針對「南區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
88
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十七)，針對「桃園職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
89
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十八)，針對「臺南職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
90
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(十九)，針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
91
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十)，針對「北基宜花金馬區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
92
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十一)，針對「桃竹苗區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
93
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十二)，針對「中彰投區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
94
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十三)，針對「雲嘉南區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
95
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十四)，針對「高屏澎東區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
96
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議(二十五)，針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
97
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
98
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議(一)，凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
99
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議(三)，凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
100
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議(四)，凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
101
行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議(五)，針對勞工退休基金監理會「一般行政」（除人事費及行政費外）預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
102
（密）國防部函，為該部103年度「科學研究」預算凍結六分之一乙案，請列入議程，請查照案。
103
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
104
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
105
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
106
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」項下「業務費」之「物品」預算凍結100萬元乙案，請列入議程，請查照案。
107
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
108
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
109
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「物品」及「一般事務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
110
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對參謀本部預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
111
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
112
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「教育訓練業務」項下「作戰綜合作業」預算凍結200萬元乙案，請列入議程，請查照案。
113
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「後勤及通資業務」項下「偵蒐雷達維護案」預算凍結3,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
114
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「環保業務」項下「環保設施維護」之「業務費」預算凍結400萬元乙案，請列入議程，請查照案。
115
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人事行政」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
116
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「政戰綜合作業」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
117
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
118
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「裝步戰鬥車」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
119
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般裝備」項下新增「國軍通用化學防護效期軍品整備計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
120
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍品研發」之「軍備局中山科學研究院國防科技學術合作計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
121
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「人事行政」預算凍結600萬元乙案，請列入議程，請查照案。
122
國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下督察作業費預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
123
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，推動文創企業上市櫃400萬元、辦理投融資徵件與投後管理1,300萬元，凍結五分之一，並應分析台灣文創產業扶植狀況個別案件之狀況，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
124
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「村落文化發展計畫」原列1億1,357萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
125
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
126
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」原列1億1,245萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
127
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，「針對資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結其中藝學網、藝文部落格、文化入口網、文創商品園區維護、文化雲行銷與推廣、文化資源內容英譯、雲端機房租賃與文化雲各項子系統功能擴充與導入等各案共2,060萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
128
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務」原列3億1,421萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
129
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列成立文化全球佈局專案辦公室500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
130
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」原列2億4,563萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
131
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化創意產業發展業務」項下「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
132
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」之海外文化據點營運拓展計畫，原列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
133
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列文創咖啡廳相關經費1,560萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
134
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務─國際文化交流推展─海外文化據點營運拓展計畫」編列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
135
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列輔導成立藝文產業育成中心相關經費2,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
136
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「海外據點場址租賃、經營及相關運作等及推動新設實體文化據點」4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
137
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列「辦理多元資金挹注計畫」相關經費1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
138
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫，原列1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
139
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「歐美非地區文化據點年度計畫推動與文化事務辦理」8,550萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
140
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」辦理多元資金挹注計畫1億4,367萬元、市場流通及拓展計畫8,700萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
141
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列海外臺灣書院相關內容推廣或事務辦理等294萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
142
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
143
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」下推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫1,275萬5,000元、赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
144
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列「推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫」1,275萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
145
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人公視基金會捐助」原列9億元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
146
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動、考察訪視文化行政部門運作及籌備兩岸論壇活動辦理事宜224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
147
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央廣播電臺捐助」原列4億4,254萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
148
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸交流事務推展」原列358萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
149
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人文及文學發展業務」編列辦理國民記憶庫計畫3,000萬元，除獎勵金外2,800萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
150
文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央通訊社捐助」原列3億0,058萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
151
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「吸引台商回台投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
152
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」項下「業務費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥「能源之旅」活動開支總檢討專案報告資料，請查照案。
153
行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「投資推廣」300萬元解凍書面報告，請查照案。
154
行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結中部科學工業園區管理局及所屬「一般行政」175萬1,000元解凍書面報告，請查照案。
155
行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結南部科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」100萬元解凍書面報告，請查照案。
156
行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」286萬6,000元之解凍書面報告，請查照案。
157
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」之職務官舍管理等相關費用5萬元解凍書面報告，請查照案。（8-5-9已增列）
158
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物管理及展覽」之「圖書管理研究及展覽」840萬8,000元預算解凍書面報告，請查照案。
159
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「貫徹執行入出國及移民政策」原列2億4,436萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
160
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「警政業務─強化警備應變措施及維護社會治安」原列9,515萬4,000元（法定預算數9,509萬6,000元），凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
161
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」原列12億3,944萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
162
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
163
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
164
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
165
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(一)，針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
166
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(三)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
167
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(四)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
168
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六)，針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
169
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(七)，針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
170
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八)，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
171
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(九)，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
172
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十)，針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
173
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十一)，針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
174
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十二)，針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
175
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十三)，針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費（人事費除外）預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
176
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十四)，針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
177
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十五)，針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
178
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十六)，針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
179
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十七)，針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
180
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(十八)，針對「低收入戶健保費補助」預算凍結5億元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
181
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十二)，針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
182
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十三)，針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
183
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十六)，針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
184
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十七)，針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
185
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
186
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
187
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費（長照十年計畫除外）預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
188
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(二)，針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
189
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(三)，針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
190
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(四)，針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
191
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(五)，針對「食品藥物管理業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
192
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(六)，針對「食品藥物管理業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
193
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(七)，針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
194
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(八)，針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
195
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(十)，針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
196
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(十一)，針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
197
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(十二)，針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
198
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(二十八)，針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
199
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(二十九)，針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
200
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議(三十)，針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
201
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議(一)，針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
202
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議(二)，針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
203
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議(三)，針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
204
衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議(一)，針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
205
僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
206
行政院（院臺南服字第1030124893號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
207
行政院（院臺東服字第1030125167號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
208
行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,218萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
209
國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「榮眷健康保險」預算3,000萬元，俟向本院外交及國防委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
210
國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」項下「獎補助費」預算500萬元，俟向本院外交及國防委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
211
國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」項下就養榮民眷屬補助費2億6,399萬7,000元之五分之一，俟向本院外交及國防委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
212
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「一般行政─基本行政工作維持」原列7,888萬6,000元（法定預算數為7,838萬7,000元）凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
213
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民發展及工程建設計畫」編列6,390萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
予以通過。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，層層轉包、分包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而衰退期長達2萬4千年高放射性的核廢置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均五年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1986年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的5倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。面對高達7成民調支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員94人，贊成者41人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團黨團，有鑑於行政院長江宜樺4月28日表示，「核四二號機停工，並不是核四停建，核四完工之後，經過公投才會運轉，核四目前只有延續性的工程和安檢的工作繼續進行，行政院沒有追加預算。核四政策沒有重大改變，不會廢棄核四，而是替下一代保留一個選擇空間。如果現在馬上廢除核能，對台灣衝擊太大。」顯係行政院並未決定停建核四，原子能委員會及台灣電力公司將繼續以安全檢測名義，實質進行核四興建工程，只是承諾核四完工之後，經過公投才會運轉。此與本院102年2月26日朝野協商：「核四案公民投票有結果前，不辦理追加預算，不放置燃料棒，另有關101年度預算及102年度預算之執行，除已發包及安全檢測工作外，暫停施工。」之結論，除文字用法不同外，實無任何差異。近幾年來，民間「廢核」聲浪高漲，人民已意識到，台灣並不缺電，核四不是要不要電的問題，而是要不要命的問題，民調顯示，大多數的台灣民眾都希望停建核四。政府應順應民意，顧及人民生命安危及國土環境，停建核四，以解決核四爭議。爰此，本黨團建請院會做成以下決議：「本院於審查103年度中央政府總預算案經濟部主管台灣電力股份有限公司附屬單位預算時，應將核能四廠第一、二號機發電工程計畫，計81億2,327萬9,000元，全數刪除，使行政院立即停建核四，以符合民意。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員94人，贊成者42人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）。
(三)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於經濟部、原子能委員會及台灣電力公司以安全檢測名義，實質進行核四興建工程，預計103年6月底經濟部將要求台灣電力公司向原子能委員會申請裝填燃料棒，展開為期1年的運轉測試，形同正式啟動反應爐，往商業運轉的方向前進，此舉將讓國人生命安全置於核災的陰影中。據行政院原能會核四安全監督委員會會議結論指出，台電將於103年9月提送燃料裝填申請書，而經濟部核四辦公室認為核四廠完成雜項工程後即可放置燃料棒，不需由公投決定；前述作為已明顯違反本院102年2月26日朝野協商：「核四案公民投票有結果前，不辦理追加預算，不放置燃料棒，另有關101年度預算及102年度預算之執行，除已發包及安全檢測工作外，暫停施工。」結論，台電應立即停止違反國會決議行為。近幾年來，民間「廢核」聲浪高漲，人民已意識到，台灣並不缺電，核四不是要不要電的問題，而是要不要命的問題，民調顯示，大多數的台灣民眾都希望停建核四。政府應順應民意，顧及人民生命安危及國土環境，停建核四，以解決核四爭議。爰此，本黨團建請院會做成以下決議：「行政院應立即停建核四，2014終結核四，以符合民意。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員93人，贊成者38人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(四)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團有鑒於委員周倪安於3月24日凌晨，為保護闖進行政院院區之「反服貿」學生，被警方強力鎮壓，竟遭鎮暴警察暴力圍毆，至造成頭部、臉部、腹部等，嚴重受到傷害。然至今內政部警政署仍未能查明懲凶，亦無當天下令動粗之長官負責，嚴重藐視國會，已造成行政、立法兩權關係之緊張與對立。按民主政治原理及憲法第57條所定，行政院對立法院負責之精神，立法委員代表人民行使立法權，係為監督行政權而存在。今若立法委員本身，任令行政權所轄之鎮暴警察攻擊圍毆，自身安全都無法保護，期待立法委員代表人民行使立法權，並監督行政院，豈不緣木求魚。此一警察對立法委員施暴事件，突顯一個傲慢專擅，且不受國會制約的行政權，眼中已無民意之存在，而將立法院視為「行政院立法局」，嚴重藐視國會之情況，實屬國家憲政危機，本院不應等閒視之。本黨團爰要求本院做出以下決定：「1、針對行政權所轄之鎮暴警察攻擊圍毆立法委員周倪安一案，本院基於維護國會尊嚴及行政、立法兩權憲政分際，對於行政院提出嚴重譴責。並限行政院於本會期內查明施暴員警，追究刑事及行政責任。2、針對此一行政權嚴重藐視國會，破壞憲政體制之政府暴力事件，行政院江宜樺院長，應向立法院及全體國人道歉。3、針對此一行政權嚴重藐視國會，造成行政、立法兩權關係之緊張與對立之政府暴力事件，發號施暴命令之行政院江宜樺院長、警政主管長官內政部長陳威仁及警政署長王卓鈞等，均應負起政治責任，立即下台。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者37人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(五)國民黨黨團提議本次會議討論事項議案及其順序詳如附表： 
附表
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關。交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院財政委員會報告審查「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
3
本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
4
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
5
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員馬文君等19人分別擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「性別工作平等法第六條之一及第三十八條之二條文修正草案」、委員趙天麟等24人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」、委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」、委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」及委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「性別工作平等法第三十八、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」案。
(三)本院委員江啟臣等19人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」案。
(四)本院親民黨黨團擬具「性別工作平等法第三條及第三十八條之一條文修正草案」案。
6
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員邱志偉等24人、委員王育敏等24人分別擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」、委員黃偉哲等20人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員陳淑慧等21人、委員陳歐珀等19人分別擬具「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」及委員何欣純等17人、委員林鴻池等25人、委員江惠貞等18人分別擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」案。
7
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。
8
本院經濟、財政兩委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「產業創新條例第七十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人、委員蔡正元等20人分別擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」及委員楊麗環等50人擬具「產業創新條例第二十六條條文修正草案」案。
9
本院司法及法制委員會報告併案審查委員李貴敏等26人擬具「證人保護法第二條條文修正草案」、委員吳育昇等21人擬具「證人保護法第十四條條文修正草案」及委員廖正井等22人擬具「證人保護法第二條及第二十一條條文修正草案」案。
10
本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會103年度預算書案。
11
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「專科學校法修正草案」、委員徐欣瑩等31人擬具「專科學校法第七條及第三十五條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「專科學校法第二十四條條文修正草案」及委員陳亭妃等21人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」案。
12
本院教育及文化委員會報告併案審查委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」及行政院函請審議「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
13
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院及司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」、委員李昆澤等23人、委員蔣乃辛等27人分別擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等25人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、委員丁守中等21人擬具「中華民國刑法第五條、第三百三十九條及第三百四十一條條文修正草案」、委員謝國樑等21人擬具「中華民國刑法第二百五十一條及第三百三十九條之四條文修正草案」、委員蘇震清等20人擬具「中華民國刑法第二百五十一條條文修正草案」、委員潘維剛等24人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及委員徐欣瑩等63人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」案。
14
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」、委員李昆澤等28人擬具「鐵路法部分條文修正草案」、委員高志鵬等21人擬具「鐵路法第二條及第六十一條條文修正草案」、委員馬文君等23人擬具「鐵路法第二條及第六十二條條文修正草案」、委員趙天麟等27人、委員陳亭妃等23人分別擬具「鐵路法第十九條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「鐵路法第四十條條文修正草案」、委員李昆澤等19人擬具「鐵路法第四十條及第六十七條條文修正草案」、委員王惠美等24人擬具「鐵路法第四十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等23人擬具「鐵路法第五十六條條文修正草案」、委員李俊俋等20人擬具「鐵路法第五十七條、第六十七條之三及第七十條條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」、委員鄭天財等26人擬具「鐵路法第六十五條條文修正草案」案。
15
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草」、委員楊麗環等17人擬具「飛航事故調查法部分條文修正草案」及委員李昆澤等17人擬具「飛航事故調查法第二條、第三條及第五條之一條文修正草案」案。
16
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「使用牌照稅法部分條文修正草案」、委員楊玉欣等23人、委員孫大千等22人及委員李應元等16人分別擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」案。
17
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。
18
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「菸酒管理法修正草案」暨委員高志鵬等17人及委員陳歐珀等17人分別擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」、委員廖國棟等20人、委員賴士葆等19人及委員王育敏等21人分別擬具「菸酒管理法部分條文修正草案」、委員蔡其昌等19人、委員江啟臣等22人及委員陳怡潔等17人分別擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」、委員林岱樺等28人擬具「菸酒管理法第二條條文修正草案」、委員李昆澤等19人、委員劉建國等22人及委員徐欣瑩等33人分別擬具「菸酒管理法第三十五條之一及第五十七條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「菸酒管理法增訂第三十五條之一條文草案」、委員王育敏等32人擬具「菸酒管理法第三十一條、第三十三條及第三十七條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第三十三條之一及第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等16人擬具「菸酒管理法第四條條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「菸酒管理法刪除第四十四條條文草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第四十六條及第六十三條條文修正草案」、委員謝國樑等18人擬具「菸酒管理法第四十六條及第四十七條條文修正草案」案。
19
本院財政委員會報告審查委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」案。
20
本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國與聖克里斯多福及尼維斯間引渡條約」案。
21
本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「駐南非共和國臺北聯絡代表處與南非聯絡辦事處刑事司法互助協議」案。
22
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院103年度預算書案。
23
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心103年度預算書案。
24
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算書案。
25
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心103年度預算書案。
26
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社103年度預算書案。
27
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書案。
28
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算書案。
29
本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算書案。
30
本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會103年度預算書案。
31
本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
32
本院交通、經濟、司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案及委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
33
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
34
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
35
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
36
(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
37
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
38
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
39
(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
40
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
41
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
42
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
43
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
44
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
45
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
46
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
47
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
48
本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」及委員蔡正元等16人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。
49
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。
50
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
51
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
52
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
53
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
54
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
55
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。
56
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
57
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
58
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
59
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
60
本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」案及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。
61
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」及委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
62
本院教育及文化委員會報告審查「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
63
(一)本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人、委員蔣乃辛等31人及委員鄭麗君等19人分別擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」及委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」案。
(二)本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
64
本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
65
本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
66
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。
67
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。
68
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」案。
69
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。
70
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
71
本院教育及文化委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「圖書館法第十五條條文修正草案」、委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」及行政院函請審議「圖書館法部分條文修正草案」案。
72
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「國立大學校院校務基金設置條例修正草案」及委員林岱樺等17人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第五條之一、第五條之二及第九條條文修正草案」案。
73
本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
74
本院國民黨黨團針對有關台灣電力公司第四核能發電廠是否繼續完工運轉，引發社會高度關注，為化解爭議，避免因停工運轉引發電力短缺及民生電價飆漲，並對我國國際競爭力及能源供應自主性，造成嚴重損傷，且為下一代保留彈性選擇權，本院國民黨團爰建請決議：「核四廠1號機不施工只安檢，安檢後封存，核四廠2號機全部停工。核四安檢完畢後，先進行封存，日後如需放置燃料棒，須先辦理公民投票，公民投票有結果前，除安檢及封存維護相關經費外，不編列其他核四預算。」是否有當，敬請公決。
75
本院委員盧嘉辰等26人，為本院委員陳歐珀於馬總統母親秦厚修女士治喪期間赴靈堂鬧場，對喪家不敬，嚴重失禮在前，又虛與狡辯在後，行為脫序為社會所不容乙事，建請將陳委員歐珀交付本院紀律委員會懲戒，是否有當？請公決案。
 
經表決結果予以通過。在場委員97人，贊成者61人，反對者36人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（7）。】
貳、立法院朝野黨團共同聲明：
鑒於我國捷運之整潔、安全、及便捷一向為國人引以為榮、並為國際所肯定，惟103年5月21日台北捷運「江子翠站」發生隨機殺人事件，造成多人傷亡意外，震驚社會。北捷每日載運量高達185萬人次，卻僅配置150餘名警察，警力長期嚴重缺乏，以致應變不足。反觀美國、日本等國家，均於地鐵內配置充足警力及高規格安檢措施，我國應比照實施。爰要求內政部警政署通盤檢討，針對捷運、高鐵、台鐵、航空站等公共運輸系統站區增加警力配置、提高安檢規格、以及加強巡邏，並請交通部責成各捷運公司增設車廂及站區監視器、對於快速通報系統及疏散旅客等方面加強演練，以杜絕暴力事件並確保國人搭乘大眾捷運系統之安全。
參、103年5月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於5月23日（星期五）下午邀請行政院院長、主計長、財政部部長、經濟部部長及相關部會首長列席報告「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」編製經過並備質詢。質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行，未參加黨團委員得優先發言，每人發言時間15分鐘；質詢順序依例授權議事處辦理。上述質詢名單請於5月23日（星期五）下午2時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。上述特別預算案詢答完畢後，即交財政委員會會同有關委員會審查，各黨團同意不提出復議。
二、定於5月27日（星期二）上午進行國家通訊傳播委員會人事同意權案投票表決，以無記名投票表決，出席委員過半數同意為通過。前項同意權案投票時，3位委員被提名人併為一張同意權票；由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，票匭2個，相關投票事務工作依例授權議事處辦理。下午2時30分起進行討論事項。
三、5月30日（星期五）第12次會議依例不處理臨時提案。
 
肆、103年5月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、5月30日（星期五）第12次會議下午3時起處理「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案」，該案完成三讀程序後，接續進行不須協商及完成協商之議案，至遲至下午12時止散會。
伍、委員王廷升等25人擬具「花東快速道路建設特別條例草案」自交通委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員69人，贊成者59人，反對者10人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
陸、民進黨黨團提議將民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員69人，贊成者9人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
柒、民進黨黨團提議將委員陳節如等47人擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員68人，贊成者8人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
捌、民進黨黨團提議將委員陳其邁等17人擬具「勞工保險條例第七十六條及第七十六條之二條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員68人，贊成者8人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）】
玖、民進黨黨團提議將委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）】
拾、民進黨黨團提議將委員魏明谷等24人擬具「油症受害者救濟法草案」、委員林淑芬等19人擬具「油症受害者救濟法草案」及委員劉建國等20人擬具「多氯聯苯受害者救濟法草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（13）】
拾壹、民進黨黨團提議將委員林佳龍等21人、委員趙天麟等19人、委員劉建國等17人分別擬具「空氣污染防制法第十二條條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「空氣污染防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
拾貳、民進黨黨團提議將委員陳其邁等19人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並交由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
拾參、民進黨黨團提議將委員黃偉哲等19人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，並與相關提案併案協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
拾肆、民進黨黨團提議將委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法刪除第八十四條之一條文草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者6人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】
拾伍、民進黨黨團提議將委員林淑芬等25人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員65人，贊成者6人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】
拾陸、民進黨黨團提議將委員段宜康等17人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「廢止中華民國紅十字會法」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者7人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】
拾柒、民進黨黨團提議將委員李應元等擬具「金融監督管理委員會組織法第七條條文修正草案」案，自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，並由民進黨黨團負責召集協商。經表決結果不予通過。【在場委員66人，贊成者7人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：37人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：57人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：37人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：57人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　羅明才　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　丁守中　　李慶華
反對者：53人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(4)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林國正　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　羅明才　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　丁守中　　李慶華
反對者：52人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：55人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：37人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「國民黨黨團提議本次會議討論事項議案及順序通過」部分：
贊成者：61人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：36人
賴振昌　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　盧嘉辰　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(8)「委員王廷升等25人擬具『花東快速道路建設特別條例草案』自交通委員會抽出，逕付二讀，予以通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：10人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　何欣純　　吳秉叡　　葉宜津　　吳宜臻　　段宜康　　姚文智　　李昆澤
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團提議將『非核家園推動法草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：9人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　何欣純　　吳秉叡　　葉宜津　　吳宜臻　　段宜康　　李昆澤
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「民進黨黨團提議將『核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：8人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　何欣純　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康　　鄭麗君
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「民進黨黨團提議將『勞工保險條例第七十六條及第七十六條之二條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：8人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　何欣純　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康　　鄭麗君
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「民進黨黨團提議將『全民健康保險法第二十七條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「民進黨黨團提議將『油症受害者救濟法草案』及『多氯聯苯受害者救濟法草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「民進黨黨團提議將『空氣汙染防制法第十二條條文修正草案』及『空氣汙染防制法第十二條及第十四條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(15)「民進黨黨團提議將『勞工保險條例第五十八條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(16)「民進黨黨團提議將『性別工作平等法第二十條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(17)「民進黨黨團提議將『勞動基準法刪除第八十四條之一條文草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：60人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(18)「民進黨黨團提議將『勞動基準法第二十一條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：6人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：59人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(19)「民進黨黨團提議將『廢止中華民國紅十字會法』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：7人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　黃偉哲　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：59人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(20)「民進黨黨團提議將『金融監督管理委員會組織法第七條條文修正草案』自委員會抽出，逕付二讀，列為本次會議討論事項第3案，不予通過」部分：
贊成者：7人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　黃偉哲　　吳秉叡　　葉宜津　　段宜康
反對者：59人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
 
 
	allans=0
