議事錄
立法院第6屆第6會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國96年11月23日（星期五）上午9時1分至9時46分、10時22分至12時26分、下午2時30分至3時41分
11月27日（星期二）上午9時19分至12時4分、下午5時至5時7分
地　　點　本院議場
出席委員　余政道　　彭紹瑾　　林重謨　　張慶忠　　高建智　　葉芳雄　　李鎮楠　　彭添富　　吳志揚　　魏明谷　　王塗發　　徐國勇　　郭素春　　楊芳婉　　李昆澤　　李紀珠　　張慶惠　　黃淑英　　蔡啟芳　　洪奇昌　　羅志明　　陳東榮　　林進興　　白添枝　　劉盛良　　林文郎　　王世勛　　廖本煙　　黃偉哲　　柯建銘　　劉寬平　　吳秉叡　　謝明源　　蔡正元　　吳富貴　　帥化民　　曾永權　　陳秀惠　　蔡同榮　　周守訓　　黃昭輝　　吳英毅　　藍美津　　李鴻鈞　　許榮淑　　王金平　　吳育昇　　賴士葆　　黃宗源　　王淑慧　　湯火聖　　高金素梅　柯俊雄　　李全教　　朱俊曉　　李顯榮　　王幸男　　陳秀卿　　高思博　　孫大千　　何敏豪　　林春德　　張昌財　　陳　杰　　蔡勝佳　　黃昭順　　廖國棟　　張麗善　　雷　倩　　江丙坤　　蕭美琴　　李復甸　　呂學樟　　趙良燕　　紀國棟　　江義雄　　林郁方　　陳進丁　　馮定國　　鄭金玲　　羅淑蕾　　張顯耀　　邱　毅　　林耘生　　徐耀昌　　賴幸媛　　吳清池　　鄭國忠　　李嘉進　　鍾榮吉　　蔣孝嚴　　陳朝容　　陳銀河　　郭林勇　　蔡其昌　　林德福　　田秋堇　　王榮璋　　陳宗仁　　尹伶瑛　　鄭朝明　　郭正亮　　李明憲　　吳敦義　　王　拓　　莊碩漢　　黃適卓　　潘孟安　　鄭運鵬　　高志鵬　　伍錦霖　　黃　誠　　林育生　　丁守中　　蔡家福　　林淑芬　　陳朝龍　　薛　凌　　費鴻泰　　郭榮宗　　林樹山　　徐中雄　　盧博基　　許德祥　　王世堅　　林國慶　　楊麗環　　邱鏡淳　　莊和子　　朱鳳芝　　陳憲中　　盧秀燕　　曾燦燈　　楊瓊瓔　　蘇　起　　侯彩鳳　　陳志彬　　謝文政　　張花冠　　陳明真　　賴清德　　李慶安　　黃志雄　　羅明才　　黃健庭　　林正峰　　邱創進　　吳成典　　鍾紹和　　謝欣霓　　葉宜津　　陳啟昱　　陳金德　　林益世　　洪秀柱　　黃良華　　徐少萍　　黃劍輝　　洪玉欽　　李復興　　林志嘉　　趙永清　　郭玟成　　林炳坤　　林鴻池　　
委員出席　165人
請假委員　王昱婷　　孔文吉　　江昭儀　　江連福　　何智輝　　吳松柏　　吳光訓　　李和順　　李俊毅　　李　敖　　李慶華　　杜文卿　　沈智慧　　沈發惠　　林正二　　林岱樺　　林南生　　林建榮　　林為洲　　林惠官　　林滄敏　　侯水盛　　柯淑敏　　唐碧娥　　翁重鈞　　張碩文　　曹來旺　　曹爾忠　　梅長錡　　許舒博　　郭俊銘　　陳根德　　陳　瑩　　章仁香　　傅崐萁　　曾華德　　黃義交　　黃德福　　楊仁福　　楊宗哲　　廖婉汝　　管碧玲　　劉文雄　　劉銓忠　　潘維剛　　蔡　豪　　蔡錦隆　　謝國樑　　顏文章　　顏清標　　羅世雄　　吳明敏　　
委員請假　52人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻
 
(司法組)
 
 
法務部部長
施茂林
 
(衛生環境及社會福利組)
 
 
行政院副院長
邱義仁（11月23日下午2時30分至3時41分請假，由楊秘書長美鈴代表列席）
 
內政部部長
李逸洋
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
(列席時間：司法組：11月23日上午9時1分至9時46分、10時22分至12時26分
衛生環境及社會福利組：11月23日下午2時30分至3時41分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（11月23日上午9時1分至9時46分、10時22分至10時32分）
 
副秘書長
余騰芳（11月23日上午10時33分至12時26分、下午2時30分至3時41分、11月27日上午9時19分至12時4分、下午5時至5時7分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王塗發等37人擬具「人民團體法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員侯水盛等65人擬具「中華民國刑法第一百二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員侯水盛等65人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九、本院委員賴幸媛等35人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員賴幸媛等31人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院國民黨黨團擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
十二、本院委員顏清標等33人擬具「民法債編第七百五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院國民黨黨團擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會與相關提案併案審查。
十四、本院國民黨黨團擬具「兩性工作平等法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會與相關提案併案審查。
十五、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「法務部調查局組織條例修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由王院長負責召集協商。
十六、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員費鴻泰等43人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」及「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十五、行政院函請審議「原住民族傳統生物多樣性知識保護條例草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十六、內政部函，為修正「跨國企業自由港區事業臺灣地區營業達一定規模之企業邀請大陸地區人民來臺從事商務相關活動許可辦法」名稱為「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十七、行政院環境保護署函，為修正「公告應檢具事業廢棄物清理計畫書之事業」及「公告應以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之事業」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十八、國家通訊傳播委員會函送「第一類電信事業特許費收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、外交部函送「財團法人台灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」最近年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
三十、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關96年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十一、內政部函，為修正「地方立法機關組織準則」第二十九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十二、行政院環境保護署函，為修正「毒性化學物質運作許可申請收費標準」，其名稱並修正為「毒性化學物質運作申請收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十三、行政院環境保護署函，為修正「檢驗測定許可申請收費標準」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十四、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十五、內政部、行政院衛生署函送廢止「老人長期照護機構設立標準及許可辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十六、僑務委員會函送該會捐助成立之財團法人海華文教基金會96年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
三十七、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十八、行政院農業委員會函，為「農業科技園區管理費收費標準」名稱修正為「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十九、行政院衛生署函送「健康食品查驗登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十、內政部函，為修正「營造業評鑑辦法」第五條之附件二，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十一、蒙藏委員會函送該會捐助成立之財團法人蒙藏基金會及財團法人臺灣西藏交流基金會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十二、教育部函，為修正「國立教育研究院籌備處暫行組織規程」及編制表，並將名稱修正為「國家教育研究院籌備處暫行組織規程」及編制表、訂定「國家教育研究院籌備處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
四十三、交通部函，為修正「汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、行政院函，為法務部補助各縣市政府毒品危害防制中心辦理毒品犯個案追蹤輔導及戒癮治療等相關經費5,431萬9,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、司法兩委員會審查。
四十五、行政院農業委員會、行政院衛生署函送廢止「動物用抗生素麻醉毒劇及生物藥品管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
四十六、行政院函，國史館因應機關搬遷及業務推動需要，辦理辦公廳舍整建及展場設計施作所需經費1億1,708萬6,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
四十七、經濟部、行政院文化建設委員會、行政院新聞局函，為修正「促進產業研究發展貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、教育及文化兩委員會審查。
四十八、行政院農業委員會函，為修正「畜禽飼養登記管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十九、司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十、交通部函，為修正「航空器適航檢定給證規則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、交通部函，為修正「航空器產品裝備及其零組件適航驗證管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」暨「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
五十三、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、經濟部函，為修正「違法經營石油案件檢舉人及查緝人員獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十五、行政院函送廢止「中華民國九十六年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
五十六、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛排放空氣污染物及噪音檢驗測定機構管理辦法」第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品使用準則」第三條附件一，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十八、經濟部函送「經濟部主管依預算法第34條重要公共工程建設及重大施政計畫彙總表」及該部主管97年度重大新興計畫「創新臺灣品牌商圈四年計畫」等10項計畫書，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十九、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國電影事業發展基金會、國家電影資料館及中華民國關懷演藝人員基金會97年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十、國家通訊傳播委員會函送「95年通訊傳播績效報告」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「食米重金屬限量標準」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、行政院勞工委員會函，為修正「積欠工資墊償基金提繳及墊償管理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十三、行政院衛生署函，為修正「食品中動物性成分檢驗方法－定性篩選檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十四、行政院金融監督管理委員會函送「保險業對同一人同一關係人或同一關係企業之放款及其他交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函送「保險業投資未上市未上櫃及私募有價證券管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院金融監督管理委員會函送「保險業從事衍生性金融商品交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業利害關係人放款管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、行政院金融監督管理委員會函送「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院金融監督管理委員會函送「保險業申請投資保險相關事業管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金專案運用及公共投資審核辦法」名稱為「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」第三條附表及第四條附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、經濟部函送該部所屬97年度新興購建固定資產計畫「台電公司大林電廠更新改建計畫」等11案之可行性研究報告書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
七十三、國防部、行政院環境保護署函，為修正「軍事機關及其所屬單位毒性化學物質管理辦法」名稱為「軍事機構運作毒性化學物質管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交國防、衛生環境及社會福利兩委員會。
七十四、行政院文化建設委員會函送「衛武營藝術文化中心籌備處暫行組織規程」及編制表、「衛武營藝術文化中心籌備處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
七十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信管制射頻器材管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院函送財團法人國防工業發展基金97年度工作方針及收支預算，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十七、行政院新聞局函，為修正「電影片禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、財政部函，為修正「海關管理保稅工廠辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、行政院衛生署函，為修正「屍體解剖喪葬費用補助標準」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十、行政院文化建設委員會函送該會捐助之財團法人97年度「營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
八十一、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫96年第2季成果報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十二、行政院農業委員會函送臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與臺灣動物科技研究所等16家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十三、經濟部函送該部主管之政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試地政士考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十五、內政部函，為修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十六、行政院環境保護署函，為修正「限制乾電池製造、輸入及販賣」公告事項第1項、第16項、第17項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十七、經濟部函，為修正「商標法施行細則」第三十四條條文及第十三條附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十八、行政院環境保護署函，為修正「照明光源販賣業者應設置資源回收設施及其它應遵行事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十九、行政院環境保護署函，為修正「放流水標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人，96年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會。
九十一、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業資費管理辦法」第九條之二附表，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
九十三、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十四、交通部函送該部國道新建工程局辦理「東西向快速公路臺南關廟線台南仁德段建設計畫」備選方案之成本效益分析及相關財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會。
九十五、內政部函送該部主管97年度歲出預算案所列苗栗縣政中心遷建工程等31項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十六、內政部函送「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留及定居數額表」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九十七、國家通訊傳播委員會函送該會主管之財團法人96年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
九十八、行政院函，為修正「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」第二條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十九、行政院函，為中華民國96年7月11日公布之交通部組織法部分條文修正案，定自中華民國95年7月17日施行，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
一○○、內政部函，為中華民國96年6月29日訂定發布之「集合住宅消防安全設備定期檢查補助辦法」，定於97年1月1日施行，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
一○一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中二氧化碳自動檢測方法－NDIR法（NIEA A415.71A）」等六種，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○二、內政部函送該部主管96年度投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運資金運用計畫表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
一○三、國防部函，為修正「國防部陸軍司令部辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
一○四、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－氯黴素之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○五、行政院原子能委員會函送該會主管之財團法人中華民國輻射防護協會等3單位九十六年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一○六、行政院農業委員會函送「鯨鯊漁業管理措施」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○七、行政院函，為修正「天然災害停止辦公及上課作業辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一○八、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第一條、第十三條之一、第三十二條條文及第五條之附件三、第六條之附件四、附件五，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
一○九、財政部函送「財政部暨所屬投資或經營之其他事業九十六年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
一一○、行政院函，為內政部營建署辦理嘉義市「二二八國家紀念公園開發計畫」不敷經費2億1,700萬元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
一一一、教育部函，為修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」第八條、第九條及第十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一二、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC4707.10.00.
00-6「回收（廢料及碎屑）之未漂白牛皮紙或紙板及瓦楞紙或紙板」等4項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一三、內政部函送「營造業規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一一四、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一一五、經濟部函送廢止我國輸出入貨品分類表CCC8112.92.22.00-2「其他混合五金廢料」輸入規定代號「111」（管制輸入），請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一六、經濟部函送廢止「泡沫滅火器用藥劑等16項商品進口及國內市場檢驗」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」第二十九條、第三十條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、行政院環境保護署函送廢止「高污染老舊機器腳踏車汰舊換新購買低污染機器腳踏車補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一九、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染物排放標準」第二條附表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二○、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二一、行政院函送廢止「林務發展基金收支保管及運用辦法」及「造林基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一二二、行政院衛生署函送廢止「人工協助生殖技術管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二三、行政院衛生署函送「食品微生物之檢驗方法－阪崎腸桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行資本適足性管理辦法」第十條條文、「信用合作社資本適足性管理辦法」第八條條文、「銀行年報應行記載事項準則」第七條條文、「信用合作社年報應行記載事項準則」第七條及第十九條條文、「票券金融公司年報應行記載事項準則」第七條條文、「銀行內部控制及稽核制度實施辦法」第二十五條及第三十二條條文、「信用合作社內部控制及稽核制度實施辦法」第二十六條及第三十二條條文、「票券商內部控制及稽核制度實施辦法」第二十七條及第三十三條條文及「信託業內部控制及稽核制度實施辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二五、經濟部函，為修正「電器承裝業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一二六、經濟部函，為修正「電業登記規則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一二七、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一二八、教育部函，為修正「全國中等學校運動會舉辦準則」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二九、內政部函，為修正「警察機關暫支領警佐待遇人員管理辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一三○、行政院函送財團法人國家文化藝術基金會97年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一三一、行政院農業委員會函，為修正「旅客及車、船、航空器人員攜帶或經郵遞動植物檢疫物檢疫作業辦法」名稱為「旅客及服務於車船航空器人員攜帶或經郵遞動植物檢疫物檢疫作業辦法」，並修正第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一三二、財政部函，為修正「財政部高雄市國稅局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
一三三、行政院函，為中華民國96年7月4日公布之內政部警政署組織條例第5條修正條文，定自中華民國94年11月9日施行，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
一三四、考試院函，為修正「監場規則」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一三五、行政院函，為內政部辦理弱勢家庭脫困計畫不敷經費1億1,156萬3,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會。
一三六、行政院衛生署函，為餐盒食品工廠應符合「食品安全管制系統」相關規定，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一三七、行政院農業委員會函送「娛樂漁業禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一三八、行政院函，為中華民國96年1月29日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第9條之1及第92條，定自中華民國96年11月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三九、考試院函，為修正「支領月退休給與之公務人員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」第三條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一四○、行政院文化建設委員會、國防部、教育部函送「國防文物及軍事遺址管理實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、國防兩委員會審查。
一四一、行政院衛生署函送廢止「行政院衛生署檢疫總所辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
一四二、司法院函送「改任智慧財產法院法官遴選暨在職研習辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
一四三、行政院衛生署函送「全民健康保險給付植入特殊功能人工水晶體診療服務，但超過植入一般功能人工水晶體診療服務之費用差額不給付」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一四四、行政院農業委員會函送「檢舉違反農產品生產及驗證管理法案件獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一四五、經濟部函，為修正「度量衡法施行細則」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一四六、內政部、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
一四七、行政院函，為僑務委員會因辦理購置美國紐約華僑文教服務中心辦公處所計畫，96年度所需經費1億4,666萬6,000元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、外交及僑務兩委員會。
一四八、教育部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分所作決議有關「教育部96年度預算人事費因部分所屬改制改列獎補助費報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四九、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署「環保科技園區推動計畫」決議事項之辦理情形說明書面報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一五○、行政院函送財團法人國家同步輻射研究中心97年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一五一、行政院新聞局函送該局96年度「有線廣播電視事業發展基金」預算書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一五二、行政院函送財團法人中華經濟研究院97年度預算書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一五三、財政部函送臺灣銀行所擬該行閒置、被占用、出租及空置宿舍等非營業用不動產處理計畫報告，請查照案。
決定：交預算及決算、財政兩委員會審查。
一五四、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第1節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣文學館組織規程」及編制表、「國立臺灣文學館辦事細則」，並同時廢止「國家臺灣文學館籌備處暫行組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
一七○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部第12款第3目第2節有關該部「中部辦公室法制化報告」預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七一、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算除人事費外凍結20億元，有關該部「國內教育資源分配現狀暨各級學校設立需求與標準、設立情形」預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七二、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算獎補助費解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七三、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部第12款第2目第1節，有關該部「高等教育行政及督導」預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七四、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部第12款第2目第2節，有關該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第2目「高等教育」第5節「師資培育」所凍結之預算，解凍專案報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」所凍結之預算，解凍專案報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七七、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」項下編列「整建國民中小學校舍及設備充實計畫」所凍結之預算，解凍專案報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」所凍結之預算，俟教育部針對「誠泰文教基金會」進行徹底調查之預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一七九、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第7目「訓育與輔導」第2節「學生國防教育與安全維護」所凍結之預算，預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八○、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第8目「各項教育推展」第4節「教育及學術資訊管理與發展」所凍結之預算，預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八一、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第8目「各項教育推展」第5節「科技教育」有關「專項科技與人文社會科學及創造力教育改進計畫」之「對私校之獎助」所凍結之預算，預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八二、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第11目「加強文化與育樂活動」第1節「加強社會藝術與文化活動」有關「社教機構設施充實暨安全改善計畫」所凍結之預算，預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八三、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部預算第11目「加強文化與育樂活動」第2節「鳳凰谷鳥園行政及推展」所凍結之預算，預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八四、本院教育及文化、科技及資訊、預算及決算三委員會函，為院會交付審議96年度中央政府總預算案所作決議，關於教育部第8目第5節有關「科技教育往下扎根」預算解凍專案報告，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一八五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為96年度中央政府總預算案歲出部分第3款第9項有關該院「正館工程及南部院區興建」預算解凍，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為96年度中央政府總預算案歲出部分第3款第9項有關該院「一般行政」預算解凍請安排專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八七、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為96年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」有關「辦理青年職場體驗計畫」凍結經費案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為96年度歲出預算凍結第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結九分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八九、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局96年度函為歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」，經本院審議結果凍結九分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九○、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」，經審議結果凍結九分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九一、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函、為96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」，經本院審議結果凍結九分之一（包含「早期台灣活動影像數位典藏及推廣計畫」500萬元）案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九二、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局96年度歲出預算凍結第2目「一般行政」，經本院審議結果凍結九分之一案，已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九三、本院教育及文化、科技及資訊兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函送95年度擴大公共建設投資計畫特別預算凍結「第二單頻網」、「HDTV」、「臺灣影音資料交換平台」及「DVB-H行動電視與數據廣播」等4項計畫預算，共計44億4,720萬元，凍結二分之一，須經報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九四、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理中央選舉委員會函為96年度中央政府總預算案，針對該會除「一般行政—人員維持費編列5,325萬3,000元」及「地方選舉委員會行政業務—人員維持費」編列3億1,919萬元外，其餘預算經費凍結四分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九五、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管「財團法人國家實驗研究院」之「運作經費」600萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一九六、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院原子能委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結該會主管「核子事故緊急應變基金」預算155萬8,000元之三分之一，經提出書面報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經處理完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
一九七、本院科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部技術處96年度中央政府總預算案所作決議凍結該處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算4億2,740萬3,000元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一九八、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「國內、外旅費」9萬8,000元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
一九九、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管「財團法人國家實驗研究院」之「財團法人國家實驗研究院之建立與發展」2億765萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二○○、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管「財團法人國家實驗研究院」之「科技政策研究與資訊服務」3,333萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○一、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「基本行政工作維持、資訊管理費」970萬3,000元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○二、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管「財團法人國家同步輻射研究中心」經費1億9,320萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二○三、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管財團法人「國家實驗研究院」之「地震工程之運作及發展」4,000萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二○四、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管財團法人「國家實驗研究院」之「海洋研究船新建計畫」1億735萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二○五、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會所屬「科學工業園區管理局」之「新竹生物醫學園區」9,450萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○六、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結行政院國家科學技術發展基金「部會署執行科技計畫」之整合數位典藏國家型科技計畫及數位學習國家型科技計畫運作情形5,798萬5,000元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○七、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結行政院國家科學技術發展基金「部會署執行非國家型科技計畫」之「能源科技前瞻研究計畫」1億5,000萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○八、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結該會主管科學工業園區管理局作業基金「龍潭園區土地及改良物」預算63億4,100萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二○九、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管財團法人「國家實驗研究院」經費10億2,028萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一○、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結行政院國家科學技術發展基金之「跨領域整合型研究計畫」1,500萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一一、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結行政院國家科學技術發展基金「部會署執行非國家型科技計畫」之「擴大產學合作創新研發」2億7,300萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一二、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結行政院國家科學技術發展基金「部會署執行非國家型科技計畫」之「製藥產業重點領域發展及整合計畫」及「促成生技投資案例技術引進暨國際合作計畫」2億6,500萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一三、本院科技及資訊、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分所作決議凍結該會主管科學工業園區管理局作業基金「中部科學工業園區建設計畫」預算4,955萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一四、本院科技及資訊、內政及民族、國防、經濟及能源、交通、預算及決算六委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結各部會項下之「太空科技發展計畫」或「衛星運作或技術發展相關計畫」全數預算，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一五、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院公共工程委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「公共工程技術業務」經費1,525萬元及「促進民間參與公共建設業務」1億5,754萬5千元預算凍結三分之一，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一六、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院公共工程委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「公共工程企劃及法規業務」經費644萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二一七、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院公共工程委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「公共工程管理業務」經費333萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二一八、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院公共工程委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「公共工程企劃及法規業務」經費868萬元，經報告後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二一九、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查行政院國家科學委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會主管「財團法人國家實驗研究院」之「太空科技發展」3億4,375萬元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二二○、行政院函送吳委員志揚等提案為目前勞資爭議經縣市政府依勞資爭議處理法協調或調解無效後，若循司法訴訟則對於勞工不但曠日費時且花費不貲，建請勞委會編列經費，專案設置「勞工權益基金」，專司補助全國各業權益受損之勞工，於循司法途徑解決時，補助律師費、訴訟裁判費、強制執行費及訴訟期間生活津貼等費用一案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送江委員連福等提案為物價飆漲，然而年滿65歲以上老人，年金仍為每月三千元，不符時宜，建請比照老農年金，全面調高為六千元，以示敬老一案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送賴委員士葆等提案為國內現行傳統市場近年來多因設立年限久遠，又未有良善之全面更新計畫，以致在眾多便利商店、超市及大賣場等新興通路之競爭下，造成其生意一落千丈、營業額大幅下降，面臨嚴重經營危機，建請行政院相關單位，限期於三個月內針對國內傳統市場提出全面更新計畫，並於三年內完成該計畫一案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送林委員志嘉等提案為流行性結膜炎目前有擴大跡象，且已由台灣北部延燒到南部，建請政府立即成立危機處理小組，加強宣導與落實疫情監控機制，並針對全國通報感染人數眾多之學校進行全面消毒及暫停游泳課；同時，衛生署應立即統籌調派各縣市眼科醫療資源，以支援疫情較嚴重縣市，避免疫情持續擴大一案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為明（97）年立法委員選舉即將實施「單一選區兩票制」，因中央選舉委員會宣導費用不足，國人對新制瞭解程度過低，建請撥補相關費用加強宣導一案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於目前交通部台灣區國道高速公路局以「移動性施工」方式維護沿線路容清潔與植生景觀，嚴重影響用路人行車安全，建請在沒有實行更高安全的施工方式前，停止使用該施工方式一案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送顏委員文章等提案為廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法第6條第2項及第13條第2項所訂定之輸入輸出之違法規定，只有次數限制而無時間範圍，且在品項認定上，環保署與業者的認知有極大差異；第27條第2項所依循的申請作業過於繁複以致影響作業效率，建請環保署修改相關規定，讓業者依法申請時得以有所憑據，不致誤觸相關規定一案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請積極開發高雄市明誠路與金鼎路口之高速公路便道，以紓解該市交通瓶頸，解決三民區民眾的夢魘，同時帶動整個大高雄地區新市鎮的開發效益一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送朱委員鳳芝就勞工保險年金給付之所得替代率及平均月投保薪資之計算等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員麗環就建議行政院應編列經費補助學童施作齒溝封劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就促請政府持續管控中國進口食品，以杜絕中國之黑心貨，並迅速公布相關檢驗資訊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就輕率的軍購建案及作業程序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就針對「中國的新一波文攻武嚇行動」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就美副國務卿尼格羅龐提(JohnNegroponte)發言反對我舉辨「入聯公投」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就針對台灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員正峰就涉及醫療效能及誇大不實之違規食品廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就針對中央銀行日前為了避免通貨膨脹的壓力，提高各種貼放利率半碼相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員麗環就地下電台推銷成藥，誤導民眾購用，導致洗腎案例增加，促請政府加強管理乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員鴻池就針對檢調在雲林縣查獲病死牛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就環保署環評委員會記者採訪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送鄭委員朝明就臺灣中油公司與「三菱重工」於永安興建LNG儲槽爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就針對台美應加強溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就針對最近一些攸關政治人物之案件的偵查、審理與判決，顯然引起藍綠陣營各自的質疑，紛紛批判司法不公，受到政治力的操控相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就政府應持續推動「入聯公投」案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就台美高層對話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員鴻池就設立國家幹細胞銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員敦義就勞工於勞動基準法所定休假日工作之工資發給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送潘委員孟安就屏東縣96年2期稻作受颱風災害之稻穀收購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員復興就政府汰換公務車輛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員志明就手機加值服務之消費者權益保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員志嘉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員正峰就臺灣經濟發展及改善國內投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員惠官就病死畜禽非法販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員正峰就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員正峰就國內重大公共工程發包方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送賴委員士葆就病死畜禽非法販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送楊委員麗環就針對享有諸多租稅優惠之高科技產業其附加價值率逐年萎縮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員復興就退休公務人員專任私校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池就目前教育部補助高中職學校推動海外教育旅行經費，未列入全台縣立高中職學校相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就根據日前媒體報導指出，原本已經停工的南沙太平島「太平專案」，在獲得政府第二預備金的支持後，已經恢復動工相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員塗發就浮動油價機制爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭輝就日前接獲南部眾多基層消防單位反應，去年消防署撥發基層單位使用之救護車專用消毒劑已用畢，但今年迄未獲撥補問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員麗環就政府將彌補農保虧損視為社會福利支出，未能反應虧損之事實，應即檢討農保虧損發生原因及提出因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送朱委員鳳芝就政府委託辦理「人口政策白皮書及實施計畫研究」，缺乏數據佐證，依其建議執行大陸配偶限縮政策將侵犯基本人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送何委員智輝就中央政府的社會福利預算幾乎年年成長，但是在苗栗的基層弱勢團體（含身心殘障人士）卻經常因為得不到充分的社福資源分配而無法獲得完整照護，顯示社福資源分配不夠周延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送朱委員鳳芝就請內政部研擬修正「各類場所消防安全設備設置標準」第十八條相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送朱委員鳳芝就工時過長造成過勞死問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送朱委員鳳芝就敬老福利津貼排除國營事業員工以及在政府機關或公營事業服務的司機、技工、工友，於退休後卻無法享有公平待遇，實有欠公允問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送潘委員孟安就我國污水下水道建設率，相對於其他發展國家已明顯落後許多，污水下水道普及率僅有16.63，而污水下水道建設遲緩，廢水直接流入河川已致水污染未能改善，影響環境甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送潘委員孟安就移民署掛牌成立後漁民未獲得因事權統一管轄之便利，反而漁船進出港需行8浬之遙到東港安檢查驗，徒增漁民之負荷，造成漁民極大之困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送朱委員鳳芝就已領有一次退休金之軍公教人員，排除請領敬老津貼之範圍，生活陷入困頓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員建榮就國內經濟衰退導致自殺問題持續惡化，促請政府妥為因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就賦稅改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員惠官就人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員復甸就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員惠官就開放臺灣部分地區指定銀行作為兌換人民幣地點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送李委員復興就國內各類園區進駐率偏低有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送潘委員孟安就檢討客運業者在高屏地區的路線及營運方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就行政院推動活化閒置公共設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就2008北京奧運吸引旅客順道來台觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員鴻池就台北縣養殖鱒魚、大閘蟹檢出藥物殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就國道客運預計年底通行蔣渭水紀念高速公路，但蘇澳鎮卻未設站相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送彭委員添富就針對「健保總額制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就協調各縣市政府放寬沿近海禁捕限制，適度開放燈火漁船捕撈作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送彭委員添富就護照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就推動加入聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就台塑大煉鋼廠其環境影響評估相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就維護台灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員建榮就頭城鎮地處多雨潮濕，相關體育設施維護不易，室內場館活動使用頻繁，鎮立體育館磨石地板經常造成民眾意外受傷，建請體委會優先補助經費改善為PU地板等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員正峰就針對今年5月通過就業服務法修正案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣林園鄉中門村離岸堤建設失當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送馮委員定國就河川土地利用及景觀維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就奧運聖火來台相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就因應民生物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員惠官就放寬兩岸政策與整頓國內旅遊環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送彭委員添富就大陸配偶工作權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送張委員顯耀就外勞之收容管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就推動臺灣觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送彭委員添富就市售提神口服飲料管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送郭委員正亮就村里幹事職等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣羅東鎮環鎮道路行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送張委員顯耀就檢討受體素（瘦肉精）政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員昱婷就外籍人士歸化財力證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員志明就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員正峰就人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送管委員碧玲就公廣集團南部設台規劃費未編入97年度中央政府總預算內，要求行政院提出解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送朱委員鳳芝就針對台灣漁民在經濟重疊海域附近作業時，經常遭到鄰國驅趕或扣押，為護衛漁權及漁民作業安全，建請加強護漁行動，保障漁民生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員志明就退輔會所屬單位承包國營事業工程卻爆盜挖砂石圖利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員昱婷就臺北縣政府發布改制準直轄市後第一波警察人事案之適法性疑義及派補時機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送潘委員孟安就少子化之衝擊，政府應重新檢討師資培育政策，並應以高標準之評鑑方式淘汰不適任的大學師資培育中心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員昱婷就針對國際原物料價格持續上漲，國內恐有通貨膨脹疑慮，中央銀行應調整雙率政策以對抗通膨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送楊委員芳婉就警勤區員警執行家戶訪查是否侵犯民眾隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員麗環就桃園市中正路與高速公路交叉口增設一處交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員惠官就政府推動國際物流事業5年免稅政策可能造成稅基侵蝕，且有違賦稅公平原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員惠官就目前許多列舉扣除額明顯有利高所得者，有違賦稅公平原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員建榮就雪山隧道因垃圾堵塞排水管導致行車路面淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員建榮就標準普爾評等公司發布「2008亞太主權評等展望報告」，台灣列為「負向」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送吳委員成典就加速離島建設展現成效，應儘速核定「金門港埠整體規劃及未來發展計畫（民國96-100年）」，俾建港工作早日完成及投入營運，以符地方經濟發展需求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員成典就針對國防部自外島大量裁軍之後，留下大量閒置營區，因乏人管理，淪為野棄犬及疫病溫床；建請國防部專案編列預算，成立維護專責小組，加強清理廢棄營區環境管理工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員建榮就北宜直線鐵路建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院張委員昌財，為日前苗栗縣後龍鎮地下爆竹工廠爆炸事件，造成人員及財物嚴重損傷，深感憂傷，類此事件不斷發生，主管單位應力謀解決之道，以保人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二、本院張委員昌財，為放寬「松山機場禁限建」案，恐具飛安疑慮，傷害國家資源，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員昌財，為幾近僵化的「農業政策」，對從事基礎生產的農民，往往未蒙其惠，卻先受其弊，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員昌財，為農委會決議撲殺六萬隻仔豬，引發建立弱肉強食的市場法則爭議，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員昌財，為調查局發公文查私事，濫用公器，損及官箴的離譜作為，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員昌財，為健保局以財務槓桿為操作最高原則之作為，與醫界合力提升醫療品質的目標背道而馳，常此以往，對國內醫療水準與品質，勢將造成負面影響，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員昌財，為本國少子化、高死亡率現象，勢將衝擊台灣未來，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員昌財，為衛生署停止罹患尼曼匹克症患者用藥補助，對國內5名年幼病患猶如宣判死刑，雖然ZAVESCA藥物一顆要價3千元，每一病患每月藥費逾32萬元，國家健康局每年需負擔1,000萬元補助，但人命不宜以金錢衡量，此一作法勢將引發極大爭議，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員昌財，為台鐵機車老舊狀況多，除阻礙轉型亦影響民眾搭車權益，特向行政院提出質詢。
十、本院朱委員鳳芝，針對目前各縣市動物（家畜）防疫（治）所所長職務列等僅列薦任第八至九職等、技正列薦任第七至八職等，而課長僅列薦任第七職等，與技佐、技士職務列等相同，相較於其所擔負之重責大任，目前之職務列等實屬偏低。為保障畜牧養殖產業安全、確保民眾食用畜禽產品衛生安全、防範人畜共通傳染病入侵及蔓延、維護國人健康，建請行政院參照地方制度法第62條第3項修正條文，研議適度調高其職等，特向行政院提出質詢。
十一、本院朱委員鳳芝，針對地方機關職務列等表修正後可能造成各縣市消防機關負責核稿及協調統合各課室業務之總核稿秘書，職務列等反而低於科長。本席認為修正地方機關職務列等應兼顧文官體制正常運作，行政院應研議將總核稿秘書職務列等提高為「薦任第九職等或簡任第十職等」，以維持現有消防機關體制正常運作，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員敦義，對國史館臺灣文獻館，為辦理獎勵出版文獻書刊暨推廣文獻研究，經年來每年總獎金400萬元，惟精省後，這筆預算逐年統刪，尤其九十一年台灣文獻館改隸國史館單位後，總經費只剩80萬元，而每年獲頒獎的優良文獻書刊，動輒為600或700頁巨構，動員數十位資深文史者卯足全力，出版到最後還得向民間公益團體募款才得以付梓，充分顯示政府重選舉花招輕文史重責，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員敦義，鑑於民眾反應電力公司就草屯鎮與霧峰之間電纜線地下化工程，因高壓電塔設立於住家附近引發民眾不滿，八日由本席邀集台電公司與民眾協調後，允諾略做遷移，民眾憂慮與不滿才暫時得以紓解。然電纜線地下化工程已是趨勢，且滿天電線的確影響市容景觀，亟待解決，內政部營建單位及經濟部等相關單位應重視此等問題，以期做一整體規劃，將水管、電線、瓦斯管、電話線及有線電視纜線等，一併讓其進入地下，而非今日挖一次地面裝水管，隔週又挖一次瓦斯管，浪費人民納稅錢。行政院、經濟建設委員會、經濟部及內政部等對此一問題有必要跨部會提出有效可行辦法，以免造成浪費公帑或致使百姓生活品質惡化，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院吳委員敦義，有鑑於國內初期結構性失業問題嚴重，以及中高齡失業者再就業困難之現象，政府乃將公務人員強制休假補助費改以持用「國民旅遊卡」消費方式辦理，規定公務人員請領休假補助費方式，須符合「休假」、「異地」、「隔夜」、「以國民旅遊卡在特約商店消費」等條件，才可請領休假補助費。由此可知，國民旅遊卡之由來既是肇因於提振災區經濟，既然終極目標乃在振興觀光相關產業之發展，對於此等地區國民旅遊卡特約商店之申請，多應核可為宜。然反觀現今特約商店卻多為大型企業的連鎖商店，已使原先國民旅遊卡設置之美意蕩然盡失。主管機關應檢討相關審核標準，以充分落實振興災區等經濟困難地區經濟之精神，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員孟安，就目前國內農業產銷體系主要是透過「批發交易」模式，由於「產銷分離」現象。讓中間商容易在其間牟取暴利，損害農友及消費者之權益。農委會應加速輔導民間建立專業的農產品交易入口網站，並建立安全保證機制，運用網際網路科技改善傳統營運模式，促進形成現代化交易市場，以期能均衡供需，穩定價量避免菜蟲居間操控菜價，剝削農友及消費者之權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院潘委員孟安，就行政院勞工委員會統計，95年適用勞工安全衛生法事業單位之職災死亡百萬人率已較前兩年平均降低7.71%，惟獨工業區職災死亡百萬人率不降反升，增幅高達15.6%。為維護工作場所安全，勞委會除應增僱檢查人員，加強執行安檢工作外，更應強化工安輔導服務，以期真正做到由事故發生後的應變處理。導入事前防患於未然，俾達成全面消除工傷，有效保障勞工朋友的工作安全，並維護社會安定，特向行政院提出質詢。
十七、本院潘委員孟安，就立法委員選舉，改採單一選區兩票制即將首度實施，中央選舉委員應加強宣導「單一選區兩票制」的新制度，除了透過廣播電台、刊登報紙廣告、及播送宣傳短片的方式外，應製作「單一選區兩票制」宣傳單，轉請各區公所、戶政事務所、地政事務所發放宣導，讓民眾了解單一選區兩票制的投票方式。以免因民眾對選舉新制之不解，造成選舉廢票影響選情，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員清德，為整建台南市危橋，改善橋樑安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員清德，為提升台南科學工業園區聯外道路運輸量，特向行政院提出質詢。
二十、本院賴委員清德，為完善預防接種項目，特向行政院提出質詢。
二十一、本院賴委員清德，為整合相關部會做好自殺防治工作，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，為媒體處理自殺報導的社會責任，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，為建構全責護理體系，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，為建立醫院病房護理人員、照顧服務員人力配置標準，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，為推動發展遲緩兒童早期發現及早通報系統，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員清德，為解決全國社工人員編制及人力不足問題，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員清德，針對外籍配偶遭受家暴事件頻傳，部分外籍配偶因為嫁入低收入戶，但依規定沒有社福補助、也無法工作，只能被迫非法打工、甚至賣淫。爰要求相關單位正視這些外籍配偶社經弱勢現象，並檢討現行對外籍配偶給予家暴扶助、社會救濟、就業輔導等機制執行成效，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員清德，針對鄰國日本近來利用消波塊減少二氧化碳，成效極佳，間接帶來豐富漁獲，一舉數得，或可做為我國環保工作參考經驗。爰建請相關部會研議可行性，俾提供我國海域環境保護更多政策選項，特向行政院提出質詢。
二十九、本院賴委員清德，針對台灣特有種「諸羅樹蛙」因棲地遭受人為過度開發、破壞，而有瀕臨絕種危機，爰建請相關單位正視此一現象，並加強保育工作，特向行政院提出質詢。
三十、本院賴委員清德，針對水產試驗所澎湖海洋生物研究中心反映，近來復育生物頻頻染病死亡，疑與海上平台排放污染物現象有關，爰建請相關單位加強污染控制，共同保護海上環境，特向行政院提出質詢。
三十一、本院賴委員清德，針對我國漁民僱用外籍船工，再度傳出漁船喋血事件，凸顯漁民在遠洋作業的安全問題，爰要求漁業署與外交部應具體擬定改善方案，以保障漁民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
三十二、本院賴委員清德，參考鄰近國家以汰換舊船製作船礁，不僅有助於培育沿近海漁業資源，又可防止各型拖網漁船侵入漁撈作業，而達到保護漁業資源目的，成效良好。而政府目前亦編列預算收購老舊漁船，爰建請相關單位研議舊船轉作魚礁可行性及其最適方式，或能減船減少資源壓力，又可培育沿近海漁業資源孕育海洋牧場，特向行政院提出質詢。
三十三、本院呂委員學樟，鑒於財政部在無法律之授權下，突然於今年2月27日行文各地國稅局，自今年1月1日起，公司將庫藏股轉讓員工之價格與時價之差額，將列為員工之其他所得。此舉將導致員工增加稅負，庫藏股制度實施之立意遭扭曲，本席建請行政院：儘速廢止此違法之行政命令，以維護政府威信，並確保公平課稅原則，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院呂委員學樟，鑒於新竹外海航道淤積多時，久未疏濬，導致數日前五艘漁船於海上作業時，因大量泥沙流入引擎推進器造成葉片毀損，漁民損失慘重。為保障漁民生命、財產安全，本席建請漁業署儘速進行航道疏濬發包作業，並對受害漁民提供必要之協助，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院林委員正峰，針對國防工業訓儲制度（簡稱國防役）從明年起將由研發替代役制度予以取代，惟由於研發替代役制度部分內容不同於國防役，造成企業界有所疑慮。其中，由於近年役期不斷縮短，於國防訓儲制度後期即已發生了役男不願服國防訓儲役的趨勢，現常備役期業已縮短為一年致使研發替代役已不如以往吸引役男。其次，研發替代役第二階段，役男不受勞基法保障，勞健保問題該如何解決。最後，研發替代役係由廠商繳交研究發展費給內政部，內政部再折半發給役男，使役男薪資接近常備役男而不如先前的國防役役男，故在役男因為薪水低而不願參加的情形下，廠商可能以檯面下「加薪」方式爭取優秀人才，如此廠商人事成本又要提高，而且也容易引發糾紛。茲按，政府係因國防役男薪資高以及有失兵役公平性為由而規劃以研發替代役取代，然研發替代役又有諸多缺失，政府應有更為周延作法，甚或評估廢除國防役或研發替役之可能性，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員正峰，針對國內油價上漲進而引發浮動油價機制爭議，最後係以調降浮動油價機制凍漲上限折衷方案暫時解決紛爭，惟此僅為治標方法，政府應有擴增油源的積極作法。據了解，南韓政府於10月底公布項資源商品安全計畫，預計以一高達20兆韓元（相當於220億美元）的基金投資於全球的原油與天然氣與基本金屬等資源開發計畫。另外，南韓目前所進口的原油與天然氣，僅有3.2%係來自其於海外所擁有油井或相關資產，而南韓政府政策目標係欲將其至少提高至28%。而台灣與南韓所處情境相似，皆屬對所需能源極端依賴進口國家，則政府如何確保油源安全？有何規劃及作為？特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員正峰，針對近來物價持續飆漲問題，呂副總統在官員陪同走訪傳統市場巡視後，卻感覺價格平穩，認為是媒體炒作才會助長業者哄抬價格，但從主計處公佈十月分消費者物價指數來看，光一個月內漲幅就達到五．三四%，破了十三年來最高紀錄，數據會說話，人民感受也最直接深刻，物價飆漲已讓民眾生活苦不堪言，政府對於如何解決物價問題仍然顧左右而言他，未見有積極對策。最近世界經濟論壇發佈的「2007-2008全球競爭力報告」！台灣排名落在新加坡、日本、韓國、香港之後，已從去年的第四名退居第五名。在世界排名中，臺灣已連續三年下滑了，南韓今年更首度超越臺灣，因此本席呼籲政府積極面對民生經濟問題，解民所苦，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員正峰，針對今年三月立法院三讀通過修正新版公職人員財產申報法中增加諸多嚴格規定，包括擴大申報範圍到珠寶、骨董、字畫等；針對故意隱匿財產的不實申報者，得處廿萬到四百萬元罰鍰。新法中新增必須申報的對象，包括政府機關副首長、公營事業副首長、代表政府或公股出任法人董事及監察人的人員等，但是新法迄今尚未訂出施行期日，監察院堅持於明年三月上路，行政院卻去函要求延至明年十月，倘若新法延宕實施，未來可能由於政權轉移人事變動，將會有數千人躲過申報，包括第一家庭及現任內閣官員財產，將不必受申報範圍、查核、懲罰機制都更嚴格的新法監督。近幾年來，台灣爆發多起重大貪腐弊案，多數民眾已對政府廉潔程度產生強烈質疑，如今若將新法刻意延後實施，恐將嚴重導致民眾對政治領導人失去尊重與信任，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員正峰，針對高鐵於本（11）月十日第五度增班，惟高鐵聯外客運每班車平均載客率僅3.6%，部分配合業者因不堪十個月來虧損悄悄減班，客運接駁車砍班幅度高達32%。據客運業者指出，交通部承諾高鐵通車一個月後即檢討載客率、調整高鐵聯外客運班次規定，但若以高鐵台中烏日站為例，交通部要求烏日至南投客運線每日單向必須至少開行30個客運班次，惟開線營運至今每天搭車的旅客總數平均僅30餘人。又，公路局預估每天有14萬高鐵旅次，然至今每天僅約3萬旅次、落差超過四倍。本席認為，除了聯外客運因旅客人數預期與現實落實而應檢討接駁客運班次外，更重要在於高鐵與周邊聯外、接駁相關系統應有完整配套措施及規劃，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員正峰，針對媒體報導日前海巡署一名新竹安檢所的隊員因登船安檢不慎落海溺斃，經調查後發現該員所穿救生衣裡頭充氮氣的鋼瓶竟為一業已使用過空瓶，進而導致救生衣完全沒辦法充氣，加以同行士兵疑似不會游泳。茲按，海巡署之成立係為維護海域及海岸秩序與資源之保護利用，以確保人民生命及財產安全，惟於基層隊員執行勤務時發生有裝備失效，以及執勤人員疑似不會游泳之情事，顯示海巡署對於執勤裝備在日常保養維修上並不重視、甚或恐有敷衍了事的情形發生，而對於基層隊員的教育訓練上亦未能落實。海巡署除對亡者撫卹以及人員懲處應為妥善辦理外，並應對執勤裝備保修暨人員教育訓練相關流程及規定重新檢討，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對內政部警政署公布的犯罪數據統計顯示，從民國89年，犯罪刑案發生數逐年上升，在94年達到最高峰；95年雖然略有下降，但犯罪人口率卻突破每十萬人就有1,004人犯罪的千人大關。其中，民國89年至95年間，普通竊盜由61,990件，增長至144,513件，增加2.33倍，強制性交由1,729件，增長至2,260件，增加1.3倍，搶奪由4,729件，增長至6,331件，增加1.3倍，妨害自由由1,793件，增長至3,335件，增加1.8倍，最恐怖的是，詐欺由7,755件，增長至41,352件，增加5.3倍，且上述統計資料還不包含犯罪黑數。台灣社會犯罪普及率的昇高，以竊盜案件來說，受害民眾透露報案後，員警辦案態度不僅不積極，案子也幾乎石沈大海，破案率太低。安居樂業為人民基本要求，如果執政者連維護一個安居樂業生活環境都沒有辦法做到，更不用想只是喊喊口號就能提昇台灣的國際地位！因此，本席呼籲執政黨，不要再操弄選舉議題，還人民一個的正常的生活，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員正峰，針對行政院主計處的統計，95年每戶農民所得達到每年94萬1,160萬、較94年度87萬2677元增長近7萬元，為90年以後平均約87至89萬以來最高。然而，95年農林漁牧總產值為新台幣3,770億元，較94年3,827億元減少57億，在農業產值總產值變低情形下，農民農業收入反而提高實不可思議。而農委會解釋，由於95年天災少因而農業收入較往年高，另外亦可能由於主計處所抽到樣本係屬於收入較多者。本席認為，若國內農民所得如得以大幅提高，顯示農民生活應有所改善。惟，農民所得自89年起大都維持於87萬至89萬間，在農業總體經濟面全面衰退情況下每戶農家所得可以增長有7.85%是否有誤？另外，主計處負責政府歲計、會計、統計工作，所做統計包括數據取得以及分析方法等應有權威性及正確性，然本次農民農業收入統計的取樣上竟偏重於收入較多者實屬不可思議，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對台灣社會在藍營和統派媒體的誤導下，部分台灣人似乎流傳一種錯誤的觀念：在兩岸關係上，委曲可以求全，忍辱可以偷生，台灣只要不激怒中國，就能得到和平。但達賴喇嘛的自治訴求難道不夠低姿態嗎？不夠委曲與忍辱嗎？何以仍無法為西藏找到活路？台灣人民幸運的是，經過本土化與民主化的改革，台灣已經掙脫外來政權的統治，成為一個主權獨立國家，因此更應堅定主權獨立的立場，方不致淪為任中國宰割的俎上肉，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對確保台海安全卻是不分黨派、全民的共同利益，因此，本席認為，朝野立法委員不應為了討好中國，刻意漠視中國對台的武力威脅，甚至運用審查預算的權力，惡意攻訐或限縮我國軍備發展。本席盼望，在台海軍力日益向中國傾斜之際，不論朝野應該團結一致，支持能夠提升軍備，發展強化國防軍備的預算，以免失去強化反擊中國侵略的戰力，而使國家安全毀於一旦，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對國軍面對外在戰略環境的改變與中國日益增加的軍事威脅，必須勵精圖治，從不同面向強化戰力才能有效因應中國威脅。然而，受限於國防資源分配不足，國軍必須善用各種國防資源，並採取一切有效可行措施，以發展具備高度適應性的國防組織與能力，才能肆應現代化戰爭的需求。本席期許國軍能夠排除一切政治外力的干擾，持續精進戰力，並依照既定期程，完成國軍的轉型與變革，有效提升防衛武力，以不負台灣人民之所託，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對台灣面對中國併吞的野心與霸道，朝野理應團結加以抗拒，令人反感的是，我們內部總有若干政媒勢力，甘與中國唱和。處於這種內外唱和存心封殺台灣、讓台灣臣屬中國的惡劣環境，在民調中認定台灣為主權國家、自己是台灣人的七、八成主流民意，必須挺身而出，方足以突破險阻，宣示抗拒中國併吞的決心，政府相關部門也應該讓國際社會正視最嘹亮的台灣心聲，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對台灣不是中國的一部分，更不是中華民國或中華人民共和國的一部分，二次大戰終戰後簽署的「舊金山和約」，早已解決此一問題。而且，隨著國民黨大中國意識教育退潮，台灣人不是中國人此一國家意識在台灣越來越堅固，台灣人民追求國家正常化的意志也越來越堅定，政府相關部門也應該全力推動國家正常化，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對中國國民黨副主席江丙坤領銜提出的「海空直航便利大陸觀光客來台」公投案，日前已遞送十三萬餘份的連署名冊給中央選舉委員會，中選會將待形式審查後，交十月底委員會處理，如果一切順利，此案將與兩個聯合國公投案併於明年三月二十二日總統大選舉行。公投案的內容陳述是，「你是否同意立即開啟兩岸海空直航，以繁榮台灣經濟，便利大陸觀光客來台，促進兩岸和平，確保台灣安全，提升國際競爭力？」本席認為，江丙坤的直航案，並未基於確保台灣主權或兩岸平等地位的立場，強制政府與中國直航，為了台灣二千三百萬人民的生命財產安全，政府主管機關不應隨之起舞，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對當前中國對台的一貫戰略目標，仍強調「一中原則」、「和平統一、一國兩制」以及「不放棄對台動武」的軟硬策略，希冀在「武力威嚇」下，達到「和平促統」的目的。面對中國這種「軟更軟、硬更硬」的對台兩手策略，我們必須清楚洞悉中國的真正意圖，並妥為因應。因此，我國除了要深化民主發展外，更要積極加入國際民主社群，同時，政府相關部門尤其應研擬言簡意賅的文宣論述，讓國人不僅能聽清楚也能感動入心，從而凝聚成為堅強的民意，如此也才能獲得國際輿論的支持，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對行政院勞工委員會提出的「勞工保險條例」修正案正在立法院進行朝野協商，由於其中的「勞保年金」攸關九百多萬參加勞保的勞工權益，已經引起各方重視。本席希望政府慎重考慮，調高勞保年金的所得替代率，或保障最低收入的退休勞工，以提供勞工足夠的退休保障，建構大溫暖的社會，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對在經過疾病管制局的有效防治措施，也隨著炎夏季節腳步漸去，南台灣的登革熱疫情方才逐漸進入尾聲，不料代之而起的竟是紅眼症疫情，主管疾病管制部門應該全力防治，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對中國無視醫療防疫乃無國界的普世價值，再度伸出黑手打壓台灣故意延誤WHO玉米筍污染通報，其中所透露的嚴重意涵與效應，卻是我政府必須正視的課題。政府除了表達嚴正抗議，首先應爭取美日等友我國家，作為疫情通報的窗口，取代對我具有敵意的中國，以免「請鬼拿藥單」，走上一條死路。其次，更加積極推動台灣加入WHO，方為確保我全民健康與生命安全的治本之道，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對地方政府與中央政府之間的爭議事件，最近不斷發生。這種串聯地方逼迫中央的舉動，其動機顯然出自政治盤算，既不願讓討黨產、入聯等公投與大選一起舉行，也要從投票技術上設置過關的阻力，把對抗中央政府當做展現政治實力，甚至宣洩其淪為在野情緒的方式，完全無視公眾福祉，遑論健全政治發展。中央政府相關部門，對於違法對抗的地方政府，應依法追究責任，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對日前行政院院會通過「地方制度法修正草案」，增訂縣市改制直轄市配套措施，同時，修正案中將政府層級由現行的三級制精簡為二級制，未來鄉鎮市長級選舉取消，鄉鎮市長將改由縣市長派任。本席認為，過去政府層級多達四級，儘管已實行凍省，仍存有三級架構，疊床架屋，不僅浪費人力與公帑，行政效率的低落亦對國家競爭力相對降低，故而，透過政府組織精簡改造，明確將三級簡化為二級政府，當可解決上述問題，進而提昇國家競爭力，若再輔以行政區域重新規劃，以及中央與地方財稅統籌分配比例的合理化，相信必能健全地方自治，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對行政院日前宣布，開放國內共同基金及全權委託業務，可以比照境外基金投資中國股票和港澳H股、紅籌股，但是投資金額分別以基金規模的百分之零點四和百分之十為限。這項開放政策被視為一項利多，讓台灣的本地基金可以獲得和國內販售的境外基金相同的公平競爭機會。本席基本上不反對這種開放，但也要提醒政府主管機關，必須同時訂立相關的風險控管配套，以免讓投資人面臨過大的風險，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對台灣已經是全球最瘋狂於「投資海外」（主要是中國）的國家，若不加匡正，台灣經濟之持續沉淪將必無法避免。說實在話，「中國接單，台灣生產」並不是什麼新的模式，而是「本來就該如此」，是正常國家正常企業的正常經營模式。本席不否定中國市場是崛起中的市場，但爭取的方法是到中國設推銷據點，將在台灣製造的優秀產品推銷出去，而不是一味地西進投資，稀釋我國之人才與資源，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對國際原油價格再度飆高，台塑石化、台灣中油昨先後宣布汽柴油每公升漲九角，其中九二、九五無鉛汽油均首度突破每公升三十元，造成民眾沉重負擔。本席認為，台灣中油不僅在浮動油價機制的計算方式上，顯然極不合理，無法反映真正成本，照顧消費者權益，尤要者，因台灣中油的無效率，不能壓低油價，善盡國營企業的社會責任，反倒與台塑石化聯合壟斷，剝削消費者，並讓台塑石化坐收暴利。像這種無效率的國營公司，既無法穩定物價，照顧民眾權益，政府此時實應慎重考量其存廢問題了，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對這一次的菜價風波，大家應可透過政治秀看清，藍營與藍媒多年來的操作，本質上都是類似這樣把經濟民生當作政治鬥爭工具。對於菜價，本來就有一句「菜金、菜土」的俗語，菜農終年辛勞，若因颱風受災，菜價依供需原則，或許會提高若干，大家應該共體時艱，並由之體恤農民之苦才對，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對多年來售價始終維持穩定的稻米，最近的漲幅接近了兩成。在最近百物齊漲聲中，汽油價格終於創歷史新高，每公升超過了三十元台幣。民眾要求政府「控制物價」，但政府卻以「油價公式」為由，拒絕各方的請求，堅持油價沒有漲到百分之十五以上時，政府將維持「自由經濟」的市場機能運作，不會介入「干預物價」。這頂大帽子不僅讓執政黨的總統參選人謝長廷先生「啞巴吃黃連」，也讓各方人馬噤聲啞口。似乎在「自由經濟」的體制之下，誰要求政府控制物價，誰就是在干預市場運行，成為妨礙經濟效率的黑手；這種「唯市場論」的純資本主義論調，本席不敢苟同，並要求政府在漲價聲中應有更積極之作為，以免淪為物價上漲的「幫兇」，和民眾的距離越來越遠，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對國內物價最近掀起的漲風，亦可發現太多人為炒作的跡象。人為炒作不僅包括菜蟲之類的中間剝削者，此部分應由政府相關部門予以追查法辦，但另一種造成物價漲風的原因，竟然是部分媒體的渲染，誤導民眾的認知，錯以為物價已經全面性上漲，付出更高的價格，乃是不得不然的舉措。本席認為，國內物價最近掀起的漲風，亦可發現太多人為炒作的跡象。人為炒作不僅包括菜蟲之類的中間剝削者，此部分應由政府相關部門予以追查法辦，但另一種造成物價漲風的原因，竟然是部分媒體的渲染，誤導民眾的認知，錯以為物價已經全面性上漲，付出更高的價格，乃是不得不然的舉措，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對今年七月廿六日，道瓊指數終場暴跌三百一十一點，引發了全球股災，廿七日亞股幾乎全軍覆沒。因美國次級房貸惡化引發的全球震撼經過一個多月的調整，市場仍然餘波盪漾，日前華爾街巨擘之一美林才宣佈大賠廿二．四億美元之後，花旗金融集團亦傳出三百億美元之資金缺口，投資次級房貸相關證券虧損達六十五億美元，花旗執行長為此下台，雖然台灣金融界國際化的程度不高，所受影響輕微，但股市仍然受此影響，前週五大跌三百二十五點，大盤一片慘綠，看來美國金融界所引發的二次房貸風波還有一段艱難的路要走。面對這一情勢，現在我國金融主管機關應該要做的是釐清問題之所在，從全球所付昂貴的代價，學習一些珍貴的教訓，特向行政政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對在經過藥價調查以及將藥品分類分組模式下，健保局歷年來多次取得支付價與購入價差額資訊，每年並依此調降藥品支付價。日前衛生署健保費用協定委員會開會，決議要將這兩年調降藥費所節省下來的一百五十億回歸醫院總額，此舉引來醫改會的強烈批評本席以為，面對各種疾病群的人道呼籲，各種新科技與高貴新藥的引進，人口老化造成的醫療需求，以及民眾對醫療服務品質的期待提升，由付費者與醫療服務者代表組成的費協會必須扮演更積極公正的角色；而為了民眾權益與醫療品質的確保，各項醫療資訊的透明化，包括品質指標的建立與測量等，都應該及早推動實施。政府醫療衛生主管機關應責成醫界能夠完整提供品質資訊，相信民間團體也不會焦點完全集中在財務議題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員啟昱，有鑑於近日因我國多位旅外棒球選手表現優異，帶動了國內棒球運動的風行，使得國人越來越注重運動，故特別關注於國內體育相關政策之施行狀況。本席深入了解後，發現雖然國內棒球運動風行，但是體育教育卻沒有獲得同樣的重視。國家除了以經濟發展為首要目標外，體育更為國之根本，要培養一個優秀的運動選手必須向下紮根，本席檢視國內校園體育選手培養環境，特就此議題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員啟昱，鑑於「性別平等教育法」及子法「懷孕學生事件輔導與處理要點」已經通過，惟經教育部調查，卻仍有許多學校未將產假制度化，導致懷孕學生受教權遭到嚴重剝奪，卻不見教育部有任何解決之道，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員耘生，為行政院實施之『大溫暖』相關社會福利政策計畫，在實施上對於社會弱勢族群生活之改善仍然有限，僅為杯水車薪之計，且緩不濟急，建請政府相關單位加以正視與檢討，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員耘生，為近來物價飆漲問題，對民眾生活造成嚴重之衝擊，執政當局公權力之貫徹執行實刻不容緩，建請政府相關單位加以正視、檢討，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員昱婷，針對高鐵上路已近一年，迄今卻仍無適當法令可管，形成民營的台灣高鐵公司，卻由鐵路警察局另編警力替高鐵維安的怪現象；誠然政府應動用公權力確保搭乘高鐵的旅客、列車與各車站的安全，但政府實不應單以「鐵路法」之規範，來為高鐵是否應編列警力維護治安，模糊問題焦點，特向行政院提出緊急質詢。
六十八、本院王委員昱婷，針對中國大陸黑心商品的盛行，今年以來已經連串多起報導討論，如今可說已經成為全球性新聞事件。政府主管機構應嚴予把關察查，定期公布相關資訊外更應公布販售黑心玩具的賣場、店家、公司行號名單，及施予輕重處罰，保障兒童健康安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院陳委員朝容，有鑒於近日出現多起哄抬物價案例，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員朝容，對於彰化縣二水鄉八堡圳及刺仔埤等兩處取水口每逢大雨便無法取水，導致農民雨天反而無水灌溉農作物之窘境，特向行政院提出質詢。
七十一、本院盧委員秀燕，針對各級農會員工互助會停辦清算，所應給付全體農會員工之離職互助金差額事宜，事關農會員工權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院賴委員清德，針對台中火力電廠、麥寮電廠竟分別列名國際知名期刊電廠二氧化碳總排放量之冠與第六名，基於全球降低溫室效應氣體排放趨勢，如台灣繼續增加二氧化碳排放量，除將面臨國際制裁，也對當地生態環境造成極大破壞。有鑑於溫室氣體減量法仍在審議，為免立法進度延遲，衝擊環境保護與國際觀感，爰要求相關單位儘速研議溫室氣體減量因應措施，並輔導電廠降低二氧化碳排放量，特向行政院提出質詢。
七十三、本院賴委員清德，針對國道三號土城至香山路段，竟傳出護欄水池柱工程偷工減料弊案，嚴重影響用路人安全，爰要求相關單位確實調查本案，並儘速檢護疑有安全問題之路段，特向行政院提出質詢。
七十四、本院賴委員清德，為新移民社會地位低落且政府照顧不周全問題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院賴委員清德，為改善低所得家庭就業困難，提昇其工作所得，使脫離貧窮困境，特向行政院提出質詢。
七十六、本院賴委員清德，為兒童營養攝取不均衡，造成過胖或過瘦現象，特向行政院提出質詢。
七十七、本院賴委員清德，為積極有效進行國土復育，保障國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
七十八、本院賴委員清德，為有效防堵中國狂犬病疫情擴散，特向行政院提出質詢。
七十九、本院賴委員清德，為因應全球暖化可能引發的經濟問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院賴委員清德，為推動遊艇在沿近海域遊憩活動，特向行政院提出質詢。
八十一、本院賴委員清德，為建立國內溫室氣體減量機制，特向行政院提出質詢。
八十二、本院賴委員清德，為大陸農漁產品利用漁船走私可能將疫病傳入國內，並影響合法業者權益，特向行政院提出質詢。
八十三、本院賴委員清德，為提升生育率，相關婦幼政策應經通盤考量，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員塗發，鑑於污水下水道為重要之基礎公共建設，是國家現代化及競爭力之重要指標。而根據瑞士洛桑管理學院（IMD）2007年國家競爭力評估報告，台灣污水下水道之普及率只有16.87%，在全球排名第38名，還不如菲律賓的20%，更是遠遠落後南韓的81.4%；而且污水下水道之處理率，也遠不及亞洲的香港、馬來西亞、韓國等。這表示台灣的污水下水道建設，相較於其他國家明顯落後，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員塗發，針對經濟部水利署最新統計顯示，國人每人每日民生用水量平均291公升，高於合理用水量之國際標準值250公升，相當於全民每年浪費掉1.5座石門水庫，顯示台灣水資源過度浪費之情形。而我國水價自1994年來即未再調整，與國際相比更是相當低廉，不僅不利水資源節約，亦形同對工業及用水大戶的水價補貼。台灣地理及氣候環境特殊，水資源相當珍貴，行政院應檢討現行水價之合理性，在考量對基本民生用水衝擊最小的情況下，訂定可充分反映供水成本的水價，以提升國人以及產業水資源使用效率，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月23日：司法組由委員林德福、郭林勇、莊和子、尹伶瑛、江昭儀、高思博、李慶華質詢。
衛生環境及社會福利組由委員楊麗環、王淑慧、鄭朝明、唐碧娥、侯水盛、高志鵬、邱鏡淳、陳杰、梅長錡質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項(11月27日)
一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「會計師法修正草案」、委員余政道等42人擬具「會計師法第四條條文修正草案」及委員柯淑敏等36人擬具「會計師法修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，經變更議程改列為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：會計師法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署組織法第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第18次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳清池等54人擬具「資深村（里）、鄰長退職獎勵撫卹條例草案」、第四案委員周守訓等31人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」、第五案委員周守訓等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六案委員賴幸媛等48人擬具「公職人員選舉罷免法第六十條及第六十五條條文修正草案」、第八案委員吳志揚等34人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」、第十二案委員陳金德等53人擬具「地方制度法第六十一條條文修正草案」、第十四案親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」、第十五案委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」、第十六案委員周守訓等31人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」、第十七案國民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、第十八案國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」、第二十案委員黃昭順等36人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」、第二十二案國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」、第二十三案親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第二十六案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」、第二十七案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」、第二十八案委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十九案委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」、第三十案委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」、第三十一案委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」及第三十二案委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」等23案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」及委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員孔文吉等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。(二)行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。(二)本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員侯水盛等36人擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」及委員柯俊雄等51人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：水污染防治法增訂第六十六條之一條文；並將第四十條、第四十四條至第四十六條、第四十八條及第五十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院司法委員會報告審查司法院函請審議「提存法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：提存法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院委員蔡錦隆、吳英毅、張慶忠等40人，針對健保醫療資源浪費情形嚴重，儘管調漲健保費率也無法有效遏止藥價黑洞與健保醫療浪費，建請政府應給予六十五歲以上無法繳交健保費率者，予以免除繳交健保費用，讓這些老人的生活更有保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員張麗善、謝文政、張碩文等25人，針對今年因柯羅沙颱風災情嚴重，二期稻作歉收至少四成以上，建請農政單位應立即暫緩下階段公糧釋出時機，儘速研擬提高稻米收購價格至少20%以上之相關配套措施，維持農民應有生活品質及尊嚴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員賴士葆等24人，針對政府機關興辦公共工程案件，平均每年有10件是違反環評法而遭告發處分，為杜絕政府機關違法且有害環境之行為，爰提案要求行政院會同相關主管機關自97年度起，督促與控管政府機關執行開發案件之環評承諾，定期公布違反環評法之機關（構）單位與處分，以落實環評法制，並昭公信，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員白添枝、李慶華、張麗善、劉銓忠等34人，為各縣市政府稅捐稽徵處委託金融機關經收地方稅賦時，均未收取任何費用，造成經營成本增加，為反映經營成本及使用者付費原則，建請財政部協調各縣市政府稅捐稽徵處應比照經收國稅計付手續費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院無黨團結聯盟黨團，有鑑於農政單位天然災害補償標準門檻極高，導致農民申請補償困難又無法實質補貼損失，為保障農民之權益以及減輕農民損失，建請農委會針對符合天然災害現金救助之農民，先補償休耕費用，再針對天然災害所造成之損失做現金救助，以期增進農民福利，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於各大賣場販售食品違法殘留藥物情況時有所聞，廠商品管不良之散裝品充斥，要求衛生署及相關單位應向民眾提出宣導警告，加強督導查核廠商間之違法情形，並嚴加裁罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本院委員李復甸等35人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」自司法委員會抽出，逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
 
	allans=0
