議事錄
立法院第8屆第8會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國104年12月4日（星期五）上午9時12分至9時26分、11時36分至下午1時24分
12月8日（星期二）上午9時7分至10時32分、下午5時3分至5時14分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　鄭天財　　詹滿容　　費鴻泰　　黃志雄　　葉津鈴　　李貴敏　　張慶忠　　陳淑慧　　黃昭順　　王育敏　　周倪安　　陳歐珀　　邱文彥　　潘維剛　　陳亭妃　　蔣乃辛　　蘇震清　　吳宜臻　　徐欣瑩　　許添財　　陳雪生　　盧嘉辰　　邱議瑩　　陳碧涵　　江啟臣　　蘇清泉　　盧秀燕　　高金素梅　簡東明　　徐少萍　　林德福　　許淑華　　吳育仁　　王惠美　　楊玉欣　　王金平　　姚文智　　李桐豪　　洪秀柱　　蔡煌瑯　　楊　曜　　林郁方　　林滄敏　　顏寬恒　　賴士葆　　呂學樟　　李鴻鈞　　徐志榮　　葉宜津　　江惠貞　　羅淑蕾　　楊麗環　　陳素月　　蔡正元　　李昆澤　　段宜康　　馬文君　　丁守中　　李應元　　邱志偉　　黃國書　　李俊俋　　蕭美琴　　薛　凌　　何欣純　　蔡其昌　　陳其邁　　羅明才　　許智傑　　呂玉玲　　鄭麗君　　柯建銘　　陳節如　　尤美女　　吳育昇　　曾巨威　　孔文吉　　陳超明　　孫大千　　鄭汝芬　　陳根德　　吳秉叡　　陳學聖　　黃偉哲　　林國正　　楊瓊瓔　　楊應雄　　陳明文　　莊瑞雄　　林淑芬　　廖國棟　　劉建國　　李慶華　　張嘉郡　　蔡錦隆　　廖正井　　翁重鈞　　林岱樺　　詹凱臣　　謝國樑　　陳怡潔　　管碧玲　　林鴻池　　劉櫂豪　　趙天麟　　陳唐山　　王進士　　
委員出席　108人
請假委員　田秋堇　　賴振昌　　王廷升　　高志鵬　　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（12月4日下午1時16分至1時24分、12月8日上午9時7分至10時32分）
 
副院長
洪秀柱（12月4日上午9時12分至9時26分、11時36分至下午1時16分、12月8日下午5時3分至5時14分）
列　　席
副秘書長
王全忠
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等19人擬具「工廠法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等18人擬具「勞動基準法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院國民黨黨團擬具「食品安全衛生管理法第十五條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員呂學樟等20人擬具「人民參與刑事審判準備條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員陳其邁等17人擬具「公職人員選舉罷免法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員陳其邁等17人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員陳其邁等17人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員陳其邁等17人擬具「人民團體法第十二條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員陳其邁等17人擬具「工廠法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員鄭麗君等17人擬具「鐵路法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員鄭麗君等17人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員姚文智等17人擬具「野生動物保育法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員姚文智等17人擬具「都市計畫法增訂第四十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員姚文智等17人擬具「海岸管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員楊曜等18人擬具「規費法第十二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員楊曜等17人擬具「社會秩序維護法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員楊曜等18人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等18人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等18人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院函請審議「要塞堡壘地帶法修正草案」與「國家安全法第五條及第七條條文修正草案」案。
決定：「要塞堡壘地帶法修正草案」交外交及國防委員會審查；「國家安全法第五條及第七條條文修正草案」交內政委員會審查。
一六六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、文化部函送104年1至9月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七四、文化部函，為修正「電影法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七五、文化部函，為修正「文化創意產業內容及範圍」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七六、文化部函，為修正「公共藝術設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、文化部函送該部及所屬104年度第3季補助縣市政府及國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、文化部函，為「電影片分級處理辦法」名稱修正為「電影片與其廣告片審議分級處理及廣告宣傳品使用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七九、文化部函，為「國產電影片本國電影片及外國電影片之認定基準」名稱修正為「國產電影片及非國產電影片認定基準」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、文化部函，為修正「廣播電視出版及電影業務行政規費收費標準」第二條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八一、文化部函送104年度第3季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、交通部函，為修正「船員薪資岸薪及加班費最低標準」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八三、交通部函，為廢止「民間投資建設大眾捷運系統辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八四、交通部函，為修正「船舶設備規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八五、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第三條、第二十條及第五十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第三十七條及第四十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八七、交通部函，為「鐵路附屬事業經營規則」名稱修正為「國營鐵路機構辦理附屬事業規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八八、交通部函送「地方營民營及專用鐵路機構經營附屬事業規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八九、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九○、交通部函，為修正「身心障礙者搭乘國內大眾運輸工具優待實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、交通部函送有關已結束事業臺灣汽車客運股份有限公司104年截至第3季止清理工作之執行情形書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九二、交通部函送該部主管104年度第3季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九三、交通部函送該部主管104年度第3季獎補助經費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九四、交通部函送「國內固定航線載客船舶乘客運送定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九五、交通部函，為「國營航空站噪音防制費分配及使用辦法」名稱修正為「國營航空站噪音補償金分配及使用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九六、教育部函，為修正「全國大專校院運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九七、教育部函，為修正「入學大學同等學力認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、教育部函，為修正「運動防護員資格檢定辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九九、教育部函送「專科以上學校實習課程績效評量辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○○、教育部函，為修正「中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○一、教育部函送「職業訓練機構辦理職業繼續教育及評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、教育部函送「學生輔導法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、教育部函，為廢止「職業學校設立標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、教育部函，為修正「非營利幼兒園實施辦法」第十三條及第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○五、教育部函送該部主管104年度第3季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○六、教育部函送「專科以上學校遴聘業界專家協同教學實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第一條、第二十二條之二、第二十九條條文及第二十二條之一附表八，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○八、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送通案決議第10項有關澳洲海外實習之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○九、勞動部函送勞動力發展署104年7至9月政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一○、勞動部函送勞工保險局104年第3季政策宣導廣告動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、勞動部函，為修正「家庭暴力被害人創業貸款補助辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、勞動部函送該部及所屬104年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一三、勞動部函，為修正「勞工退休準備金提撥及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、行政院主計總處函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至104年第3季執行情形」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、行政院主計總處函送「104年度中央政府預算截至第3季執行情形」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、行政院主計總處函送104年度第3季辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、行政院函，為「研發替代役基金收支保管及運用辦法」名稱修正為「研發及產業訓儲替代役基金收支保管及運用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
二一八、行政院函，為104年7月1日修正公布之「工會法」第三條條文、「團體協約法」第五條條文及「勞資爭議處理法」第四條條文，定自104年7月3日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、行政院函，為修正「環境教育基金收支保管及運用辦法」第十一條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二○、行政院函送104年第2季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二一、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二二、行政院函，為海岸巡防署為該署海岸巡防總局及所屬本（104）年度人事費不敷，動支104年度中央政府總預算第二預備金4億7,000萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二二三、行政院函，為中華民國104年6月24日制定公布之「有限合夥法」，定自104年11月30日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、行政院函送「反托拉斯基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二五、內政部函送「105年研發及產業訓儲替代役員額核配一覽表」及「研發/產業訓儲替代役役男服務契約及服勤管理規定參考範例」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二六、內政部函送「殯葬服務業個人資料檔案安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二七、內政部函送「申請指定綠建築綠建材智慧建築標章評定專業機構收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二八、內政部函送該部主管104年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二九、內政部函送該部主管104年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三○、內政部函，為廢止「優良不動產經紀業認證收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三一、內政部、經濟部函送「河川區域私有土地容積移轉換算公式」，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
二三二、經濟部函送加工出口區管理處104年度第3季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、經濟部函，為修正「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三四、經濟部函，為修正「文具商品標示基準」第四點及第五點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、經濟部函，為公告「活動斷層地質敏感區（F0004新城斷層）」、「活動斷層地質敏感區（F0005新竹斷層）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、經濟部函，為修正「應施檢驗汽車用外胎商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、經濟部函，為修正「能源供應事業及能源用戶達應辦理能源管理法規定事項之能源供應數量、使用數量基準及應儲存之安全存量」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三八、經濟部函，為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、經濟部函請更正前送「工廠危險物品申報辦法」第九條附表一，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四○、經濟部函送水利署及所屬104年度第3季對縣市政府、民間團體及個人之補（捐）助明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四一、經濟部函送工業局104年度第3季對社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四二、經濟部函送104年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四三、經濟部函送中小企業處104年度第3季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四四、經濟部函，為修正「加油站設置管理規則」第三十六條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、經濟部函，為修正「漁船加油站設置管理規則」第十五條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四六、經濟部函，為修正「偏遠與原住民族及離島地區石油設施及運輸費用補助辦法」第四十七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四七、經濟部函送智慧財產局104年度第3季獎補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四八、經濟部函，為修正「自來水用戶設備外線補助辦法」第五條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四九、經濟部函送標準檢驗局及所屬104年度截至第3季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五○、經濟部函送該部及所屬截至104年第3季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、（密）經濟部函，為有關中小企業處與中國大陸召開兩岸經濟合作委員會中小企業合作工作小組第2次會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五二、國家安全局函，為修正「特勤人員職務輪調及回任辦法」第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五三、國家安全局函，為修正「國家情報工作人員安全查核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會。
二五四、國家安全局函，為「國家情報工作督察作業辦法」名稱修正為「國家情報工作督察辦法」，並修正第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五五、衛生福利部函，為修正「食品微生物之檢驗方法－曲狀桿菌之檢驗(MOHWM0007.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五六、衛生福利部函，為「身心障礙福利機構評鑑及獎勵辦法」名稱修正為「身心障礙福利機構輔導查核評鑑及獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五七、衛生福利部函送104年7至9月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險會組成及議事辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五九、衛生福利部函，為修正「傳染病防治醫療網作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六○、衛生福利部函，為修正「餐飲業等商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六一、衛生福利部函，為修正「食品微生物之檢驗方法－金黃色葡萄球菌之檢驗(MOHWM0002.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六二、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療品質資訊公開辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六三、衛生福利部函，為修正「藥商得於郵購買賣通路販賣之醫療器材及應行登記事項」公告事項第一點之附件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六四、衛生福利部函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六五、衛生福利部函送「專科護理師於醫師監督下執行醫療業務辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚苯碸樹酯塑膠類嬰兒奶瓶之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚碳酸酯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六八、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚醚碸樹酯塑膠類嬰兒奶瓶之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六九、衛生福利部函送該部及所屬104年度截至第3季止「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、行政院農業委員會函送「農業金融業個人資料檔案安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七一、行政院農業委員會函，為修正「漁業法施行細則」第二十八條及第三十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七二、行政院農業委員會函，為修正「農藥管理人員訓練及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七三、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品使用準則」第三條附件一及第四條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七四、行政院農業委員會函，為廢止「自泰國輸入犬貓之檢疫措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七五、行政院農業委員會函送該會及所屬104年度第3季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七六、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）104年第3季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七七、蒙藏委員會函送104年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七八、司法院函，為「法院辦理刑事案件少年事件訴訟文書之影印攝影抄錄費用徵收標準」名稱修正為「法院辦理刑事案件少年事件訴訟文書之影印攝影抄錄及複製電子卷證費用徵收標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七九、司法院函送該院主管104年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八○、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會104年第3季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八一、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構國內分支機構管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八二、金融監督管理委員會函，為修正「境外結構型商品管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八三、金融監督管理委員會函，為修正「有價證券集中保管帳簿劃撥作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八四、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金104年度截至104年9月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八五、金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區保險機構在香港澳門設立分支機構子公司許可辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二八六、金融監督管理委員會函送依據保險法第一百四十六條第四項所定保險相關事業範圍，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八七、金融監督管理委員會函送該會主管及財團法人104年度第3季「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八八、金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二八九、金融監督管理委員會函送有關證券交易法第61條規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九○、金融監督管理委員會函，為修正「國際證券業務分公司管理辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九一、財政部函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九二、財政部函送有關適用特種貨物及勞務稅條例第5條第1項第12款規定之案件類型，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九三、財政部函送「財政部所屬金融保險事業機構人員進用辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九四、財政部函，為修正「民間參與公共建設甄審委員會組織及評審辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二九五、財政部函送中國輸出入銀行104年度第3季因公出國或赴大陸地區出國預算執行季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二九六、行政院環境保護署函送「違反水污染防治法義務所得利益核算及推估辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九七、行政院環境保護署函送該署主管104年度截至第3季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九八、行政院環境保護署函送該署與所屬及主管之財團法人104年第3季廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九九、行政院環境保護署函送「設備元件揮發性有機物洩漏率－圍封採樣方法（NIEA A736.71C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○○、行政院環境保護署函，為廢止「設備元件揮發性有機物洩漏率－圍封採樣方法（NIEA A736.70C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○一、行政院環境保護署函送「凹版印刷油墨及其相關塗料之揮發物含量測定法－重量法（NIEA A717.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○二、行政院環境保護署函，為廢止「凹版印刷油墨及相關塗料之揮發物含量測定法（NIEA A717.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○三、行政院環境保護署函送「硫磺回收工廠排放管道中硫化氫、硫化碳醯及二硫化碳檢驗方法－氣相層析／火焰光度偵測法（NIEA A702.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○四、行政院環境保護署函，為廢止「硫磺回收工廠排放管道中硫化氫、硫化碳醯及二硫化碳檢驗方法－氣相層析／火焰光度偵測法（NIEA A702.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三○五、行政院環境保護署函，為修正「違反水污染防治法罰鍰額度裁罰準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三○六、中央銀行函送該行及中央印製、造幣兩廠104年度截至9月底政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○七、福建省政府函送104年度第3季補、捐（獎）助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○八、臺灣省政府函送104年度第3季「補助民間團體及個人補（捐）助經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三○九、臺灣省諮議會函，為104年度第3季未於各媒體辦理相關政策宣導廣告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一○、考試院、行政院函，為「公教人員保險法」第三十六條條文、第四十八條條文分別定自104年6月12日及104年6月19日施行，及修正「公教人員保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一一、考試院函送該院及所屬104年第3季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一二、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第三條、第七條條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一三、行政院海岸巡防署函送該署及所屬辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一四、總統府函送該府主管104年第3季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
三一五、國立故宮博物院函，為104年7至9月無政策宣導之廣告預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三一六、外交部函送該部104年第3季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三一七、外交部函送「條約締結法施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三一八、中央選舉委員會函送該會及所屬104年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三一九、公平交易委員會函，為修正「多層次傳銷管理法施行細則」第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二○、公平交易委員會函送「檢舉違法聯合行為獎金發放辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二一、公平交易委員會函，為修正「公平交易委員會處務規程」及「公平交易委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
三二二、公平交易委員會函送104年度截至9月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二三、公平交易委員會函送104年度第3季補(捐)助經費一覽表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三二四、國家通訊傳播委員會函，為國家通訊傳播委員會、通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金104年第3季無媒體廣告執行數，請查照案。
決定：交交通委員會。
三二五、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三二六、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金104年第3季公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三二七、法務部函送104年第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三二八、國防部、教育部函，為「軍事學校及班隊設立變更停辦標準」名稱修正為「軍事學校設立變更停辦標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
三二九、國防部函送104年度第3季辦理政策宣導相關廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三三○、國防部函，為「後勤及通資業務」科目申請動支104年度第一預備金8億元案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三三一、僑務委員會函送104年度第3季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三三二、原住民族委員會函送該會及附屬(含原住民族綜合發展基金)、財團法人原住民族文化事業基金會104年度第3季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三三三、科技部函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」104年第3季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三三四、行政院公共工程委員會函送104年度截至第3季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三三五、國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部函送「志願役退除役軍人支領退休俸贍養金或生活補助費人員家屬住宅自用水電優待辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
三三六、銓敘部函，為修正「公教人員保險準備金管理及運用辦法」第七條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三三七、行政院人事行政總處函，為104年度中央政府總預算決議，檢送地方行政研習中心「選送高階公務人員出國短期研習計畫」特色及預期效益專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三三八、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，住宅基金「其他業務費用」編列「補助臺北市及新北市政府興辦社會住宅土地價款8億6,110萬7,000元」，凍結3億1,500萬元，提出書面報告經同意後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三三九、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算決議，檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」凍結2,000萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算決議，檢送「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質運作管理」凍結200萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二○），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為針對該部「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」104年度預算繼續凍結十分之一決議，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
三六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對醫療藥品基金之母基金預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對醫療藥品基金之母基金預算凍結二十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「醫療發展基金」項下「推動弱勢族群醫療照護計畫」專業服務費凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「心理及口腔健康品質提升計畫—會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費—捐助、補助與獎助」預算凍結1,000萬元，專案報告後始得動支乙案，檢送相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－加強少子女化婦幼健康照護服務－辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」預算凍結300萬元，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－兒童視力、聽力保健計畫」預算凍結215萬元，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－加強少子女化婦幼健康照護服務－辦理經濟弱勢生殖健康服務方案」預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支乙案，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「衛生保健計畫－提升中老年健康促進方案－辦理高齡友善城市及活躍老化」預算凍結十分之一，提出專案報告後始得動支，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送該院104年度預算經本院決議繼續凍結之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。業經處理完竣，行政院預算除人事費外繼續凍結600萬元，其餘均准予動支，請查照案。
三七四、本院內政委員會函，為院會交付審查一、內政部函送「外籍配偶之國籍歸化與永久居留權之取得及其權益規定」書面報告，請查照案；二、內政部函送警政署「104年度警察機關核發工作獎勵金案」書面報告，請查照案等2案，業經處理完竣，准予核備及准予動支，請查照案。
三七五、本院社會福利及衛生環境、財政兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部、財政部函為修正「菸品健康福利捐分配及運作辦法」請查照案，經審查完竣，准予備查，並通過附帶決議1項，請查照案。
三七六、本院內政委員會函，為院會交付審查一、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送清查歷年研發替代役役男赴中國情形並研議限縮其赴中國之相關規定專案報告，請查照案；二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對警方執行行政院淨空任務衍生執勤過當疑慮，業將相關查處情形報請監察院調查乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案等2案，業經處理完竣，均不予核備，請查照案。
三七七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為103年度中央政府總預算決議，有關「軌道工程興建管理」項下「基本行政工作維持」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告等8案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三七八、本院交通、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查交通部函為103年度中央政府總預算決議，檢送淡江大橋相關書面報告案，已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「該部主管行政法人國立中正文化中心與財團法人大學入學考試中心基金會等10所財團法人103年度預算書」案等4案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人102年度決算書」案等4案，均已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三八一、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部為「基本工資」調整等9案，經提本院第8屆第7會期第12次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部為修正「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」等9案，經提本院第8屆第7會期第12次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」甲、禁止輸入之植物或植物產品第一點規定等11案，經提本院第8屆第7會期第12次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「限制4.95芬普尼水懸劑之使用方法及其範圍」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為修正「就業保險失業者創業協助辦法」等8案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為韋日興君為國民年滿65歲始自勞保退出，年資未達15年，不得請領勞保年金又不給付國民老年年金之不合情、不合理規定，農保已修法追溯納入，有關勞保部分請求督促政府早日解套請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為韋日興君為國民年滿65歲始自勞保退出，年資未達15年，不得請領勞保年金，陳請得以追溯納入給付國民老年年金請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為韋日興君為有關年滿65歲自勞保退出，年資未達15年，無法領取勞保及國保老年年金民眾權益，陳請相關法案儘速排入議程修法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為郭其立君為建請修法，凡製造黑心食品有害人體之負責人，處無期徒刑，終身監禁，不得假釋請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為黃文生君為販賣有妨害健康的食品之黑心奸商，應立即收押、所有財產全部凍結，並判刑最少20年以上，褫奪公權終身等建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即同意表決三讀通過其所提「中華民國食品安全法」之立法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為立即同意表決三讀通過本人所提「中華民國國境衛生檢疫法」之立法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九五、本院內政委員會函，為中華民國都市計畫技師公會全國聯合會為建請研擬及推動景觀法（草案）納入都市計畫技師之專業評估、簽證或執行之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九六、本院內政委員會函，為陳宏洋君等為景觀法及景觀師法草案內容部分與技師法既有園藝技師執業範圍重疊，懇請相關單位共同要求修正景觀法及景觀師法內容之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九七、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九八、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建議審酌「民法」第1064條及1065條有關非婚生子女之權益請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三九九、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請考量修正中央行政機關組織基準法第2條第1項，將廉政機關列入但書規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○○、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌憲法增修條文第3條第3、4項之意涵，檢討修正中央法規標準法、中央行政機關組織基準法等法請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四○一、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌修正中央法規標準法第7條、立法院職權行使法第60條規定之必要，並審酌總統依法發布命令之必要請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四○二、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為有關行為能力規範乙節，建請檢討公文程式條例第1、5條規定，請願法第5條、個人資料保護法第2條第9款、第10條、第11條、行政程序法總則第20至22條、96條第1項與陳情第168、173條及刑事訴訟法第242條規定請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四○三、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌修正「司法院組織法」第3條第1項大法官人數與第5條第2項大法官任期請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○四、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請修正「刑事訴訟法」第66、243、460、461與465等條文，「司法行政最高機關」為「法務部」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○五、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請修正「監試法」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○六、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請檢討修正「刑法」第271條、第126條第2項請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正刑法第47條，累犯之時間，人民是否累犯，起算時間不可因法官之審判時間而有不明確之狀況請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑法」第140條侮辱公務員、公署罪增加免責規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四○九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求廢止民事訴訟法第249條罰鍰規定，避免淪為政治人物妨礙人民國賠之惡法請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四一○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「民事訴訟法」第249條為國家賠償不適用，避免淪為政治人物妨礙人民國賠之惡法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建請修正「司法院大法官審理案件法」，修正為可訴願、訴訟方合憲請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「行政程序法」及「刑事訴訟法」，於信封上必須手寫內容物為何公文，以防公務員逃避訴訟請願文書4份案，經審查結果，不成為議案案。
四一三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「行政程序法」、「刑事訴訟法」，於信封上必須註明內容物為何公文，以防公務員偷塞其他公文，不塞爭議公文，號稱有寄逃避訴訟請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，使再審可針對裁定再審，比照「民事訴訟法」及「行政訴訟法」規定請願文書3份案，經審查結果，不成為議案案。
四一五、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第441條為人民可直接提出非常上訴請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一六、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建議修正「刑事訴訟法」第15條，人民可向共同之直接上級法院首席檢察官或檢察長聲請裁定管轄請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」自訴章，使自訴被告不用到庭比照刑訴第371條，可不到庭直接判決請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四一八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，增加受命法官有關要求證據調查，必須一一列出雙方要求請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四一九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修法，加註自訴案件不可羈押及直接判決，羈押不可上手銬之規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為檢舉司法院管理不當，要求修法押人都要攝影請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四二一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「監察法」，增加對不去議會的市長，監察院有監督失職市長之法律授權請願文書3份案，經審查結果，不成為議案案。
四二二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為檢舉立法院程序委員會違反請願法，要求設考核人員，並請重新處理案件請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，地檢署擅自移轉管轄人民可救濟，及第219條保全證據必須可抗告規定請願文書2份案，經審查結果，不成為議案案。
四二四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修法解決起訴檢察官、一審、二審法官共同違反「刑事訴訟法」第273條、第300條及第376條之罪請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二五、本院司法及法制委員會函，為黃松輝君為建議檢察官臨庭參審制請願文書3份案，經審查結果，不成為議案案。
四二六、本院司法及法制委員會函，為陳俊君君為廢除保安處分強制工作事及修正「刑法」之刑罰一罪一判事提出陳情請請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二七、本院司法及法制委員會函，為王光明君為受刑人無期徒刑撤銷假釋並執行20年，卻適用無期徒刑之累進處遇規定，致執滿20年無縮短刑期之望，再陳請修法匡正法制請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二八、本院司法及法制委員會函，為蔡正輝君為建請儘速審議通過「公務人員退休撫卹法草案」，以利公保年金早日實施，照顧未領月退休金之公保退休人員請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四二九、本院司法及法制委員會函，為張坤和君為建請儘速完成「法官法」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三○、本院司法及法制委員會函，為蘇宏德君為因應網路霸凌事件頻仍，請求迅賜立法，將「刑法」妨害名譽等罪公訴化請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三一、本院司法及法制委員會函，為劉家梅君為建請刪除「涉外民事法律適用法」第2條；另「民法」第973條及第980條有關未成年之法律行為，違反教育部重編國語辭典之成年定義，請即改正請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三二、本院司法及法制委員會函，為劉讓先君為一、請提案司法首長由基層法官選舉產生不可由總統指派；二、請提案補強修正「法官法」第19條，增加各級法院院長檢察長不為職務監督者免職請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三三、本院司法及法制委員會函，為劉讓先君為建議司法首長應由基層法官選舉產生、一般法官取消終身法官職之保障及修正「法官法」第19條請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三四、本院司法及法制委員會函，為周雅蘭君為陳請退回廢死刑議案，修正「中華民國刑法」第271條，殺人者唯有處死刑，刪除後段無期徒刑或十年以上有期徒刑部分，並加設鞭刑及酒駕增加死刑請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三五、本院司法及法制委員會函，為許名賢君為有關特赦、大赦、減刑事陳情請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三六、本院司法及法制委員會函，為林志煌君為對6月15日修正通過之「民事訴訟法」第511條提出修正意見請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三七、本院司法及法制委員會函，為林金海君為有關安樂死合法化陳情請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三八、本院司法及法制委員會函，為李兆坤君為建請將「公立學校教職員退休撫卹條例」法案名稱正名為「公立學校教師退休撫卹條例」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四三九、本院司法及法制委員會函，為江文淵君為對檢調司法集體吃案乙事，聲請變更或廢除法務部請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四四○、本院司法及法制委員會函，為台灣電力工會等為103.1.14私校參加公保之教職員已獲得通過納入公保年金對象，然經濟部事業所屬人員卻因諸多因素遭到排除，陳請早日通過「公教人員保險法」第48條修正案請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四四一、本院司法及法制委員會函，為中華民國石油事業退休人員協會為請將國營事業參加公務人員保險之公務人員兼具勞工身分之員工，納入公保退休年金，比照私立學校教職員，溯自99年1月生效請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四四二、本院司法及法制委員會函，為台北市職業總工會為建議立法院院長、副院長宜由選舉區競選當選之立法委員擔任，才有民意基礎，能中立與公正主持會議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四四三、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即決議通過其所提「台灣特色社會轉型正義懲治漢奸條例」請願文書5份案，經審查結果，不成為議案案。
四四四、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即決議通過其所提「台灣特色社會轉型正義期間黨政機關整編復員實施條例」請願文書4份案，經審查結果，不成為議案案。
四四五、本院司法及法制委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請決議通過其所提「台灣特色社會轉型正義時期國家執行死刑暫行條例」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四四六、行政院函送本院委員葉津鈴等11人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四七、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四八、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四四九、行政院函送本院委員陳碧涵等13人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五○、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第8會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五一、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第8屆第8會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五二、行政院函送本院委員盧秀燕等19人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五三、行政院函送本院委員簡東明等11人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五四、行政院函送本院委員王進士等11人於第8屆第8會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四五五、本（第8）會期自104年12月16日（星期三）至12月31日（星期四）停開院會及委員會，提請決定案。（依協商結論不予處理）
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員瓊瓔就臺灣積極加入TPP，主政單位應及時因應規劃應對方案，藉以保護臺灣農業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員瓊瓔就強化廢棄物清理機構管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員國正就健保費率調整應制度化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就退除役官兵輔導委員會編列志工服務員額，服務組長員額遠超過服務人員人數60倍，有人力錯置之疑乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就網路詐欺案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就我國出口貿易出現罕見的「連八黑」，建請政府產業政策應不斷研發創新，朝高附加價值轉型，以擴大整體經濟效益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就重要觀光景點建設中程計畫之部分子計畫財務計畫尚未完成核定，不符預算法規定，且部分國家風景區自償率偏低，規劃倉促有欠周延，建請研謀改善案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就思考改革陳舊之性侵害被害者驗傷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就西濱快速公路部分路段使用成效不彰，未有效發揮疏解國道高速公路壅塞之興建目的，及工程延宕多時經監察院提出糾正案一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就殺子後自殺，政府應重視並保障兒童權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就少子女化對高等教育所帶來的衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就防範中小學學生個資外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就修法加重詐欺刑責案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送楊委員瓊瓔就全台各縣市消防局之消防設備過於老舊，主政單位應注意其使用年限並充足其設備維修更換經費，兼及消防同仁的工作安全保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就嘉義故宮南院為中台灣區域內重要觀光亮點，建請主管機關應評估開幕門票優惠是否應擴及地方民眾，以造福更多在地民眾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就連續查獲黑心食品提出建議列為重大刑案標準偵辦或提高刑度藉以阻卻之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就未來我國加入「跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定」（TPP），面臨擴大開放稻米市場之要求，該如何因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送孫委員大千建議相關政府單位強化防颱措施，減少杜鵑颱風災害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就連續假期遇天然災害之交通及放假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送許委員淑華就公共電視應製播兒童新聞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送許委員淑華就建立校園安全維護合作機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就我國是否加入TPP應經過充分對話和溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就退輔基金及榮民就業安養等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就中華郵政公司將提出裁撤近百個支局的計畫，在檢討裁撤同時，更應兼顧員工及服務偏鄉民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就信號彈管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就強化我國漁業管理措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員淑華就因應天然災害來襲，公共運輸相關單位應提出緊急應變疏運計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就當前經濟景氣低迷之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就上市公司間非合意收購之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員瓊瓔就相關部門所列管「促進民間參與公共建設」案件數頗多，但執行件數相對延宕引發執行不力質疑，主政部門應積極主動追蹤考核，藉以公共建設支出來拉抬經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就國家考試應考人「申請閱覽試卷」制度迄今未施行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就為保障身心障礙應考人參加國家考試權益，給予身心障礙考生彈性的考試延長時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就9月出口連八黑，就業情況卻持續好轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就各機關首長不宜相繼提前發表今（104）年GDP成長保1有困難之看法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就「減稅刺激經濟」、「財政健全方案」有關稅制調整措施及政府財政困窘，建議採取擴張性財政政策，增加基礎建設投資，以利整體經濟發展提升國力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員碧涵就「為創造和諧多元族群關係之公民社會，帶動國內外客家學術研究風氣，整合族群學術研究與實務運用、培育多元社會跨領域之公共事務專業人才、建構客家學術研究跨部會雲端平台共享，應為政府推動客家族群政策之重要工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員淑華就「2015臺灣自行車節」即將登場，必須結合地方特色資源、帶動觀光與自行車產業發展、成為彰顯臺灣品牌的亮點活動，期待今年能為國內外車友創造豐富感受的「臺灣騎蹟」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員淑華就強化尊老敬老精神及老人照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就應研擬相關退場評估，考慮將拚門診的醫學中心回歸為社區醫院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員淑華建請政府以打造整廠、系統整合出口旗艦概念，引導產業從過去單一產品銷售轉化為輸出解決方案方式，並強化駐外人員之訓練與功能，以轉變出口不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員淑華就法務部矯正機關作業基金編列收入預算，應參酌近年實際營運績效及業務成長情形覈實編列問題質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送許委員淑華就所得分配及建議辦理財富分配統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員瓊瓔就杜鵑颱風過境，桃園機場嚴重塞機，造成航空公司及旅客不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員瓊瓔就「政府相關部門應針對社會現象轉變，強化對網路意見的分析，俾讓政府施政更有感」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員瓊瓔就肇因研判表問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員瓊瓔就持我國護照進出聯合國相關機構及會議活動時所受待遇情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就應儘速明訂管理規則、公告防蚊液有效成分清單，把關防蚊商品，並加強宣導有關於防蚊藥品的正確觀念等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就保障民眾遠離菸害危害，建請主管機關研議強化禁菸場所相關規範，以維護國民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員惠美就為確保空拍攝影機使用時之公共安全，建請應立即訂定相關管制辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員惠美就政府應編列預算並整合民間資源，將MIT拓展到國際市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送盧委員秀燕就保險病床不足，許多重症患者滯留急診室，即使選擇自費病床都需等待一段時間，為保障檢傷一級病患保險病床資源，要求儘速研擬相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就警力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蘇委員震清就鑑於國道10號是南部地區東西向重要交通骨幹，交通部實應從長期產業策略與促進區域發展的角度，儘速定案辦理國道10號高屏聯絡道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員淑蕾就「請勞動部針對勞動基準法第35條規定儘速提出配套因應，以避免勞資雙方困擾」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員郁方就全台仍有三萬六千自來水用戶使用鉛管供水，引發民眾鉛中毒恐慌，要求儘速辦理國人血液含鉛量調查、鉛移動性測驗或X光骨頭檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員瓊瓔就解決地方府會爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送廖委員國棟就維護原住民族海洋漁獵文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送邱委員志偉就國家安全局應積極提升、強化單位資通安全人員專業能力培訓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就醫師工作時數過長，影響醫療服務品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就政府推動節能減碳行動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員淑蕾就促進中高齡者勞動參與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就菜價居高不下，應速提出具體改善方案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員淑華就有關醫界「五大皆空」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員淑華就近年矯正機關自營作業產品之銷貨中，內部供銷系統占總銷貨收入比率約七成，恐不利於社會大眾對矯正機關自營作業教化之瞭解及對外推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送許委員淑華就矯正機關技能訓練對於就業之助益有限，應予以再加強訓練項目之就業導向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員鴻池就廢棄物清理法第9條問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員淑蕾就就學貸款零利率之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就「加強投資文化創意產業實施方案」投資績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送孫委員大千就防範毒品入侵校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送邱委員志偉就政府編列預算「協助臺籍慰安婦受害人向日本索償」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送陳委員唐山就「護照條例施行細則」限制人民使用母語拼寫姓名英譯之自由，顯然有違國際社會尊重語言權之時代潮流，爰建請外交部修正相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送盧委員秀燕就臺中地區輸電系統老舊，每逢颱風下雨積水造成用戶斷電，台電公司應投資汰換與進行電路地下化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員昭順就「如何跨區調度垃圾處理量、各焚化爐歲修時間錯開、訂出合理的垃圾代收處理費及如何有效處理拖欠費用」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就醫學中心門診比率過高、慢性病連續處方箋開立比率過低、上呼吸道感染醫療費用較高及醫院品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員志偉就國家安全局人事費用編列於機密預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送邱委員志偉就外交部常年補助「中華民國國際經濟合作協會」等11個民間團體問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就行人路權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員瓊瓔就為編製財富分配統計研究之跨部會協調工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員鴻池就因應高齡化社會所需之交通服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送廖委員國棟就第八屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員惠美就台中火力發電廠煙氣排放對彰化縣鹿港、福興及秀水等地區空氣品質影響等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員惠美就研訂管理辦法規範日租旅宿業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員鴻池就有效規範網路群眾募資平臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送顏委員寬恒就政府應主動公布及通知國內鉛管用戶等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送孫委員大千就政府相關部門應協助臺灣美國無線電股份有限公司受害員工進行跨國求償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔣委員乃辛就協助臺北市加速辦理鉛水管汰換工程等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員昭順就旅客來臺觀光等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送蕭委員美琴就第八屆第八會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送丁委員守中就經濟部標準檢驗局「兩岸標準計量檢驗驗證認證暨消費品安全資訊網」缺乏中國大陸不安全商品相關訊息等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送丁委員守中就衛生福利部調查結果，103年度各縣市各型中心辦理收納失智者約1,337人，占103年失智老人人口推估數13萬5千人之比率僅0.99%，服務涵蓋率明顯偏低，部分偏遠地區甚至未設專責失智症老人日照中心，應提高偏遠地區資源與服務能量，以提升失智老人服務涵蓋率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就衛福部食藥署針對所有國家之進口茶葉應採取全部逐批檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送委員葉津鈴、何欣純、劉建國、賴士葆、孔文吉、鄭天財、蔣乃辛、詹滿容、黃昭順、許添財、李應元、羅明才、廖國棟、林岱樺、陳超明等15人就「105年度中央政府總預算案」及「中央政府流域綜合治理計畫第2期特別預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員邱志偉、周倪安、黃偉哲、費鴻泰、林國正、林滄敏等6人就「中華民國103年度中央政府總決算審核報告案」審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針就11月22日越南破獲一宗來自台灣的象牙及穿山甲走私案，認為穿山甲是否來自台灣本土（Manis pentadactyla pentadactyla），如果是，根據估計，一隻成年穿山甲身上的鱗片重約0.5公斤，2,000公斤鱗片，就意味著有4,000隻的穿山甲被捕捉，這對繁殖緩慢的穿山甲來說是很大的族群折損，本席要求農委會林務局及內政部警政署提出有效防止盜獵之作為。此外，直接從台灣出口，除了本土穿山甲的盜獵外，860公斤的象牙來源如何，是否有走私入境或非法庫藏品存在台灣，本席要求內政部警政署應加強查緝。最後關於轉口，台灣是否有人參與國際野生物走私，如何防止台灣成為走私貨品的集散地，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院陳委員素月，鑑於我國每年秋冬之際，大陸空汙易隨東北季風南下，導致台灣PM2.5（細懸浮微粒）濃度飆高，空氣品質因風速降低，擴散不良更導致汙染物持續累積，嚴重影響我國民眾生活品質。惟PM2.5濃度偏高時，專家學者均建議民眾外出應戴口罩，卻因經濟部標準檢驗局未針對口罩及相關呼吸防護用具訂定PM2.5之相關過濾標準，致使相關廠商無法標示，最終導致民眾無所適從，無法取得安心之防護用品。爰建請行政院責成經濟部標準檢驗局針對PM2.5濃度訂定相關標準，並會同衛生福利部將口罩及相關呼吸防護用具納入產品驗證，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員秉叡，針對申請人依著作權法第六十九條申請強制授權時，著作權專責機關在審查過程中及召開審查會時，是否有違當初該條條文修法精神，及未落實相關權益人應迴避參與審查的原則。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員秉叡，針對衛生福利部推出「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」後，仍有許多醫院未能落實補助款項適當運用，拿去購買護士服、口罩等用品。建請行政院立即查核醫院款項運用狀況，是否有確實增加人員配置或核發加班費、獎勵金，以保障護理人員權益，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑑於我國目前空氣汙染非常嚴重，尤其中部地區經常出現空氣汙染達到「紫爆」程度，造成此現象的原因是PM2.5（細懸浮微粒）過高。目前PM2.5被認定第一級致癌物質，胸腔外科醫師提出警訊，一般不抽菸、生活型態健康的人，仍可能因空氣汙染而曝露在罹患肺癌的風險中。爰此，本席要求行政院重視空氣汙染問題，並積極研擬改善空氣品質的對策，以保障民眾的健康，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對日租套房爭議不斷，舉如不符消防法規等諸多問題，而五都等觀光重點城市更是違法日租套房的熱區；為免損及消費者權益與兼及住宿安全，主管機關應及早儘速納管方案，提高我觀光旅遊居住品質，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，有鑑於國外爆炸案頻傳，而國內政府除應嚴格規範製造爆裂物工廠應離民宅2公里以上，並建請消防單位應提升自我防災與緊急應變機制能力與知識，熟悉化學品全球調和制度（GHS）及緊急應變卡（HAZMAT）作業流程，並廣為宣導周遭民眾知曉，俾以降低意外事件發生時人民生命財產安全損失，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，有鑑於美國核准基改鮭魚販售免標示，基此我國主政單位應及早因應此項國外變革，其輸入與否須經風險評估，站在國人健康權益做第一考量，倘萬一輸台更須遵守我國基改食品標示規定，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對行政院長毛治國日前參加農試所成立120週年慶，並前往花蓮青年農民盧紀燁創辦的「壽豐印象」訪視，提出希望臺灣農業提升競爭力，向「智慧農業」轉型，創造更多市場商機，以因應開放的挑戰。建請行政院責成所屬機關研擬相關方案，將農業納入優先推動產業。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，針對交通部正在徵求顧問團隊進行都市捷運系統技術選擇的規劃研究，希望能夠訂定客觀準則，為我國都市合理選擇「低成本、用地少、節能源、建期短」的系統技術型式。行政院應責成相關機關，考量與其他慢行交通門到門的整合，並綜合都市發展、土地使用、生命周期總成本，以及社會經濟效益所進行專業科學的評估結果來決策。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，鑒於蘇花公路改善工程將從一○六年起，逐年分段完工通車。這條帶給東台灣人民安全返家的道路，鄉親們日夜冀盼早日全線通車，然而我們也必須提醒，如果相關交通網絡疏運連結等配套工程建設無法到位，蘇花改通車後引進的大量車流，恐將帶給民眾新的困擾。建請行政院責成所屬機關及早因應蘇花改通車後所需的交通配套，並事先完成各項疏運交通建設，日後將能與蘇花改連結成完善的交通網，帶給民眾行的便利，也能大幅提升花東兩縣競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對環保署日前提出「2030年達成減少碳排50%目標」的承諾，絕對讓國際社會眼睛一亮，尤其向國際宣揚INDC減碳目標「進場式」亦採「至尊」規格。環保署提出再生能源、碳交易等減碳作法，理論上可行，但絕非一蹴可幾；要怎麼在極有限的時間做出成績，必須要有詳實的實施計畫，且法制基礎、社會認知都得夠成熟。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，針對十一月行政院首度訂為社會企業月，分別在北、中、南地區舉辦一系列社會企業推廣活動。目前台灣存在所得分配、教育資源分配、長期照護等社會問題，政府將推動社會企業列為施政重點，必須著眼在於扶助社會企業，進而改善資源分配落差等問題。建請行政院長期推動，並期能有效落實。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對國防部及海巡署日前在左營外海舉行「國軍聯合海巡署護漁操演」，強調政府絕對會全力做漁民的後盾，同時呼籲漁民遵守國際法與相關法規。要求行政院除展現政府常態性聯合護漁的決心，也加強漁民遇難救援及海上遭挾持的反恐科目，驗證整體護漁能量，維護我漁民權益、確保其人身安全。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，針對《聯合報》在「後青春安老學」的專題中引法國的調查研究指出，晚一年退休，失智風險少5%。台灣女性的健康餘命是71.7歲，男性68.1歲，但有8到10年處於不健康或需要長照的狀態。建議行政院責成所屬主管機關應多設職業技術訓練機構，讓退休者學習新技能，以減輕年輕人平均須負擔的老人費用。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於勞動部雖參與推動促進青年就業方案，惟我國青少年失業率為整體失業率之3倍餘，改善青年就業問題刻不容緩，行政院應責成所屬持續與各部會檢討調整該方案之具體內容，並就計畫間之轉銜或互相搭配，進行跨部會實質資源整合，俾確實有效協助青少年投入職場。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對中央存款保險股份有限公司為我國辦理存款保險之唯一專責機構，存保準備金攸關存款保險制度之健全與運作；惟截至104年度9月底止，存保準備金僅543億餘元，遠低於法定安全存量3,800億餘元，復以103年度7月起銀行業2%稅率所得營業稅稅款不再專款撥供存保準備金，改為撥入金融業特別準備金由金管會統籌管理運用，預計105年度金管會並無分配資金撥供存保準備金，將大為影響存保準備金之累積。是以，存保公司應積極研謀厚實存保準備金之對策，以強化承擔風險能力。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對勞動部公布的無薪假人數統計創下43個月以來新高，建請行政院正視經濟結構性與總體經濟政策失當的問題，研擬相關因應發展對策，以提升競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於為加強社會福利資源之有效運用，社會福利基金應針對所屬社政機構收容對象限制、收容不足之原因等加以檢討，並隨社會脈動與需求情形，積極調整服務方式及經營型態，朝向多層次照顧體系發展，俾發揮老人安養、養護等功能。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，衛生福利部自101年度起以公益彩券回饋金補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心，截至104年8月底總計成立77家，惟集中於部分縣市，新北市有34家最多，尚有14縣市1家（如南投縣）皆無，資源分布明顯不均；又候補人數達9千餘名，為法定收托之2倍餘，平價優質之公共托育資源嚴重不足，要求行政院研議推動招生人數不足之學校、幼兒園轉型，或強化運用社區保母系統等措施，滿足民眾需求，以提高生育率。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，鑒於高齡化社會下，隨著老年人口及占率持續增加，老人受虐案件大幅攀升，以身心虐待最多，又99年民刑法修正扶養父母為相對義務後，棄養老人恐增多；鑑於未來政府介入家庭處理老人保護安置之機率將提高，惟各縣市執行面仍存有不少問題，行政院應責成所屬主管機關強化老人保護安置措施，以維護老人生活品質與尊嚴。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，鑒於家庭暴力通報案件逐年增加，為降低加害人再犯，家庭暴力防治法針對有家庭暴力事實且必要者，法院應依聲請或依職權命相對人完成加害人處遇計畫，惟核發強制完成加害人處遇計畫之裁定率偏低，要求行政院所屬主管機關應賡續加強與法院之溝通交流，落實家庭暴力防治法預防矯正之目的。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於為及早發現潛在之親密關係暴力高危機案件，各縣市第一線人員運用「衛生福利部業委託專家學者發展臺灣親密關係暴力危險評估表（簡稱TIPVDA）」進行危險評估之比率逾9成，尚稱普及；惟就篩檢出之高危機案件，未進行法院是否核發命相對人完成加害人處遇計畫之後續追蹤；要求行政院責成所屬主管機關研謀改善，以落實家庭暴力防治三級預防概念與作法。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，鑑於近年國庫利息支出節省數雖已達成目標，惟因所訂目標值過於保守，且節省實績亦呈下降趨勢，無法有效衡量財務運作績效，為免流於形式，行政院應責成所屬主管機關訂定較具挑戰性之目標值外，並研議另訂合宜之績效指標，以提升債務管理績效。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，鑒於自91年公共債務法修正明訂債務還本規定以來，中央政府稅課收入成長率遠遜於債務餘額成長率，導致債務還本數相對偏低，恐產生債留子孫後遺症，要求行政院應檢討改進，以免後代子孫未享受公共建設效益，卻需負擔債務，恐有違代際公平負擔原則。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，針對民營化基金成立以來，由於釋股預算無法順利執行，只得以舉債支應民營化相關支出，致迄105年底預計累積短絀將達635億餘元，舉債空間未達8億元；鑒於該基金編列之釋股預算，短期內恐難以執行，為免成為隱藏政府債務之工具，行政院應依監察院之糾正意見及中央政府非營業特種基金存續原則之規定，速謀基金退場機制。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於地方政府對統籌稅款應分得部分，依法應列為當年度稅課收入，並優先挹注人事費及一般經常性支出，財政部僅係分配稅款之機關，扣還中央統籌分配稅款予地方建設基金，恐干擾地方政府施政優先順序；地方建設基金對地方政府之借款係特種基金之資產，若欲保全資產，則應強化貸放作業之事前審核及事後稽查，暨後續之催收作業，而非僅於契約訂定扣還中央統籌分配稅款之方式，藉由公權力保全資產。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院丁委員守中，針對「頂新偽劣油」一審宣判無罪，認為法官判決結果悖離「食品安全衛生管理法」立法精神，缺乏受害者同理心、違背社會期待又忽略社會觀感與受害者權益，本席要求檢方本於職責應立即提起上訴、嚴懲不法、伸張正義，莫讓黑心偽劣廠商敗壞台灣美食之名，並呼籲檢調機關立即介入調查該案審判期間有否瀆職或涉及不法之疑慮？特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院江委員啟臣，針對我國大專院校因少子化衝擊，近年以遇缺不補之方式調整人事，導致高等教育體系欠缺新血加入，衝擊大學研究動能；爰要求行政院應立即提出因應方案，專案培育有志於高教研究之青年學者，避免國家人才外流乙事，特向行政院提出質詢。
三十、本院江委員啟臣，針對校園安全管理鬆散，容易造成外人入侵，影響學生安全乙事，特向行政院提出質詢。
三十一、本院江委員啟臣，針對我國老人退化後因失智引發之走失事件，若為加強防範，時因延遲尋獲而發生憾事，目前雖有民間團體結合衛福部資源推廣辨識手鍊，但一般民眾對相關訊息多無所悉，爰建請行政院應加強相關資訊之宣導，並結合社區商家建構通報網路，協助長者平安返家乙事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院江委員啟臣，針對現行刑法對詐欺犯之刑度過低，加以法官常以犯罪所得不高或被告認罪等理由，輕判緩刑或得易科罰金，導致犯罪者不知悔改，讓詐欺嫌犯得回到公眾社會重複犯案，危害一般大眾之財產安全，讓人民生活於恐懼之中，應修法重罰加以嚇阻乙事，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員明才，鑑於早期山坡地開發法規過於簡要且缺乏明確的規定以致衍伸出諸多後遺症。新北市許多位於山坡地之社區，供水系統為早年建設公司所設，但卻未將供水設備移交予社區，造成如今社區供水系統權責不清；欠缺供水系統線圖造成維修不易；管線漏水問題逐年惡化，粗估年漏水高達50萬度；地基含水量過高造成擋土牆崩塌、道路崩落等情事，嚴重危及民眾生命財產安全等問題。據悉全台共1,046件「老丙建」的大型住宅區，主管機關實有了解潛在問題之必要。行政院應指示相關單位進行全台普查並研議對策，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員明才，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬<全民健康保險法>第五十一條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定，且該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。得否將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，納入部分健保補助，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員明才，鑑於世界衛生組織（WHO）已經將鉛列為引起重大公共衛生問題的十大化學品之一，並要求各會員國採取行動，預防兒童鉛中毒。榮總與長庚醫院亦先後提出分析報告指出，受鉛毒影響最大的是孕婦、三歲以下幼兒。長庚醫院的測量資料則顯示台灣兒童血鉛含量平均為2.32微克（百萬分之一公克），是美國、日本、加拿大的兩倍多。衛生福利部、行政院消保處、消基會等相關單位應全面調查生活環境中的鉛汙染源，除了鉛水管、含鉛水龍頭、來路不明的藥粉、以及含鉛的油漆塗料等逐步檢討、改善環境汙染源，行政院並應推動禁用含鉛塗料等方式以維護民眾生命健康與生活品質，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員明才，有鑑於臺北自來水事業處是否符合〈地方制度法〉第18條所明定直轄市自治事項中之各款尚不無疑慮。且其隸屬臺北市政府，供水區域卻包含臺北市、新北市三重區、新店區、永和區、中和區及汐止等區，亦存在新北市民意代表機關無法監督制衡該行政部門權力之制度上瑕疵，行政院應正視此一組織架構上的矛盾並回歸〈地方制度法〉以及尊重其他各個直轄市之權限，推動將臺北自來水事業處收歸台灣自來水公司，以統一自來水供應與調配水資源之管轄權，特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，已開發國家少子化浪潮全面襲來，加之以台灣本身長期薪資凍漲，以及全球性的貨幣寬鬆政策，人口紅利銳減、低利率與薪資實質負成長，在中長期的時間內都難以改扭轉，以上三個背景因素都嚴重影響一般受薪階層的老年退休生活保障，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，日前媒體披露台灣百大企業集團，其子公司將申請之產業外勞，挪用作為母公司董座的私人幫傭看護，嚴重違反就業服務法57條第1款、第2款規定，遭到地方政府勞動局開罰，並疑似涉嫌背信罪，遭到勞動局函送地檢署參辦，該案情節重大輿論譁然，其中涉關就業服務法相關規定，爰此特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對近來熱門議題「頂大無寒門，私大多弱勢」，所反映出教育世襲化問題的日益嚴重，籲請政府應再鄭重思考，如何落實「技職教育深根國力」，讓大學與技職教育並重。德國重視技職教育是國際公認之事，而事實上也正因對技職教育的落實，使其國家工業發展幾乎支撐絕大國力成長。我國教改的初衷，不論是要減輕學生負擔，或是改善掄才制度，但實施20年下來疲憊不堪，整體評價負面多於正面，其結果不只沒有達到目標，所產生的後遺症，幾乎到了「動搖國本」的地步。而其中最值檢討的就是，教改決定消滅專科是最大的錯誤，教改後遺症影響最嚴重的，就是不但阻礙「階級翻轉」，更造成教育世襲化的結構性警訊，若長此以往，將造成社會不公，階級無法移動。本席在此呼籲教育部以及有關當局，不要再只是頭痛醫頭，腳痛醫腳。現行大學微調的招考模式，仍然僅是「治標不治本」的技術層次，必須從改善升學制度重建技職教育著手，向下扎根，以確保教育資源能適才性的分配，讓每一位願意受教育的學生各取所需，讓行行出狀元的教育機會，生根國力與國家發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對聯合國氣候峰會即將於巴黎登場前夕，我國雖非締約國、非聯合國成員，但卻仍然發布「2030年減少碳排50%」的高標「自主減排貢獻承諾（INDC）」共襄盛舉，在肯定政府的勇氣外，更多的擔心是，台灣是否能履行承諾？台灣名列世界「人均」碳排放大國早被國際社會鎖定，這份INDC提出，不論能否列入巴黎峰會正式紀錄，「吸睛」絕對無庸置疑；然而每一份INDC的承諾，都得攤在締約國、聯合國會員國眼前檢視，我國今（104）年6月《溫減法》才三讀，授權公權力介入工廠碳排放管制；惟至今施行細則、執行綱要等子法尚未出爐。台灣人當然愛環境、愛地球，對不斷升高的暖化危機警訊，也盡己所能地反映在綠色生活的態度。但國人務必要認清，這些未必能反映在這份INDC承諾，也難禁得起國際檢視。政府的再生能源、碳交易等減碳作法，要怎麼在極有限的時間做出成績，必須要有詳實的實施計畫，且法制基礎、社會認知都得夠成熟；但糟糕的是，至今這些措施都只是紙上擬議。但國際社會必然緊盯我們提出的INDC，台灣既然開出這張支票，就絕不可玩假的；政府必須儘快提出清晰的政策規劃與實現路線圖，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對國內收養觀念尚未普及，但台灣人的愛心並不落人後，呼籲政府為更多弱勢兒童敞開家門，許這些「台灣之子」一個幸福的未來。據衛福部統計，我國於101年到103年之間，共有875名兒童被收養，其中被海外父母收養的63%，被國內父母收養的卻只有37%，顯然政府可戮力的空間仍大。被收養的小孩通常有其複雜的身世背景，他們的原生家庭多半遭逢重大變故、面臨生離死別而破碎。俗話說：「生的放一邊，養的恩情卡大天。」收養可使失依兒童獲得一個永久、溫暖的家，也使養父母覓得可視同親生的子女。然而國內收養家庭偏好收養年齡較小的嬰幼兒，或背景單純、身心健康的孩子，在這些「條件」限制下，使弱勢兒童留在國內被收養的難度大大升高。反觀國外收養家庭，對於收養身心障礙兒童並不排斥，他們對孩子的愛沒有國界，還超越了健全與殘缺的觀念，即使是身心多重障礙，也無損於他們的收養意願，益加彰顯人性的光輝。本席籲請政府，應研擬更好的社福政策，鼓勵善心家庭收養弱勢兒童，並提供法律、醫療、諮商等資源，建立友善的收養環境，讓台灣向來著稱的人情味和愛心，發揚光大，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對頂大無寒門，私大多弱勢，所反映出日益嚴重的教育世襲化問題，提醒政府不能只是治標而應治本。根據教育部統計，台灣大學低收入戶、中低收入戶等弱勢生比率不到1%；而公立大學的弱勢生比率只有9%，私立技專則高達23%，顯然嚴重失衡。諷刺的是，為協助弱勢生就學，教育部與各校訂有多項助學計畫；但其前提卻是弱勢生必須先跨得過入學門檻。問題是；如果跨得過門檻，誰會選擇私校？如果高牆橫阻，牆內準備好多少補助又有何用？觀此現象其主要癥結，就在升學制度的扭曲，使得多元入學淪為階級複製的推手。十二年國教實施後，升學制度反客為主，成為廝殺慘烈的戰場。「考試至上論」反映了菁英家庭的優勢，「多元優先論」也難解「多錢入學」之慮？然兩者皆無弱勢生置喙之地。致使十二年國教「高中均優質化」徒託空言。不可諱言；學習M型化現象，雖屬老生常談，卻攸關偏鄉與弱勢生肆應升學或就業的基本學力。但教改之後技職教育逐漸崩解，不僅斫傷國家的生產力，更讓走不出特色的私立大學與技專漸入絕境，而使充塞其間的廣大弱勢生，徒然耗擲昂貴學費，虛度求學光陰。本席要提醒：如果社會流動受阻，階級固化嚴重，弱勢翻身無望，台灣要付出的政治與社會代價恐怕更大，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國105年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告案。（含外交及國防、財政、司法及法制3委員會）
(二)本院財政委員會函送經濟、交通2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送內政、教育及文化2委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會105年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，內政委員會、教育及文化委員會、社會福利及衛生環境委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
二、本院國民黨黨團，針對兩岸雙方領導人於本（2015）年11月7日在新加坡會面，建請依據立法院職權行使法第15條之2規定，邀請總統於馬習會後至本院進行國情報告，請公決案。
決議：協商後再行處理。
三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具之「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
九、(一)本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「產業創新條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等23人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員李桐豪等19人擬具「產業創新條例增訂第六十七條之一條文草案」、委員陳超明等17人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」、委員陳淑慧等16人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等29人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例第二十五條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第三十二條條文修正草案」、委員李貴敏等31人擬具「產業創新條例第二十條之一及第七十二條條文修正草案」、委員李貴敏等28人擬具「產業創新條例增訂第十二條之一條文草案」及委員賴士葆等26人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」案。
(二)本院委員潘維剛等17人擬具「產業創新條例增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
(二)本院委員曾巨威等25人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林國正等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員江惠貞等19人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院委員蔡正元等50人擬具公投提案主文為：「你是否同意我國不能廢除死刑？」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等24人擬具「教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：華僑身分證明條例增訂第十五條之一條文；並將第四條、第五條、第七條、第十條、第十一條及第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
十四、本院司法及法制委員會報告審查委員李貴敏等21人擬具「公務人員保障法第七十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員保障法第七十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第二條及第三條條文修正草案」及委員楊應雄等18人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國軍退除役官兵輔導條例第二條及第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等24人及委員邱文彥等17人分別擬具「行政院功能業務與組織調整暫行條例第二十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院功能業務與組織調整暫行條例第二十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會報告併案審查委員趙天麟等24人擬具「性侵害犯罪防治法第八條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「性侵害犯罪防治法第二條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「性侵害犯罪防治法第三條、第二十條及第二十二條之一條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「性侵害犯罪防治法第三條及第八條條文修正草案」及委員潘維剛等38人擬具「性侵害犯罪防治法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性侵害犯罪防治法增訂第十三條之一、第十五條之一、第十六條之一及第十六條之二條文；並將第二條、第三條、第八條、第十三條、第十七條、第二十條、第二十二條之一及第二十五條條文修正通過。〔二讀時，委員潘維剛等提案第十三條之二、第十六條之三及第十六條之四條文，均不予增訂；第二十五條第四項條文中日期空白部分填入「一百零四年十二月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.有關兒童或心智障礙之性侵害被害人於偵查或審判階段，在場協助司法警察、司法警察官、檢察事務官、檢察官或法官詢（訊）問之相關專業人士名冊，請衛生福利部提供。2.鑒於現行法令中被害人在訴訟期間所受保護並不週延，相關部會應研擬週延保護措施及相關救濟制度規範，並於本次修正通過後1年內提出於立法院。3.針對性侵害被害人於案件偵查或審判中，受加害人跟蹤、接觸、進行非必要聯絡行為，或加害人散布被害人姓名、傳述或散布與被害人相關之性別歧視言語，衛生福利部、司法院及法務部應參考我國刑事訴訟法具保責付之規範，家庭暴力防治法中「保護令」之規範，以及比較法之民事保護令/人身保護令之規範，研擬申請、核發反騷擾禁制令及相關救濟制度之《性侵害犯罪防治法修正草案》，於本次修正通過後1年內提出於立法院。〕
十八、本院委員王進士等14人臨時提案，鑒於我國廣播電臺之設置規定乃依據電信法第46條進行管理，其中有關「電臺免設置許可」部分，則由國家通訊傳播委員會訂定之。鑒於目前「高頻頻段低功率短波廣播」之特性仍適用於區域廣播使用，許多國家亦使用相關廣播技術以增進區域性廣播能見度。爰此，提案要求國家通訊傳播委員會儘速修正「電臺免設置許可之項目」，增列「高頻頻段低功率短波廣播電臺」為免設置許可之項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，有鑒於近年來無人機盛行，已經成為高科技時代的新寵兒，2015年7月底，一架由中國大陸旅客操控的無人空拍機失控撞上台北101，引發社會正視無人機對公共安全的衝擊。然而台灣目前並沒有針對無人機制定相關的法規，也就是如果不是在機場四周的管制範圍，無法以專法制裁空拍機的主人；爰提案，建請行政院邀集相關單位，針對空拍機所造成的爭議進行研商並儘速針對研商結果制定相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員王育敏、楊玉欣、陳鎮湘、陳怡潔等23人臨時提案，有鑑於近來頻傳受刑人之未成年子女未獲妥善照顧或行方不明之案件，惟相關單位未能即時發現通報，顯見現行制度仍有闕漏。爰此，建請法務部於矯正資料庫內增建「受刑人在押人或受保安處分人子女照顧協助調查表」填寫結果，並將資訊交換至內政部戶政司，戶政司篩選後應通知矯正署以供比對，如發現有不實之情形，則移請內政部警政署、衛生福利部進行訪視調查，確保兒少安全無虞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔣乃辛、李貴敏、陳碧涵等21人臨時提案，針對台灣每年人均排碳量12噸，排名世界第十八，亞洲第一。若從一九九○年算起，台灣人均排碳量足足增加一倍，是全球平均速度的三倍。同時台灣化石燃料發電佔了全台總排碳六成，如何減少燃煤發電是減碳關鍵，另外值得注意的，是政府年年喊減碳，但2014的排碳總數卻不減反增。英國氣候變遷專家大衛金恩指出台灣目前的碳排放量，遠遠超過全球減碳目標的5倍，台灣若不及早因應，將面臨嚴峻的懲罰與貿易障礙。為維護台灣生態環境與國人健康，本席等要求行政院增加再生能源（如太陽能）之配比；鼓勵新型能源之開發及節能減碳技術之研發；分散能源供應商並創設新型能源工業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於教育部為解決大專青年對「居住」與「未來」之上需求，擬在都會區建造「青年創意生活城」，提供大專院校學生住宿空間及就業、創業、創新之交流機會，廣徵大學青年對居住空間與功能之意見，參與提案發想，這將是我國第一個青年創意生活園區，極富政府重視青年發展之實質意涵；然計畫基地土地款需約130億元，建請教育部善用線上討論平臺，擴大青年參與議題討論及提案，匯集可行之空間及功能規劃，暨經營管理及募資籌建提案，以完善生活城之規劃，早日順利推動相關作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員盧秀燕等12人臨時提案，有鑑於我國一級病患滯留急診室比率高達5.4%，全年累計3,742位等待病床超過兩天，急診醫療就醫不就急，三成應轉入加護病房的急診病人無法於6小時內入住，其死亡率將大幅上升。根據醫改會指出，我國由於「急診住院收床潛規則」、「醫護不足關閉病床」、「區域網絡難成形」等三大原因，造成台灣醫療呈現壅塞狀態。爰此醫院應明確落實「一級病人一日內清空」、「加護病房六小時入住」，列為醫學中心評鑑重點項目。並公開「急轉診登錄系統」監測值、「醫學中心病床運用標準」、「急診收治住院比例數據」等，以減少重症病患等待病床時間，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員顏寬恒等11人臨時提案，有鑑於近年來，我國警察勤務日漸繁雜、人力短缺，已發生多起警察同仁猝逝的遺憾，在哀痛的同時，除促請警政署應立即專案檢討警察勤務種類及勤務方式外，並建議行政院強化員警的健康管理措施，首先研究降低警察人員公費健康檢查的年齡，由現行的50歲降低為40歲、公費補助原3,500元增為7,000元，以鼓勵員警積極參加健檢，維護身體健康，儘量避免憾事發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員賴士葆等13人臨時提案，針對開放政府（open government）乃為全球趨勢，政府近年來不斷推動開放資料（open data），惟隨著政府資料開放資料不斷增加，如何善用與監督資料的應用仍未有完善的配套。有鑑於此，爰提案建請審計部儘速研議將資料開放程度納入審計查核及建立公民參與審計平台之具體作法，並於民國105年起試行、民國106年正式施行參與式審計，以使公民得隨時監督政府施政，並提出相關建議，抑或糾正與檢舉，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員羅明才、楊瓊瓔、李貴敏等13人臨時提案，鑑於世界衛生組織（WHO）已經將鉛列為引起重大公共衛生問題的十大化學品之一，並要求各會員國採取行動，預防兒童鉛中毒。榮總與長庚醫院亦先後提出分析報告指出，受鉛毒影響最大的是孕婦、三歲以下幼兒。長庚醫院的測量資料則顯示台灣兒童血鉛含量平均為2.32微克（百萬分之一公克），是美國、日本、加拿大的兩倍多。爰此建請衛生福利部、行政院消保處會同消基會等相關單位全面調查生活環境中的鉛汙染源，除了鉛水管、含鉛水龍頭、來路不明的藥粉、以及含鉛的油漆塗料等逐步檢討、改善環境汙染源，推動禁用含鉛塗料等實際作為以維護民眾生命健康與生活品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員吳育昇等12人臨時提案，有鑒於交通部公路總局擬自105年度起暫停辦理新北市三芝區周末偏鄉行動監理暨考照服務，本席認為應從便民角度考量，而非只考量報考人數的多寡。行動監理服務開辦多年，嘉惠許多三芝、石門鄉親。交通部公路總局應從民眾角度出發，提供在地便捷考照服務，縮短民眾往返監理所耗費之時間與金錢，本席建請交通部公路總局繼續維持三芝、石門周末偏鄉行動監理暨考照服務，或採取配套改善措施，免去民眾舟車勞頓之苦，以利當地居民就近考取駕照，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員李貴敏、陳鎮湘等14人臨時提案，鑑於台灣處於板塊交界，高山林立且地震頻繁。據「台灣地震科學中心」報告指出，未來30年台灣各地恐將面臨強震之威脅。惟台灣老舊房屋林立，且多數房屋並未進行耐震評估，亦未補強房屋構造，若遇強震恐有倒塌之疑慮。又，多數老舊房屋建設過度集中且住戶人數眾多，若有事故後果難以善後。為加強房屋安全並降低災難發生之損害，建請行政院及相關單位針對地震發生高風險區之老舊建築研擬因應方案並鼓勵民間進行耐震評估及補強房屋構造方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員林淑芬、莊瑞雄等12人臨時提案，有鑑於五股地區長年受到林口特定區計畫的禁建限制，嚴重影響地方發展及破壞區域平衡，為使地方永續發展及完善區域平衡，建請相關單位重新檢討林口特定區計畫，並規劃加強綠色運輸，如建置捷運、優化公車系統、普及自行車道……等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於近年食品安全問題層出不窮，食品安全查驗機制及司法調查，屢屢不及商業取巧手法，造成食安管控效果不彰，危害我國人健康甚鉅；又近年食安法屢次修正，法律條文實已趨完善，然幾次重大食安相關訴訟判決，卻形成空有法源而無法落實之窘境，民眾生活因此大受影響。爰此，建請行政院應積極檢討我國食品安全防範機制，並提出完善食品安全偵查之改善計畫，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年12月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、105年度中央政府總預算案社會福利及衛生環境委員會審查完竣之審查報告，併入本次會議討論事項第1案「105年度中央政府總預算案審查總報告」案討論。
二、司法及法制委員會審查完竣之「法醫師法部分條文修正草案」、「行政程序法第一百二十七條及第一百七十五條條文修正草案」、「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」增列為討論事項第26案至第28案，其餘議案順序依序排列。
三、民進黨黨團擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法增訂第十條之三條文草案」案同意即交司法及法制委員會審查；並同意自委員會抽出，逕付二讀；行政院、司法院提案及國民黨黨團提案於第13次會議提報院會後，均逕付二讀，由民進黨黨團及國民黨黨團共同負責召集併案協商。
四、各黨團同意「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案」於「105年度中央政府總預算案」處理前完成三讀；另「105年度中央政府總預算案」、「產業創新條例部分條文修正草案」、「中小企業發展條例部分條文修正草案」於本（第8）會期完成三讀；「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」、「個人資料保護法部分條文修正草案」及政府組織改造相關法案，儘速協商處理。
五、各黨團同意有關有線電視「分組付費」原則，其相關辦法由國家通訊傳播委員會於6個月內訂定，送立法院審查；「廣電三法」相關條文修正草案無爭議條文完成三讀，其餘條文維持現行法條文或不予增訂。
六、本（第8）會期自104年12月21日（星期一）至104年12月31日（星期四）停開院會及委員會；如12月18日未完成「105年度中央政府總預算案」三讀，則繼續開會，只處理「105年度中央政府總預算案」。原列本次會議報告事項第455案，不予處理。
七、12月14日（星期一）加開院會，與12月11日（星期五）及12月15日（星期二）視為一次院會；12月16日（星期三）及12月17日（星期四）加開院會，與12月18日（星期五）視為一次院會，該次會議依例不處理臨時提案。
