議事錄
立法院第6屆第3會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國95年5月26日（星期五）上午9時2分至11時40分、下午2時30分至3時18分
5月30日（星期二）上午9時2分至下午5時28分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　王世勛　　張慶惠　　羅志明　　何敏豪　　陳進丁　　尤　清　　曾燦燈　　王榮璋　　劉盛良　　林文郎　　吳清池　　李鎮楠　　白添枝　　余政道　　王塗發　　楊仁福　　蘇　起　　黃適卓　　曹壽民　　徐國勇　　邱　毅　　黃政哲　　黃德福　　郭素春　　黃志雄　　洪奇昌　　田秋堇　　林濁水　　張川田　　陳明真　　吳明敏　　謝文政　　林德福　　吳英毅　　吳松柏　　張俊雄　　章仁香　　鄭朝明　　彭添富　　尹伶瑛　　孔文吉　　黃偉哲　　黃宗源　　郭正亮　　郭林勇　　吳秉叡　　伍錦霖　　陳秀惠　　黃淑英　　李慶安　　莊碩漢　　李顯榮　　蔡錦隆　　王幸男　　李　敖　　　　　　　呂學樟　　顧崇廉　　李慶華　　江連福　　周守訓　　徐耀昌　　趙良燕　　李復興　　盧秀燕　　江丙坤　　羅明才　　高志鵬　　蔣孝嚴　　李嘉進　　蔡家福　　朱鳳芝　　林樹山　　顏文章　　葉宜津　　謝明源　　郭榮宗　　陳銀河　　侯彩鳳　　林滄敏　　廖本煙　　潘維剛　　王　拓　　劉銓忠　　黃健庭　　徐少萍　　林岱樺　　羅世雄　　盧博基　　魏明谷　　黃昭輝　　陳金德　　潘孟安　　侯水盛　　邱創進　　湯火聖　　賴清德　　吳育昇　　林正二　　賴幸媛　　馮定國　　鍾榮吉　　王金平　　趙永清　　鄭國忠　　李紀珠　　帥化民　　杜文卿　　陳朝龍　　王世堅　　鄭運鵬　　藍美津　　林重謨　　蕭美琴　　蔡同榮　　莊和子　　陳重信　　薛　凌　　王淑慧　　高建智　　謝欣霓　　曾永權　　黃劍輝　　李俊毅　　蔡其昌　　唐碧娥　　林國慶　　吳成典　　陳景峻　　曹來旺　　林育生　　吳敦義　　蔡啟芳　　吳富貴　　陳啟昱　　江昭儀　　許榮淑　　賴士葆　　洪秀柱　　陳　瑩　　林淑芬　　丁守中　　費鴻泰　　鄭金玲　　柯俊雄　　邱鏡淳　　曹爾忠　　江義雄　　蔡勝佳　　鍾紹和　　葉芳雄　　林建榮　　陳　杰　　吳志揚　　雷　倩　　張慶忠　　林正峰　　張碩文　　高思博　　陳志彬　　何智輝　　柯淑敏　　張麗善　　陳根德　　王昱婷　　林郁方　　顏清標　　林惠官　　劉憶如　　陳秀卿　　朱俊曉　　蔡正元　　李永萍　　林益世　　張顯耀　　楊麗環　　黃昭順　　沈智慧　　紀國棟　　楊宗哲　　李文忠　　黃義交　　翁重鈞　　劉文雄　　李鴻鈞　　林春德　　林鴻池　　陳朝容　　吳光訓　　李和順　　孫大千　　李全教　　高金素梅　廖國棟　　楊瓊瓔　　傅崐萁　　李昆澤　　郭俊銘　　林進興　　陳憲中　　柯建銘　　梅長錡　　謝國樑　　李明憲　　林耘生　　盧天麟　　管碧玲　　郭玟成　　沈發惠　　林南生　　張花冠　　許舒博　　洪玉欽　　劉寬平　　徐中雄　　林炳坤　　廖婉汝　　林為洲　　張昌財　　蔡　豪　　
委員出席　220人
請假委員　曾華德　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月26日上午10時40分至11時40分、5月30日上午9時2分至下午5時13分）
 
副院長
鍾榮吉（5月26日上午9時2分至10時39分、下午2時30分至3時18分、5月30日下午5時14分至5時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月26日上午9時2分至11時40分、5月30日上午9時2分至下午5時13分）
 
副秘書長
余騰芳（5月26日下午2時30分至3時18分、5月30日下午5時14分至5時28分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員羅明才等47人擬具「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員盧天麟等141人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員顏文章等51人擬具「司法人員人事條例第十條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五、本院委員楊仁福等44人擬具「原住民部落頭目文化傳承保存法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員楊仁福等37人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員沈智慧等79人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
八、本院委員趙永清等39人擬具「祭祀公業條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員江昭儀等34人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員尤清等36人擬具「廢棄物清理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員賴士葆等63人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十二、本院委員黃健庭等42人擬具「經濟部智慧財產局組織條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員吳志揚等40人擬具「民法物權編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十四、本院委員吳志揚等38人擬具「民法物權編施行法修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員黃昭輝等40人擬具「民航機師法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員王昱婷等33人擬具「藥師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員王塗發等64人擬具「促進產業升級條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十八、本院委員羅志明等53人擬具「關稅法第十三條、第十五條及第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員楊麗環等49人擬具「營養師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員陳憲中等45人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員蔡錦隆等42人擬具「建築師法第六條、第三十五條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」及「民法物權編施行法修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
二十三、行政院環境保護署函送「購物用塑膠袋及塑膠類（含保麗龍）免洗餐具限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十四、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員員級晉升高員級資位訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
二十五、行政院衛生署函，為修正「後天免疫缺乏症候群防治條例施行細則」第三條、第四條之一及第十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十六、內政部函送廢止「臺灣省青果運銷合作社輔導辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十七、國防部函，為修正「常備兵回役免予回役處理辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
二十八、國防部函，為修正「軍事學校學員生修業規則」第四條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
二十九、行政院衛生署函，為修正「優生保健措施減免或補助費用辦法」第二條、第七條條文及第四條附表一，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十、經濟部函送該部能源局「95年度第1季對民間團體及個人之捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十一、行政院新聞局函送「行政院新聞局提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局臺中分局辦事細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
三十三、交通部函送「交通部臺灣鐵路管理局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
三十四、經濟部函，為修正「石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法」部分條文及附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十五、內政部函，為修正「都市更新建築容積獎勵辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十六、財政部函，為修正「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、行政院函，為修正「社會福利基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
三十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第四條、第五條及第九條條文暨附表一、附表二，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十九、司法院函，為修正「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
四十、內政部函送廢止「直轄市、縣（市）九二一震災災區不動產糾紛調處委員會組織規程」及「九二一震災災區重新實施地籍測量辦法」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十一、行政院函，為修正「法務部監所作業基金收支保管及運用辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
四十二、僑務委員會函送該會95年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
四十三、司法院函，為修正「法院辦理刑事案件、少年事件訴訟文書之影印、攝影、抄錄費用徵收標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十四、交通部函送廢止「交通部民用航空局航空隊暫行組織規程」暨暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
四十五、行政院函，為修正「行政院消費者保護委員會組織規程」第十條及編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
四十六、行政院環境保護署函，為修正「應先檢具水污染防治措施計畫之事業種類、範圍及規模」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程95年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、行政院原子能委員會函送「行政院原子能委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十九、行政院函送「中華民國九十六年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
五十、行政院函送「中華民國九十六年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
五十一、行政院環境保護署函送廢止「購物用塑膠袋及塑膠類（含保麗龍）免洗餐具限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院環境保護署函送「購物用塑膠袋限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十三、行政院環境保護署函送「免洗餐具限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十四、司法院函送該院主管95年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十五、行政院金融監督管理委員會函送「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、經濟部函，為修正「膜式氣量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第十條、第十條之一及第十條之二條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十八、考試院函，為修正「公務人員高等考試一級考試規則」第七條、第八條及第十二條條文暨附表一、附表二，「公務人員高等考試二級考試規則」第六條、第七條及第十一條條文暨附表一、附表二，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十九、法務部函送我國與馬紹爾群島共和國簽署之「中華民國（臺灣）與馬紹爾共和國洗錢情報交換合作協定」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會審查。
六十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、經濟部函，為修正「股份有限公司發行股票簽證規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、行政院衛生署函送「食品添加物茶胺酸（L-Theanine）使用範圍及限量暨規格標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十三、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六十四、行政院農業委員會函，為修正「水土保持法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十五、外交部函，為修正「財團法人國際合作發展基金會捐款及贈與處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
六十六、行政院環境保護署函，為修正「指定廢棄物清理法第二條第一項第二款之事業」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十七、行政院公平交易委員會函，為修正「行政院公平交易委員會卷宗閱覽辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十八、經濟部函，為修正「自來水管承裝商申請許可收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十九、行政院公平交易委員會函送「行政院公平交易委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十、內政部函送該部主管95年度第1季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十一、交通部函，為修正「船舶運送業及船舶出租業管理規則」第四十六條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、國防部函，為修正「動員實施階段軍事人力統籌分配辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
七十三、蒙藏委員會函，為修正「蒙藏事務財團法人監督準則」第十六條、第二十四條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十四、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」部分附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十五、行政院農業委員會函送本院審議該會主管95年度預算案針對該會動植物防疫檢疫局所作需報告之決議，書面執行情形報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十六、經濟部函，為有關本院第6屆第3會期科技及資訊、預算及決算兩委員會聯席會議決議，該部科技專案預算凍結5%，在本會期結束前作專案報告，經同意後始得動支一案，該部已遵照決議完成專案報告書面資料，請優先安排專案報告期程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十七、本院財政委員會函，為院會交付審查之本院委員李鎮楠等41人擬具「公益彩券發行條例第六條、第八條及第十七條條文修正草案」、委員柯淑敏等37人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」、委員陳杰等48人擬具「公益彩券發行條例第一條及第六條條文修正草案」及委員余政道等49人擬具「公益彩券發行條例部分條文修正草案」等四案，建請改交：「財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查」，請查照案。
決定：委員李鎮楠等41人、委員柯淑敏等37人、委員陳杰等48人及委員余政道等49人分別擬具之「公益彩券發行條例」相關條文修正草案，均改交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七十八、本院國防委員會函，為本院委員賴士葆等35人擬具「兵役法第三條、第十六條及第三十二條條文修正草案」，原經本院第6屆第1會期第11次會議決定：「交國防委員會審查」，另委員林郁方等38人擬具「兵役法部分條文修正草案」，則經第2會期第1次會議決定：「交國防、內政及民族二委員會審查」；茲因委員林郁方等38人提案與委員賴士葆等35人提案，均分別針對兵役法第3條及第16條之除役年齡規定提出修正，為期審查週延，建請將委員賴士葆等35人提案亦改為：「交國防、內政及民族二委員會審查」，請查照案。
決定：委員賴士葆等35人之提案改交國防、內政及民族兩委員會審查。
七十九、本院國防、內政及民族兩委員會函，為本院委員謝國樑等56人擬具「兵役法增訂第二十四條之一條文草案」，原經本院第6屆第2會期第1次會議決定：「交國防、內政及民族二委員會審查」，茲因該案增訂要旨係為釐清服警察役役男之定位與資格限制，其主管機關為內政部；建請將本案改為：「交內政及民族、國防二委員會審查」，請查照案。
決定：委員謝國樑等56人之提案仍交國防、內政及民族兩委員會審查。
八十、本院衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族三委員會函，為院會交付會同審查「內政部辦理推展婦女、老人福利和社區發展、志願服務制度補助案口頭報告」、「內政部推展社會福利補助作業要點」及「內政部95年度推展社會福利補助經費申請補助項目及基準」預算案，業經該聯席會審查完竣，同意內政部依法動支，請查照案。
八十一、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理95年度中央政府總預算案有關財政部關稅總局及所屬95年度歲出預算應向本院報告後始得動支之營建工程專案報告案，請安排專案報告，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
八十二、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查95年度中央政府總預算案有關財政部「公股金融機構整併執行情形」專案報告，請安排專案報告案，業經審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
八十三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案決議該部工業局提會報告案，業經審查完竣，決議：「(一)經濟部所有委辦案及獎補助案預算，除工業局之冷凍空調、數位視訊、具時效性平面顯示器、促進企業卓越經營、智慧型機器人、影像顯示產業、辛苦產業、數位電視與廣播、運動休閒、產業溫室氣體等10項計畫4億4,921萬8,000元外，其餘101億2,208萬3,000元准予先行動支。(二)工業局95年度預算凍結二分之一案，准予先行動支23億8,902萬4,000元。(三)第2目「一般行政」項下業務費中首長「特別費」、「顧問費」49萬4,000元及第3目「工業管理」項下「產業行政與管理」中「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫」3,500萬元，均准予動支。」；另通過1項附帶決議，請查照案。
八十四、本院外交及僑務委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查僑務委員會函送該會捐助成立之「財團法人海華文教基金會」94年度營運及資金運用計畫、該會94年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」及外交部函送94年度第3季「外交部公款補助團體私人情形季報表」3查照案，均已逾年度預算執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十五、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」、修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第八條及第十條條文、經濟部函送「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」、修正「煤氣事業管理規則」部分條文及行政院農業委員會函送修正「農會漁會信用部淨值占風險性資產比率管理辦法」、「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」第十一條、第十一條之一及第十一條之二條文等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員志揚等提案為本(95)年1月25日在高雄縣大社鄉發生醋酸車清洗工人因跌入車槽內導致兩人死亡事故，顯示國內對於專用化學車槽的清洗流程與救援程序並無一定作業標準，建請內政部消防署針對專用化學車槽清洗作業制定一套完整、標準的清洗作業流程及救援程序一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員志揚等提案為現行勞工基本工資從86年10月起至今已超過8年未曾調整，由於國內近年民生物價不斷攀升，建請行政院勞工委員會調高基本工資為21,600元，並保障時薪不得低於90元一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送李委員明憲等提案為目前台灣結婚率及生育率下降，致使人口連續三年呈現零成長，建請政府於現行個人所得稅制度中，適度提高有配偶及子女者之免稅額、寬減額及扣除額一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送李委員明憲等提案為老年人口逐年增加，老年癌症病患人數亦相對大幅升高，然而其醫療權益卻一直未獲重視，建請行政部門儘速研擬設立「老人醫學專科」一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送李委員明憲等提案為台灣正邁入高齡化社會，強調解決老年人所有健康問題的老人醫學，日漸受到醫界重視，建請醫療行政單位儘速研擬調整醫療人力資源，以提供妥適之老人醫療服務一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送李委員明憲等提案為近來屢屢發生人為疏忽造成幼童被悶死在娃娃車裡之不幸事件，建請教育及交通主管機關儘速全面體檢各幼稚園娃娃車的安全性，加強幼教單位人員安全訓練，並全面檢驗各教育單位設施的安全性一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送王委員淑慧等提案為有關各地台商子弟升學問題，建請比照華僑子弟來台升學方式，如果台商子弟出國達一定年限以上，在原錄取名額外，得經考評合格後，錄取至國立華僑中學就讀一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送林委員正峰等提案為中山高速公路五股楊梅路段拓寬高架工程被裁定緩辦，使該路段交通壅塞問題更加嚴重，建請政府將龜山（北118鄉道）至新莊丹鳳間之壽山路納入整體生活圈拓寬規劃，並提供地方政府經費補助，辦理林口第二交流道至大園蘆竹貨運園區間之108縣道替代道路工程一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送葉委員芳雄等提案為公立公共圖書館藏書借閱人數呈現下降趨勢，顯見圖書館之設置未能發揮最大功能與效益，建請教育部通盤規劃如何強化民眾使用圖書館及藏書借閱等相關配套措施一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送曾委員燦燈等提案為學校規模過小，將不利學生群育發展，建請中央教育主管機關及各級教育行政機關於未來學校進行整併時，具體落實教育機會均等、實踐社會公平正義的理念，善用國家資源，以避免造成雙峰現象持續擴大一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員志明等提案為民俗傳統「放天燈」儀式近年來大為盛行，然每逢元宵節前後各地蜂擁群起的放天燈活動已經失序，今年更引起飛航安全的危機，建請研議全國統一施放天燈之相關管理辦法一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員志明等提案為有關曾任「兵役代理教師」之現任教育人員年資採認問題，建請教育部修改現行辦法，將現任教師曾任兵缺（因兵役出缺暫時代理教師）教師者，其代理期間之年資應併入退休年資採計一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為環保產業為國際潮流，且為台灣永續發展之重要一環，建請政府加強鼓勵國內環保產業，並研擬相關輔導政策及補助計畫一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送李委員鎮楠等提案為國人申請外籍看護工之案件數快速成長，然每年雇主因未於期限內辦理外籍看護工體檢、聘僱、展延、重招、離境等相關申請手續，致外籍看護工之名額遭行政院勞工委員會職訓局取消，建請放寬已合法入境之外籍看護工在台工作相關後續作業之辦理，並研議更完善之便民服務管道一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為檢察單位偵查台鐵南迴出軌案未遵守偵查不公開之規定，嚴重違背刑事訴訟無罪推定原則，建請相關單位針對屏東地檢署相關人員之行為是否符合刑法第132條洩漏國防以外秘密罪之罪責進行調查，並請研議加重其罰責之可行性一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送藍委員美津等提案為坊間眾多「全美語幼兒園」等幼教機構，假藉短期英語補習班之名，實施長期幼兒教育之實，違反幼教目的及社會公平正義，建請督導各縣市嚴格取締此類違法之幼教機構一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送高委員思博等提案為台鐵列車出軌案，因檢警調未遵守刑事訴訟法規定之偵查不公開原則，向媒體透露關係人住家、檢方辦案方向等資訊，造成越南新娘之夫李雙全不堪壓力自殺，建請要求各單位恪遵偵查不公開原則，嚴禁檢警調向媒體說明案情與偵辦細節，並告知被告可選任辯護人，以保障其訴訟權益一案之研處情形，請查照案。
一○三、本院人事處函送「三一九槍擊事件真相調查特別委員會報酬及費用支給標準」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送沈委員智慧就遠通電收公司廣告不實之檢舉案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送沈委員智慧就遠通電收公司e通機廣告涉嫌誤導民眾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員志彬就外籍新娘及孩童之教育及生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員麗善就設置基地臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員鴻池就基地臺設立及其電磁波危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送張委員麗善就協助家長選擇合格安親班（兒童課後托育機構）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送沈委員智慧就針對建請交通部應廣納社會各界學者專家加入角逐臺灣鐵路管理局局長乙職人選之列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員昱婷就「教育部性別平等教育委員會決議禁止校園選美活動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送管委員碧玲就「勞保條例每逾一日之應納費額0.2%的滯納金修正為0.1%;而其加徵之滯納金額，修正為15%為限」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送吳委員育昇就淡水鎮山區自來水供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送郭委員正亮就市售拜香品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員俊毅就有關在野黨無意願參加「台灣經濟永續成長會議」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送劉委員寬平就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員志彬就治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員志彬就落實偵查不公開及無罪推定原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員志明就補助高雄市小港區農民使用農藥等補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員志明就為保障郵購買賣消費者之權益，建議相關單位應加強協助保障其權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送張委員麗善就針對目前許多醫療院所假日不看診相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蕭委員美琴就目前國人前往國外旅行頻率漸高，建請政府擬定醫療互惠規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員淑英就全民健康保險醫療費用支付標準「薄片細胞學檢查」乙項給付之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送徐委員國勇就健保IC卡毀損申請換發等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員俊毅就食品違規廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送郭委員榮宗就針對沿岸海水驗出致病性弧菌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送潘委員孟安就針對目前中國以設立農業合作試驗區招攬我國農民登陸，政府除應設立保護措施防止此一狀況造成競爭外，亦應給予農民優惠措施，使其願意根留臺灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員昆澤就針對老人住宅政策概念不清，致使推動成效欠佳且有違在地老化之政策目標一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就如何降低留遊學消費糾紛，避免弱勢學生繼續受害，政府應有積極性作為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就降低班級學生人數、提高教師員額編制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送鄭委員國忠就小型學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員其昌就鄉土語言教學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員創進就各地方政府執行訓輔工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員創進就小型學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員樹山就針對雲林縣私立東南中學與私立淵明中學為配合政府九年國民義務教育政策，接受教育部徵用為代用國中等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送劉委員盛良就第一夫人吳淑珍女士被疑使用太平洋SOGO禮券涉及該公司經營權之轉移案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員創進就行政院應成立專屬單位處理有關毒品氾濫之防範規劃、稽查等業務，並積極研擬符合規範之相關法規修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員毅就總統府負責採購業務的專員陳錫寬及科員黃建勛接承包總統府營繕工程廠商的花酒招待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送鄭委員國忠就台南縣鹽水鎮岸內糖廠關廠後，因土地閒置、房舍毀損，且門禁管制不佳，已成為當地治安死角問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員世雄就96年度加工出口區管理費應調降5，並檢討全面停徵管理費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員宗哲就發展地方觀光特色，與各縣市相互合作，讓各縣市都有國際級的觀光勝地案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送鄭委員朝明就針對臺鐵局近來事故頻傳，明顯暴露臺鐵局人事問題與反應能力欠佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送潘委員孟安就針對「機場海關屢遭擅自入境」及「海關執法疏失與違法」，主管機關應主動督導業務與執勤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送孫委員大千就中華開發金控公司獨立董事朱敬一要求開發金控為其預備名車代步，並要求開發金控出資成立基金會並由其主持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員復興就航空警察局行李檢查ｘ光機維修契約過期一個多月，未辦續約，導致ｘ光機故障頻傳，並影響國家安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送鄭委員朝明就針對雪山隧道安全通車測試，建議相關單位應嚴加把關，以維持用路人的權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員樹山就雲林縣台78線通過台17線時，以平面車道匯入形成危險交叉路口，建議改以高架方式通過台17線路口，以維護民眾行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員啟昱就針對省道台1線(大寮後庄至萬客隆)路段拓寬工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員啟昱就針對省道台17線高雄林園至雙園大橋路段拓寬工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送郭委員正亮就有關「我國電腦軟體支出經費是否正確」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員志明就針對高雄關稅局發生疑似關務人員與廠商勾結之弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送楊委員宗哲就我國應仿效歐盟訂定電子電器機電相關設備之危害物質管制標準、電子電器產品回收法令及其施行日期等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送潘委員孟安就針對蒙藏委員會九十四年列管計畫中之「推動與蒙古族聚居地區之雙向交流」，是否有其實質成效所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送彭委員添富就「產業工會、職業工會分業標準表」納入「遊覽車駕駛員」行業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員麗環就建議中央應針對還差1、2年就可以請領老年給付的勞工擬訂新規定，只要再投入職場，可以依失業前的最高保額續保，並訂出新的比例，由雇主、勞工及政府分擔相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員豪就母語教育向下延伸至幼兒，以落實母語政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員志明就私立南亞技術學院發生諸多行政違失，恐危及校務運作與學生權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就少子化導致國小教師需求量遽減等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送張委員麗善就教育政策兼顧技職校院之平等性等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送邱委員創進就行政院財經小組決議，選定全台10處老舊社區，成為都市更新示範區，對政府多年來都市更新計畫將有指標性意義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送邱委員創進就近年來我國網路犯罪猖獗，犯罪內容包羅萬象，手法不斷更新，且技術越來越成熟，我國警力卻不見相對應的配置，甚至呈現警力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員志明就NC旋盤加工機械是否屬戰略性高科技貨品管制項目及加強事前防範與追查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送鄭委員朝明就台灣缺水問題日趨嚴重，造成休耕補助及民生用水問題，相關單位應加速完成因應計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員宗哲就台糖公司土地出售及應配合生質能源發展妥為規劃土地利用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就144所學校可能受電磁波影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員豪就「國家燈會」移師屏東縣舉辦案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員昱婷就水庫水質惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員進興就警察人員至大陸觀光旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送尤委員清就北臺灣地區缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送潘委員孟安就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送劉委員銓忠就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員為洲就針對行政院環保署95年度「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員志明就高雄市前鎮漁港應籌設大陸工岸置處所案，要求儘速研擬相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員宗哲就高經濟價值作物競爭策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員富貴就擴大小三通身分資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員耘生就建議將南投縣內「力行產業道路」定位為「省道」，以改善梨山地區與南投縣整體交通網之規劃案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員塗發就降低我對大陸經貿依賴度及管制大陸劣質廉價低階產品傾銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員淑慧就聯合國自2008年起中文文件將全部使用簡體字問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員志彬就「臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」屆期廢止問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員其昌就加強查緝非法外勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送彭委員紹瑾就公務機關約聘僱人員適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員麗環就「建議應刪除勞保女性被保險人45歲後子宮或兩側卵巢切除無法領取殘廢給付之規定」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送楊委員麗環就「護理人員因照顧肺結核患者後，亦罹患開放性肺結核，事後向勞工保險局申請職業傷病、職業醫療給付，勞工保險局以法定傳染病為由拒絕」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送曾委員華德就有關中華民國前江、浙、閩、粵反共救國軍補發薪餉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員成典就政府應借鏡歐洲著名戰場馬其諾防線之遺址，釋出金馬戰地閒置的軍事設施，供地方政府加以重新規劃、活化，開發為旅遊景點，以貫澈蘇揆對金馬發展觀光之願景所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員成典就擴大金門、馬祖人民幣兌匯與交易機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送楊委員麗環就提升弱勢族群的健康水平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送孫委員大千就全民健保醫療資源分配暨支付之點值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送邱委員創進就針對地方醫療院所傳出詐領健保費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送邱委員毅就無力繳納健保費用者，建議給予免徵繳滯納金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員正峰就檳榔危害宣導及課徵檳榔健康捐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員志彬就針對如何妥善解決流浪教師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員仁福就學校未能全面開設原住民族語課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員建榮就明星學區教育資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送彭委員紹瑾就學生營養午餐供應方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就「學生午餐價格」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送彭委員紹瑾就大學學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送潘委員孟安就國內受虐兒童數目日漸增加，且部分有因此死亡案例，主管機關應本於職權調查並給予遭受虐待兒童保護與福利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員正峰就針對政府宣示搶救高風險家庭的支票，內政部將發放每人3000元的兒少緊急生活扶助金，並預計於五月正式實施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送潘委員孟安就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員正峰就針對二次金改政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送郭委員榮宗就針對近年來毒品走私猖獗，建議財政部關稅總局應建置緝毒犬訓練及管理中心，提供國內領犬員訓練及緝毒犬之培育，以提升查緝績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送彭委員紹瑾就「放寬外勞自由轉換雇主，廢除仲介制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送林委員鴻池就約聘僱人員及臨時人員納入「勞動基準法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送郭委員榮宗就公園遊樂器材損壞及告示牌缺漏管理單位名稱及電話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送徐委員國勇就推動地方觀光特色及推廣地方農、漁產業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送柯委員淑敏就加強公園兒童遊樂設施之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送邱委員創進就加強公園兒童遊樂設施之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送盧委員秀燕就輔導中輟生開辦之善牧學園因經費不足將於本（95）年6月底關閉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送李委員俊毅就幼兒教育及照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員建榮就為因應儲備教師過多，比照「歌德學院」半官方模式設立「台灣學院」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送郭委員榮宗就請法務部責請檢調機關加重偷竊電纜刑責相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，針對民眾對於現行護照補、換發作業，其注意事項資訊無法供民眾所需；因此造成民眾浪費時間與舟車勞頓，外交部應對此改善，特提出質詢。
二、本院潘委員孟安，對於大陸人民收容中心長期以來容量有限，遣返動作無法定期，主管機關應定期檢討此類收容中心之設置，並與陸委會研商對策，特提出質詢。
三、本院潘委員孟安，針對各大學教授辦理行政院委託計畫，或有令其指導之研究生製作成果，亦有因此觸法者；行政院各單位應加強控管委託計畫執行，特提出質詢。
四、本院潘委員孟安，針對行政院推動數位學習國家型科技計畫，除數量外是否亦注意品質提升，特提出質詢。
五、本院潘委員孟安，針對國內生物技術之現行發展，對我國傳統之中藥製劑、配方及製程式否著重，及其著重程度為何，特向行政院提出質詢。
六、本院徐委員國勇，針對全民健康保險法第三十條關於保險費問題，特向行政院提出質詢。
七、本院徐委員國勇，針對藥事法第六十六條有關藥物廣告等問題，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員昆澤，針對近幾年來國內青少年性行為年齡不斷下降，丁知社會風氣之開放，但未成年受到性侵害的人數比例卻逐年上升，94年性侵害犯罪事件未成年被害人數比例竟高達56.8%，顯見學校針對未成年之兩性人身安全知識教育嚴重不足，政府應考量增加正確性教育比重，並充實相關安全自保知識，以保護我國家未來主人翁人身安全，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員昆澤，針對近十幾年來有關台電職災統計之傷亡人數驚人，可見台電工作高危險性的本質與安全管理出問題，其工安事件頻率過高，佔全國勞保職災死亡給付人數的7%，政府與台電高層應加強勞工的安全教育，並審查承包商工安記錄，一旦發生職災，台電除了有協助勞工獲保障之義務外，更應嚴懲失職人員，如此方能提高危機意識，提供勞工安全的就業環境，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員昆澤，針對國內身心障礙者福利機構服務項目日趨多元，但政府法規對於相關設施及人員配置的標準卻不敷需求；且在辦理相關機構評鑑作業時，不僅評鑑項目不足，難妥適評估各類福利機構之經營績效，相關政府單位亦未就補助或委辦社政機構進行業務評鑑一事，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員敦義，對台灣糖業股份有限公司近年來因本業虧損，必須藉由營建土地及出租、出售土地製造盈餘，不停租售土地，而圖利財團、私人、甚至勾結貪污之傳聞更未曾斷絕，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員敦義，有鑑於日月潭乃我國著名之觀光風景區，然近年來日月潭漁貨銳減、泥沙淤積之問題也日趨嚴重，日前更有載著大陸觀光客的遊艇發生擱淺意外。泥沙淤積不但威脅著日月潭之壽命，更影響賴以生存之廣大人民生計，主管機關應儘速調查，並著手進行抽泥、排砂之整治工作，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院沈委員智慧，針對第一家庭親家低價從彰化銀行買進大筆台開股票，引起彰銀小股東反彈，也引起全民關切，議論紛紛。由於事涉高官權貴是否涉及內線交易洩密圖利、背信等等刑責，也包括是否涉及貪腐行為。在相關人士保持沉默之際，檢調單位應以公權力介入傳聞疑案，以釐清真相、給社會大眾一個明確交待，特向行政院提出質詢。
十四、本院沈委員智慧，針對大陸人民來台灣觀光人數日增，卻傳出各觀光區有不肖商人以假冒偽劣產品混充高價商品，強行或以詐術欺瞞推銷給大陸觀光客。這些少數不法份子的惡劣行為，不但打擊了大陸觀光客對台灣的嚮往之情，更將澈底破壞台灣觀光服務業的商機與信譽。行政院應嚴查並嚴懲此類惡劣商家，以杜倖進之徒，特向行政院提出質詢。
十五、本院沈委員智慧，針對目前與銀行合作的合法催收公司約有四十家，但有多達十二家委外催收業者，有違反公司法或商業會計法等情事，比例高達三成。政府不應放任違法業者繼續承作催收，對合法業者亦應監督規範其催收行為有無逾越法律，否則金融秩序根本無法重建，卡債問題也無由解決，特向行政院提出質詢。
十六、本院沈委員智慧，針對退輔會籲請有志就學且具專科學資的榮民，利用周一至周五夜間進修，二年後即可取得大學畢業證書及專業技能。原本是照顧榮民就學的良善美意，但退輔會委託臺北科技大學辦理的標準為何？為何沒有考量全國各縣市的平衡分佈？特向行政院提出質詢。
十七、本院沈委員智慧，針對國軍今年將首度辦理女性志願士兵招募甄選，此舉係落實「性別平等法」及實務需要的進步作法。然應加強宣導，使有志女青年，都能把握機會，展開軍旅生涯，特向行政院提出質詢。
十八、本院沈委員智慧，針對由全國教師協會等團體發起的「反教育商品化」遊行，造成警民衝突事件。在本案中，教育部長逃避學生陳情顯有不當；警方當天抓人也顯有執法過當之嫌。政府不察民間疾苦，人民當然有權抗議。政府應懸崖勒馬，改善不當的高學費及教育商品化政策，才能回應民意，特向行政院提出質詢。
十九、本院沈委員智慧，針對外國電視影集「CSI犯罪現場」熱播，掀起全民對於刑事鑑識的關注，中央警察大學刑事鑑識科系更是躍升有志投入警察行列的青年學子的第一志願。政府宣稱要「全民拚治安」，行政院長宣稱要「拿職務拚改善治安」，首要之務就是培養現代化的警察人才。內政部應儘速為中央警察大學及臺灣警察專科學校改善教學設施，庶幾「拚治安」才有希望，特向行政院提出質詢。
二十、本院沈委員智慧，針對民生用品物價隨著石油價格飆破每桶70美元而紛紛上漲，除少數權貴與既得利益者以外，多數台灣人民都生活在恐懼不安與憤憤不平當中。值此因政治經濟因素導致的社會對立之際，交通裁罰卻年年增加，政府把中下階層當成缺錢時的提款機，行徑惡劣。政府應全面檢討交通裁罰金額，並全面實施微罪不罰原則，特向行政院提出質詢。
二十一、本院沈委員智慧，針對全民健保法修正草案，即行政部門所謂的「二代健保」案，並未解決藥價黑洞、門前藥局的既有問題，且未來二代健保的家戶所得保費基礎不合理。在健保年年嚴重虧損的情況下，健保局卻年年編列員工高額獎金，更使社會公平正義蕩然無存。政府應全面檢討廢除現行健保制度，重新提出全民健康保險實施策略及作法，而不是以此種「鋸箭法」把一代、二代健保區分開就能改善的，特向行政院提出質詢。
二十二、本院沈委員智慧，針對位於汐止的國軍南港B29彈藥庫日前發生爆炸意外，造成2名役男死亡及10人輕重傷的不幸。除應追究相關責任以外，至於改善老舊庫儲設施方面，軍方應參考國內實況及國外先進作法，以彈藥庫地下化為未來的規劃方向，以降低事故風險及損害程度，特向行政院提出質詢。
二十三、本院沈委員智慧，針對由於民進黨自民國89年5月後取得中央執政權以後，始終在破壞人民對於中華民國的國家認同，也故意冷淡忽略國父孫中山先生倡導的立國精神，台灣社會喪失凝聚全民意志的機會，行政院應痛切檢討，改過向善；從今後真心誠意重視中華民國建國歷史及立國精神教育，特向行政院提出質詢。
二十四、本院沈委員智慧，針對糖協是歷史留給台灣人民的資產，如今卻淪入特定人的私囊，由一小撮人掌控運用的「小金庫」。這些權貴拉幫結派、恣意妄為，眾目睽睽下公然盜取公產，經濟部已經明顯瀆職，沒有為人民看好公產。行政院應以上級機關身分將糖協回復政府掌控，並追究責任依法嚴懲，特向行政院提出質詢。
二十五、本院沈委員智慧，針對有業者檢舉，公路總局招標案明顯涉嫌綁標。在其規範中採最有利標且開放塑膠材質競標，招標規範限制高階防偽，專利性高等等，都是涉嫌綁標的跡象。在公路總局無法取信於民之前，應停止進行全面換牌作業，特向行政院提出質詢。
二十六、本院沈委員智慧，針對台灣糖業協會脫離台糖監控，由「公產變私產」，要求法務部徹查政府機構挹注資金所成立的「財團法人」，是否有人為因素涉及不法，若確有違法失職情事，應立即移送法辦，併向立法院報告，特向行政院提出質詢。
二十七、本院何委員智輝，針對一名大陸配偶鄭旭智因教育部拒絕承認她的大陸學歷，而與教育部打行政訴訟官司，日前台北高等行政法院判決教育部敗訴，凸顯當初教育部基於政治考量而拒絕承認大陸學歷的荒謬，更暴露出政府不「依法行政」、迴避「行政自我拘束原則」的法制亂象，在全世界均採認大陸學歷的同時，政府的作法只會自外於世界潮流，並阻礙兩岸文教交流，特此向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，對於台北縣汐止的國軍南港彈藥庫發生爆炸，造成兩死十傷慘劇一案至表關切，特向行政院提出質詢。
二十九、本院朱委員鳳芝，針對汐止聯勤司令部彈藥庫發生爆炸事件，造成2死4傷慘劇，國防部竟以「火藥自燃，實屬意外」為理由對外說明，讓人無法苟同。火藥雖有自燃的可能，但落實彈藥翻堆、嚴守安全屯儲規定，則是趨吉避凶不二法門。現國防部應對全台彈藥庫進行總體檢，該遷移的彈藥庫，像桃園縣龍潭鄉彈藥分庫就應儘快遷移，並取消限建紅線，特向行政院提出質詢。
三十、本院高委員思博，針對95學年度起，「軍訓課」改為「國防通識」課程，教師須為合格師資，但現行國防通識課程尚無師資來源，校園的軍訓教官亦非教育人員任用條例所規定的「教育人員」，教育部並將逐年遞減教官人數，引發基層軍訓教官恐慌，特向行政院提出質詢。
三十一、本院高委員思博，鑑於地檢署分配緩起訴處分金與公益團體，因欠缺專業，造成資源分配不均，形成「大者恆大」的現象，特向行政院提出質詢。
三十二、本院高委員思博，鑑於「麥肯卡債報告」與行政院金融監督管理委員之卡債協商報告，落差極大，金管會應儘速公布小額信貸之逾放金額，始能實際顯示我國之卡債風暴現況，特向行政院提出質詢。
三十三、本院高委員思博，為「社區總體營造真的使社區動起來了嗎？」乙案，爰向行政院提出質詢。
三十四、本院高委員思博，為行政院版「敏感科學技術保護法」草案是壓抑台灣經濟發展，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院蔡委員豪，鑑於一年一度的屏東墾丁「春天吶喊」音樂盛會正式落幕之際，警方共佈署300名警力，繼會場緝毒後，又在民宿查獲11名男女開轟趴吸毒，當場搜出搖頭丸及k他命的毒品。本席要求行政院責成相關單位加強取締搖頭丸及k他命毒品的來源並檢討其對於青少年戕害身心的嚴重性，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員豪，鑑於中國大陸專任運動教練與省體工隊運動選手之福利令人羨慕；反觀台灣專任運動教練為兼顧教練職務與經濟壓力，往往無法全心全力投入工作。本席要求行政院責成相關單位加強檢討國內專任運動教練基本福利之保障，使其無後顧之憂，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員豪，鑑於越南籍男子在中正國際機場闖關，航警局查驗員未即時追捕成功使其逃逸；今年已發生4件外籍人士在機場闖關的案件，顯示台灣的機場安全管理越來越鬆散，和其他國家的作為背道而馳，可說是「現代化國家的恥辱」。本席要求行政院責成相關單位加強檢討國際機場進出的安全管制措施，並加強人員的訓練，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員豪，鑑於屏東縣東港地區漁船前往南中國海域作業時，漁具經常遭到越南漁船盜竊，儘管已向政府相關單位反映，惟因漁民沒有拍照存證，政府也無法向越南官方據理力爭。本席要求海巡署能夠加強護漁措施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員塗發，鑑於我國近年來財政惡化嚴重，實與促進產業升級條例優惠過於浮濫有莫大的關係，促進產業升級條例的實施造成產業賺錢多卻繳稅少，甚至可以重複抵減，而且抵減稅額超過廠商投資金額好幾倍，已經嚴重侵蝕我國財政稅收的基礎，也帶來我國貧富差距越來越大，甚至有廠商享受促產條例的優惠，還偷跑去中國投資，成為幫助中國經濟發展和就業增加的工具，對我產業發展造成壓力與威脅。政府應儘速修改促產條例，杜絕重複優惠的漏洞，以健全我國經濟和財政的發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員川田，鑑於雪山隧道開放後之安全維護採外包人力，專業能力及長期訓練之品質難以確保，一旦發生事故，責任歸屬亦難釐清，特向行政院提出質詢。
四十一、本院賴委員清德，針對部分縣、市政府於設置「固定式測速照相設備」時，未能落實遵照內政部（警政署）所頒行之相關規範一事，認有疏漏，特向行政院提出質詢。
四十二、本院賴委員清德，針對刑事訴訟法第一百四十條第二項之規定，對受命保管扣押物之人，所犧牲負擔保管之費用，應由國家給予合理補償，以符合現代化民主國家作為，特向行政院提出質詢。
四十三、本院尤委員清，針對國防部聯勤汐止彈藥庫於日前發生大爆炸，嚴重影響附近民眾生命居家安全，建議應加強軍方彈藥庫之安全管理機制並加速遷移位於人口密集區域之彈藥庫，特向行政院提出質詢。
四十四、本院尤委員清，針對外交部規劃在不影響首長使用前提下，未來將配合總統府開放參觀日程，規劃開放台北賓館讓民眾參觀，開放方式擬採「定時定量」模式，但不開放讓新人拍婚紗照的參觀計畫，此一規定頗有不符合比例原則及公平性，本席建議採總統府開放參觀模式，同時在台北賓館的特定區域及時段上開放予事前申請之民眾拍攝婚紗照，特向行政院提出質詢。
四十五、本院尤委員清，針對中央研究院地球科學研究所及台灣大學地質系調查顯示，從氣體成分及微震活動看來，大屯火山群確實是活火山，仍有爆發的可能性，為防範於未然，本席建議應加強監控設立預警系統，並在陽明山及北投地區規劃闢建緊急疏散道路系統，以減少災害造成的損失，特向行政院提出質詢。
四十六、本院尤委員清，針對目前各縣市國中小學合作社內所販售的食品中，竟高達有七成五不符合規定，其中含有高油、高糖、高鹽的「三高」紅燈食品，嚴重危害學童的健康，本席建議應加強全面檢測目前各縣市國中小學合作社內所販售的食品，如有危害學童健康的食品應加以禁止販售，以保障學童健康，特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員慶安，針對「大陸地區人民在台灣地區依親居留或定居許可辦法」第二十四條規定，主管機關基於社會之考量，得專案核准大陸地區人民依法申請長期居留，然未規範台灣人民收養大陸配偶前婚姻所生未成年子女，且在大陸無監護人之情形；建請　行政院基於人道考量，修訂大陸配偶前婚姻所生之未成年子女，在大陸地區無監護人來台依親居留之相關規定，特向行政院提出質詢。
四十八、本院柯委員淑敏，針對瑞士洛桑管理學院（IMD）在今年5月11日公布年度的「全球競爭力評比報告」，台灣的總排名由第十一名驟降為十八名，衰退幅度創10年來最大，而大陸則一舉上升十二名，排名十九名，緊跟在台灣之後。為維持臺灣競爭力，改善民間強政府弱的私衡狀態，本席建請行政院相關單位針對績效不佳部分積極改善，特向行政院提出質詢。
四十九、本院柯委員淑敏，針對中油公司爆發遭瓦斯經銷商和運輸商坑了上億元的弊端，並轉嫁給消費者，讓全民吸收。本席建請經濟部國營會及中油即刻調查此項弊案，追究相關失職人員，並依法追討被溢領的補助費，特向行政院提出質詢。
五十、本院劉委員盛良，鑑於目前台美關係頻受挫折，對日本關係更形重要，應予加強及重視，而我駐日代表處，默默耕耘，處事低調，若干關鍵事件，尤以拓展台灣農漁業務，該處如何因應處理？亟待進一步瞭解，爰向行政院提出質詢。
五十一、本院魏委員明谷，針對「台鐵捷運化計畫─大村火車站新建工程」日前傳出建築物結構傾斜問題乙案，建請台鐵儘速委託專業測量機構，就大村火車站各樑柱等結構體部分之垂直與水平現況進行全面測量，且長期設置傾斜儀以後續偵測是否有異常傾斜狀況，並定期提出傾斜觀測報告以及沉陷量報告，以長期監測大村車站之建物結構穩定度，預防公共危害之發生，才能排除民眾的安全疑慮，確實維護該站區的行車安全與乘客權益，充分發揮地方重大交通建設效益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院魏委員明谷，針對中正國際機場緊急救護通報作業遭民眾質疑效能不彰、延誤通關送醫時程，恐嚴重損及民眾權益一事，建請行政院應責成各相關主管機關積極檢討國內各航空站急救通報系統，儘速協調民航、航警、海關等相關單位，簡化緊急醫療通關流程，並加強各項軟硬體措施，以完整建構國際機場緊急救護系統，給予旅客高度的人道關懷與生命尊嚴，以確保民眾權益，體現台灣人文精神與先進醫療技術，更可俾利於吸引國際旅客來台觀光，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭輝，針對內政部警政署「玩具槍管理規則」，目前在市面上雖然已經可以公開販賣所謂的壓縮瓦斯槍，但在法令規定上還是有一定的瑕疵，日前在電視新聞報導中看到許多汽車玻璃遭（co2壓縮瓦斯槍）裝小鋼珠擊中破碎，而在法令上所規範的氣槍卻沒有詳細分類，也無較專業的速度規範，法律規定玩具槍所射出的BB彈動能不能超過20J/cm^2（單位焦耳），但目前（co2壓縮瓦斯槍）只要一經改造都會超過規定，目前在市面上也只有（co2壓縮瓦斯槍）有這種能耐，所以是否已有效規範（co2壓縮瓦斯槍），在市面上的販售，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員偉哲，有鑑於台灣去年國際旅客達三百三十七萬八千人次，較前年成長14.5%，是亞洲平均成長率的兩倍，顯示出行政院「觀光客倍增計畫」之成效。不過，這項成績在全球八億多人次旅遊市場中只佔千分之四，比重極低，也遠不如香港締造的二千三百萬人次紀錄，說明了台灣還有很大努力空間。另外在觀光客倍增計畫大旗之下，爭取日本退休銀髮族來台長期旅遊居住（Long Stay）之商機，在遭逢中村事件後，是否有檢討改進之規劃，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員昱婷，針對教育部九十五年五月十八日強勢宣布，台中市、台中縣、彰化縣、南投縣、台南市五個縣市已舉辦或即將統一考試甄選國中資優生的程序違反《特殊教育法》及《特殊教育法施行細則》；尚未辦理縣市應停止辦理，已辦理縣市，甄選結果無效。這是台灣實施資優教育以來，教育部昨天首度宣布五縣市甄選資優生的程序違法。鑒於國民中小學人事權掌握在縣市政府，中央統籌款掌控在行政院，教育部對國中小教育「沒槍又沒子彈」，面對中部四縣市和台南市統一考試、統一分發甄選資優生的囂張行徑，這場資優生爭議很可能演變成中央和地方的爭議，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院王委員昱婷，針對政府為因應颱風地震等突發災害而設計，不須細項審查，可隨時動用的行政院第二預備金，因台灣連年選舉，執政黨為求勝選、或為彰顯自己的施政績效，動輒濫開政治支票，儼然成為執政黨政府高層緊急兌現政策的提款機，更已淪為政府高層的私房金庫。此舉等於挪用國家的緊急救難金，一旦國家發生重大災難，屆時可能無錢可用，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員昱婷，針對為避免性侵害罪犯及重大經濟、暴力、貪瀆案獲得假釋及交保的嫌疑犯及罪犯，因為法制的不夠周延，導致其趁隙再犯，法務部有必要進行修法，除授權情治單位可以監控重大案件交保嫌犯行蹤外，並盡速完成觀護法等相關法案的立法，強化社區觀護制度，有效追蹤管理犯罪嫌疑人及假釋犯，以降低性侵害案發率及再犯率，確保婦女及兒童的安全，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員昱婷，針對行政院「全民健康保險法修正草案（即二代健保）」，擬將現行薪資所得分六類十四目投保的一代健保，修正為以家戶總所得投保，影響民眾權益甚鉅。儘管衛生署宣示，這項修正使上限提高，級距擴大，費率相對降低，保費收取更具公平性；但健保局未能除弊抓漏，反祭出「健保費綁總所得」方案，無異將健保虧損推給納稅人埋單，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員昱婷，針對由現任體委會主委陳全壽當初全力投入提升國內田徑全能運動選手培訓的專案計畫，在陳主委到體委會任職之後，這個專案計畫就如「王小二過年」，現今只剩下七名選手，形成工作人員、教練群比選手還要多的尷尬情況，造成訓練資源無謂的浪費，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員昱婷，針對國軍彈藥庫發生多次爆炸事件，除了暴露國軍彈藥安全管理機制與傷亡撫恤賠償等多方問題外，隱藏在軍人生命安全問題背後，更需要國軍高層注意後續之軍人心理健康問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員昱婷，針對台北縣汐止市橫科路國軍彈藥庫爆炸案，再度造成人員傷亡、兩死十傷慘劇，讓人不禁懷疑這已不能用個案來解釋，應說是國軍彈藥庫管理機制問題重重，更可顯見管控台灣最多軍火的國防部，彈藥控管鬆散程度，有如無政府狀態。對此，審計部於民國九十三年亦曾要求國防部加強彈藥庫管理，彈藥新品與舊品或報廢品不能混儲。國軍彈藥庫管理機制的全面檢討改革，實已刻不容緩，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員昱婷，針對國際鋼鐵大國如日本、南韓、歐美，國內都有龐大的單一或數個下游產業，包括汽車、家電、造船等，支撐基本用鋼需求；反觀台灣無此條件，若再貿然增設大煉鋼廠，不但整體效益低，且恐造成國家珍貴資源誤用。鑑於世界鋼鐵產業先進國家近年來均已不在其國內追求產量的擴充，改以強調產值的提升。因此，本席建請政府高層應暫緩再新建大煉鋼廠，政府應加強鼓勵輔導現有鋼廠朝研發創新，創造價值方向發展，強化產業競爭力，壯大跨產業價值鏈，特向行政院提出質詢。
六十三、本院吳委員富貴，鑒於「中部科學工業園區—后里基地」的規劃與建置，當地居民固然寄予極高的厚望，希望帶來地方繁榮與就業機會，相對的也有很大的質疑與憂慮，目前進駐的廠商僅力晶半導體、高明精機、晶遠光學、中華映管，友達光電等五家公司，不僅對周邊的中小企業難起帶頭發展的影響作用，更對勞工的需求，產生磁吸效應，扼殺中小企業生存空間，政府應確實做好評估與規劃，特向行政院提出質詢。
六十四、本院江委員義雄，為台灣省餐盒食品商業公會擬全面調漲各級學校外定餐盒價格，將使愈來愈多弱勢家庭無力負擔學生營養午餐的費用，爰建請政府應研議將調漲金額均由政府補助吸收，以確保弱勢家庭孩童健康與就學權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院江委員義雄，針對新式國民身分證已經具有防偽功能，基於便民考量，建請取消雙重身分證明文件措施，特向行政院提出質詢。
六十六、本院吳委員育昇，針對二代健保擬以「家戶年所得總所得總額」做為計費基礎，但受限於所得資料蒐集困難，因此不僅達不到「高所得、高保費」的目標，同時也造成廣大的受薪階級勢必得背負更沈重的健保費負擔，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員育昇，針對健保局在增加財源的情況下，卻仍持續發生財政嚴重短缺的困境，顯然健保局不僅無法有效地開源節流外，並且也無法有效解決全民健保制度所面臨的問題，特向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員育昇，針對健保局擬將二代健保改採家戶總所得計算，費率擬為百分之三點一四，其公正性為何？試算基礎為何？並且其試算制度仍淪為富者愈富，貧者愈貧，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員昆澤，針對台灣自詡為海洋國家，但幾十年來卻連一個海洋保護區都沒有設置，將周遭海洋資源控制權拱手讓人一事，特向行政院提出質詢。
七十、本院鄭委員朝明，針對國內運動選手普遍缺乏政府投入資源，對於選手參與國際大賽的成績也會有影響，政府應投入更多的資源給予選手最大的幫助，特向行政院提出質詢。
七十一、本院江委員義雄，針對新建寺廟申請建築時，起造人應以何人之名義，目前主管機關見解不同，令民間無所適從，應儘速統一解釋，特向行政院提出質詢。
七十二、本院江委員義雄，針對國有財產法第52-2條及國有財產施行細則第55-3條第2項，有關「非公用財產類之不動產直接使用人」之規定，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員昱婷，針對我國光碟片大廠國碩公司與荷商光碟片大廠飛利浦公司互告光碟片強制授權的官司，牽扯出台灣專利環境的難題，政府若不當處理強制授權相關案件，恐將引發外商寒蟬效應，不只外商不敢來台投資，台灣廠商也無法取得專利，政府在保護智慧財產權時，亦要注意其「兩面刃效應」，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員昱婷，針對駐台外交人員濫用其禮遇與特權豁免，每每發生超速或違規駕駛等等交通意外事件，及利用其免稅進口車輛轉賣雙B車以牟暴利之不法情事，我政府相關單位束手無策，嚴重戕傷國家法治精神與國家尊嚴，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院王委員昱婷，針對尚未開放通車的北宜高速公路雪山隧道，被媒體披露有人在隧道內以時速1百公里飆車，還將整個過程錄下來放在網路上吹噓，而負責管控的交通部國道新建工程局卻毫不知情；國工局此等「狀況外」的怠惰行政作為，不僅嚴重戕傷公權力，更令人擔憂未來北宜高雪山隧道的行車安全，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員鴻鈞，有鑑於台灣逐漸邁入高齡社會，老人福利措施之完備制定與推動至為重要，然，行政院訂定的教育、文化、公益、慈善機關或團體免納所得稅適用標準（以下簡稱免稅標準）卻對於照護老人之非營利事業組織銷售貨物或勞務之所得，排除於免納所得稅之適用範圍，此舉恐造成營運困難。本席以為中央主管機關應儘速進行跨部會協調，共同檢討現行老人福利法的落實執行，並研議現行免稅標準第三條酌予修訂，特向行政院提出質詢。
七十七、本院何委員智輝，針對政府目前弊案連連，甚至連第一夫人都捲入SOGO股權爭奪及禮券案，如今第一家庭女婿又涉及台開股票內線交易案疑雲，第一家庭成員涉及一連串弊案，已引發社會輿論譁然，卻遲遲不見檢方對第一家庭成員進行約談，僅不斷放話不排除約談行動；而同一時間卻對南迴鐵路翻車案關係人李泰安及其家人不斷進行約談及搜索行動。固然，第一家庭有其一定地位，惟法律之前人人平等，若連檢調機關都不能公正執法，如何讓百姓信服，特此向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員正峰，針對「病人安全」議題受到世界各國的重視，行政院衛生署亦於92年2月正式成立「病人安全委員會」，統籌並推動國內病人安全的工作。惟，醫療院所要落實推動病人安全，護理人員至為重要，因為病人係由護理人員24小時專業地照顧，故，醫療院所中護理人力是否足夠、護理人員之專業訓練是否紮實，與病人安全息息相關，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員正峰，針對婦女新知基金會上午公布最新統計資料顯示，職場歧視案件當中懷孕歧視佔了接近7成，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員正峰，針對消保會抽查國中小合作社，發現「高油、高糖、高鹽」的「紅燈食品」充斥校園，不合格比率達七成五，有些紅色肉乾、棒棒糖，包裝甚至沒有任何標示，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員正峰，針對政府規劃「邁向頂尖大學」五年五百億之經費，係為鼓勵國內大學之學術研究水準能夠躋身國際百大之列。然各學校對本項經費運用，卻未能投注於學術之研究，政府主管機關實應加強各學校經費運用之考核，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員正峰，針對國軍規劃向美添購新型F-16C/D戰機，並限於有限國家資源預計將國內自製之IDF經國號戰機移作二線訓練用機。本席認為，向國外直接採購武器裝備，雖有助於立時填補國軍戰力空隙，但卻無助於國內產業之發展，亦無法達到國軍所揭櫫「國防自主」之目標，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員正峰，針對中油為能與國內其他相同事業競爭，實施「南氣中運」措施，然卻因補助查核之管控機制過於鬆散，致使4年中被不實支領達1億餘元，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對油價不斷飆高，計程車以及公車業者為反應成本，紛紛要求調整費率之情形，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員正峰，針對股市交易資訊透明化與資訊對等公開，係為資本市場上首要之事，然而政府介入股市的四大基金，不但數量龐大，而且攸關國人權益甚鉅，然操作資訊卻係黑箱作業，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，針對國際油價高漲暨台灣高鐵即將通車，衝擊國內航空業發展，政府實應早做規劃，平衡鐵路及航空運輸產業之均衡發展，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員正峰，針對為解決民眾對基地台恐慌，政府除針對計畫新增設之行動電話基地台進行逐台檢測外，亦應對現存之基地台進行檢測，並訂定相關安全規範，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員正峰，針對高齡化社會來臨，老人所占人口比例越來越高，老年人口自行用藥比例也向上攀升，因此不得不重視老年人口用藥問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員正峰，針對衛生局近一週至傳統市場、量販、超市抽查生鮮麵條、濕米粉、粿仔條，發現防腐劑濫用嚴重，近一半業者所販賣之生鮮麵條違法添加防腐劑苯甲酸，長期食用可能會致癌，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員正峰，針對少子化衝擊加上醫療糾紛頻繁，產科醫生日漸式微，長久下來將會對台灣女人的生產環境造成重大負面衝擊，特向行政院提出質詢。
九十一、本院黃委員昭順，為近年來全球經貿發展重心在亞洲，因此造就2004年全球前20大港口排名中，亞洲國家各主要港口佔有13席之多。在2004年全球主要港口貨櫃裝卸量排名前20名之港口，香港及新加坡仍穩居前兩名外，中國大陸主要港口紛紛進入排名，除原先之上海、深圳及青島外，寧波港及天津港在2004年亦進入全球前20大港口，其中寧波港2002年尚在世界排名30名之外，但2003年即躍升至22名，2004年貨櫃裝卸量甚至以年成長率44.50%，排名第17名。反觀，我國高雄港在2004年的排名雖與2003年一樣維持第6名，但貨櫃裝卸量之成長率僅約9.84%，顯然高雄港並未受惠於中國大陸及印度等東亞國家，在近幾年內部的強勁需求及基礎建設所帶來的高度經濟成長。高雄港原為東亞貨櫃樞紐港，但近幾年來，面臨國內產業外移，又因國內各項法令限制，加上兩岸遲遲無法直航，因此無法在近幾年中國大陸高度經濟發展中受益，致使我國港埠發展有逐漸被邊緣化之趨勢。本席認為，政府宜正視高雄港國際競爭力已逐漸被中國大陸各主要港口取代之情形，並加強高雄港各項軟、硬體之建設，儘速鬆綁相關法令限制，以提升國家競爭力，特向行政院提出質詢。
九十二、本院黃委員昭順，為近日行政院將攸關二代健保改革的「健保法」修正案，送立法院審查。依照健保局公佈的新制保費計算公式，近半數中產受薪階級保費負擔加重，荷包將進一步縮水，但老闆級的僱主與富人的保費不增反減。衛生署強調二代健保草案是兼顧品質、公平與效率的「進步法案」，但本席認為，它不過是一場既不公平，又不公義的「搶錢大戰」。民意的共識是，調漲保費並非改革健保的萬靈丹，節流與除弊才是台灣全民健保制度可長可久的成功保證。已實施11年的全民健保財務日益困窘是不爭的事實，表面上看，調高與世界各國比較相對偏低的保費不但合理，也確有必要。惟萬一修法不成，衛生署也不排除依現行健保法調漲保費，從平均費率4.55%調整為5.28%。換句話說，不論二代健保法通不通過，健保漲價都勢在必行，台灣民眾註定為享受健保福利，付出更大代價。本席認為此刻討論二代健保，必須以檢討在現行全民健保制度下如何減少浪費及勇於「除弊」為前提，鐵面無私，嚴格監督，加重罰鍰，揪出醫、藥界的不法之徒，不應只是健保局的份內事，享受健保福利的全體國人也責無旁貸。司法如果沒有魄力嚴辦這些害群之馬，或睜隻眼閉隻眼，繼續縱容特權腐蝕醫藥專業，不但改革將流於空談，即使不斷調高保費也無濟於事，特向行政院提出質詢。
九十三、本院黃委員昭順，為近日高雄旅遊展風光落幕，觀展民眾突破10萬人次，創歷年來的紀錄。高雄旅展的參觀人潮連年急增，凸顯旅行業者與民眾對觀光旅遊活動的重視。易言之，發展觀光事業，促進高雄建設脫胎換骨，再創競爭力優勢，已成為高雄人的共識，政府應掌握有利契機，全力以赴，再現高雄風華。高雄地區經濟發展，以高雄港埠營運的絕對優勢居功闕偉，高雄港埠營運轉衰之後，重化工業持續發展，公害污染相當嚴重，文化內涵貧乏，且居住環境惡化。本席以為大高雄的發展必需重新佈局，以掌握有利商機，高雄市政府與人民應掌握高高屏優美山水生態資源，全力發展生態文化特色的觀光事業，以平衡既有重化工業傾斜發展型態，降低高雄經濟體系的「硬體」比重，減緩環境污染。本席認為觀光產業的連鎖效果宏大，又為無煙囪事業，亦即經濟體系的「軟體」部分。不過，台灣豐富的觀光資源並未獲得有效開發與運用，觀光產業相對落後，2005年觀光產業與觀光經濟各佔GDP比率分別為1.6%及5.7%（後者為前者的3.56倍），不僅遠低於日本及中國，而且敬陪亞洲四小龍末座。因此，政府應加速發展觀光事業，促進整體經濟穩健成長，並創造更多工作機會，特向行政院提出質詢。
九十四、本院朱委員鳳芝，針對桃園竹圍外海日前發生黑色浮油污染事件，範圍高達3海浬，重創當地漁民作業生計，漁具、漁貨損失慘重，估計約3000萬。環保署、中油應儘速查明真相，進行後續理賠事宜，特向行政院提出質詢。
九十五、本院劉委員銓忠，為大雪山製材廠日前發生火災，造成文化資產的損失，大雪山製材廠為台中縣重要的觀光景物，具有歷史的價值，遭受祝融之災，對於台中縣之觀光產業將造成一定之衝擊。台中縣議會日前通過緊急提案，要求中央政府重視並成立專案小組，以重振台中縣山城的觀光產業。行政院應調查火災的發生原因，並與台中縣政府成立「重建大雪山製材廠專案小組」，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員拓，為有關交通部基隆港務局94年11月15日船席疏浚工程，明目張膽，知法犯法，違法棄置浚渫物，嚴重污染基隆港於前。事後又企圖曲解法令，飾非掩過，惡行重大，不容輕縱，特向行政院提出質詢。
九十七、本院李委員鎮楠，有鑑於日前聯勤汐止彈藥庫發生爆炸案，造成官兵二死十傷慘劇，要求國防部立即加強對彈藥保存的各種風險控管，並有效落實彈藥庫安全管理，避免類似慘劇再發生。尤其夏天將至，氣候炎炙，更易導致彈藥引燃，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員鎮楠，有鑑於日前聯勤汐止彈藥庫發生爆炸案，造成官兵二死十傷慘劇，本席要求國防部落實庫房的風險管理，審慎評估庫房與鄰近居民之安全距離並予以改善，或另尋他地置放彈藥，特向行政院提出質詢。
九十九、本院李委員鎮楠，有鑑於旅居海外人士，平時在國內未繳健保費，生病後要回國就醫時以臨時加保方式享受健保給付，節省其在國外高額的醫療費用，造成社會上的不公平，故要求健保局提出相關因應之道，特向行政院提出質詢。
一○○、本院李委員鎮楠，針對偏遠地區交通不便，重症病患多數有經濟困難，又有醫療黃金時間之考量，故搭機至都會區大型醫療中心就診，應給予交通費用補助，特向行政院提出質詢。
一○一、本院潘委員孟安，就我國投入農漁生技產業資金偏低，政府應建立完善機制，並對農業金融相關法令規章提出適切修正提案以鬆綁過度限制，其目的是將農業金融相關基金導入農漁生技相關產業之直接投資，以擴大農漁生技資本根基，引導民間資金投入以促進農漁生技產業發展，強化農漁生技產業之競爭力，特向行政院提出質詢。
一○二、本院潘委員孟安，就為促進我國身心障礙人士之就業參與，以提升身心障礙者之就業率，除依現行身心障礙者保護法規範公民營機構雇用身心障礙者之雇用比例下限，並對違反相關規定者課以罰鍰的消極措施外，尤對於民營事業機構，政府亦應採取多元化的積極的鼓勵與輔導措施，從積極面提升民營事業機構雇用身心障礙人士之意願，特向行政院提出質詢。
一○三、本院潘委員孟安，就我國重大環境污染事件發生時，為避免污染區域擴大與污染情況惡化，並保障鄰近區域居民之衛生健康與環境品質，在地方政府未採取積極處置污染事件時，中央政府應加以查察督促；在地方政府缺乏污染處置之必要能量時，中央政府應有對地方直接支援提供污染處置能量的機制，特向行政院提出質詢。
一○四、本院尤委員清，針對台北縣側環河快速道路及特二號道路之經費補助，有報導其經費補助將大幅減少，嚴重影響大台北地區道路聯絡網絡，特向行政院提出質詢。
一○五、本院尤委員清，針對全台各農田水利會為因應環境變遷，其營運管理應加以調整，以降低營運支出及不法情事發生，特向行政院提出質詢。
一○六、本院尤委員清，針對台北捷運環狀線因政策改變，以致遲遲無法動工興建，嚴重影響台北都會捷運路網的建立，特向行政院提出質詢。
一○七、本院吳委員敦義，有鑑於署立南投醫院中興院區最近傳出將收治肺結核病患，附近眾多居民，尤其是銀髮族擔心健康受威脅，政府不應將類似設施放在中興新村等住宅區，特向行政院提出質詢。
一○八、本院賴委員士葆，查肺炎是台灣嬰幼兒死亡原因第四位，而肺炎鏈球菌又是造成幼童肺炎的主要原因。世界衛生組織及加拿大、英國、澳洲、紐西蘭、比利時、德國及美國等皆已建議注射兒童肺炎鏈球菌疫苗，在美國及澳洲更是全面免費接種。有鑑於我國的出生人口數已不斷下降，因此對於兒童的照護應更顯重要，對此我國政府是否應仿照美國、澳洲等國，提供我國兒童全面免費接種肺炎鏈菌疫苗或其它補助，特向行政院提出質詢。
一○九、本院賴委員士葆，查日前金管會眼見卡債風暴日益擴大與社會輿論的壓力下，要求各銀行針對雙卡訂定差別利率。在金管會提出這樣的要求之後，許多的銀行陸續提出最低從3.99%起跳的雙卡差別利率，這點不禁讓人感到訝異，是否代過去銀行提供的利率根本就是暴利？另外，目前雖已有許多銀行表示將會提供雙卡差別利率的政策，但目前僅有部份銀行是根據自己的財務風險評估系統進行利率推估，而尚有近半數的銀行本身並沒有精密的雙卡風險評估系統，需依靠聯合徵信中心的風險評估系統才能計算差別利率，對此讓我們對於國內銀行的競爭力深感憂慮，因此為關心我國銀行過去對於信用卡利率訂定對於民眾而言是否明顯不公，同時為了解我國金融產業之競爭力，特向行政院提出質詢。
一一○、本院賴委員士葆，我國在寬頻、行動與無線的發展上雖然在全球屬於先進地區，然而普及度高的背後卻隱藏著不小的隱憂。從國際的一些評比來看，根據國際電信組織（ITU）2005年的評比報告顯示，台灣平均每100kbit/s的寬頻服務費用佔平均每人每月國民所得的比例為0.02%，是全球第4便宜的國家，但仍較日本（<0.01%）、南韓（0.01%）和美國（0.01%）來得貴；而台灣手機族在尖峰時間使用行動電話每分鐘要花0.17美元，也比中國大陸（0.09美元）、香港（0.04美元）貴上許多。從這些數據來看，我國上網及行動電話費用的可負擔性，相對於鄰近地區（如：日本、南韓、香港和中國大陸）而言，明顯缺乏競爭力，長期可能會影響到我國網路服務產業的發展。為保障我國網路服務產業之發展，並提升網路產業之競爭力，政府實應有具體作為以改進相關問題，特向行政院提出質詢。
一一一、本院賴委員士葆，近月來，台電及中油不斷高喊，為因應原料成本高漲造成經營成本增加，計畫調漲國內的油、電價格。然而，根據審計部的資料顯示，中油及台電硬體建設的閒置及營運不佳的浪費金額，分別高達247.93億及1940.55億台幣，顯見兩家國營企業的經營成本增加很大一部分是因為經營效率不佳的浪費所造成的。因此若中油、台電不能改善經營效率不彰的問題，又硬要將這些延伸的成本轉嫁到消費者的身上，要民眾買單，讓人無法接受。為保障民眾權益同時要求主管機關強力監督中油及台電經營績效，特向行政院提出質詢。
一一二、本院賴委員士葆，就教育部長為了跟上潮流、加強與民眾在網路上的交流，因而設立一個「老杜部落格」網站。雖然設立部落格的出發點看似頗佳，但我們上去看了一下，大部分都是部長個人抒發己見的文章，明顯屬於私人的專屬網站。若進一步觀察部長這個部落格的網址是「http：//epaper.edu.tw/DU/」而教育部的網址是「http：//www.edu.tw」從網址來看，部長的部落格是擺在教育部的網站上。這樣利用公家網路平台來建置私人專屬部落格的作法，明顯不妥，為免國家公器遭到私用，特向行政院提出質詢。
一一三、本院賴委員士葆，查最近瑞士洛桑管理學院（IMD）公布全球競爭力評比最新排名，台灣從第十一名降到第十八名，為十年來最大的退步幅度。過去國家競爭力表現向來是我國相當自豪的一項施政指標，然而卻在此次面臨如此大幅的衰退，實為我國行政機關之重大警訊。於此，本席欲進一步了解我國政府對於此一表現之檢討與因應之道，特向行政院提出質詢。
一一四、本院賴委員士葆，查依據英國經濟學人智慧單元（Economist Intelligence Unit, EIU）與IBM商業價值學院（Institute for Business Value, IBV）公布的2006年「電子化整備度」（e-readiness）報告顯示，我國在今年「電子化整備度」表現上，於全球68個國家當中排名第23，相較於去年退步1名，在分數上，我國則較去年（2005）7.13分進步0.38分，得分7.51分，若進一步與前幾年進行比較，我國電子化整備度於全球的排名，自2003年(20名)即呈現連年退步的情形。此一結果，與我國政府近年不斷強調的政府e化表現顯有落差，因此為了解政府對於我國電子化整備度表現退步之因應並督促相關單位正視此一警訊，特向行政院提出質詢。
一一五、本院賴委員士葆，就依據總統府日前公布2006國家安全報告特別針對當前財政困境提出警告，報告指出，截至2005年止，我國各級政府（中央、縣市）未償債務餘額占國內生產毛額（GDP）比率為37.45%，但若依先進國家對公債的定義，公債除了包括我國《公共債務法》所規範的債務外，也應包含未滿一年的融通債務（含國庫券及借款）、非營業基金一年以上之自償債務及非營業基金未滿一年債務。一旦以先進國家的公債定義衡量我國的財政，我國各級政府的債務餘額佔GDP比率將劇升至46.23%，已接近英國52.7%的水準。雖較美國64.1%、德國66.9%、日本163.4%來得低，但仍較南韓20.5%高出1倍以上，顯見我國財政赤字亟待改善，特向行政院提出質詢。
一一六、本院賴委員士葆，行政院開發基金核准投資創投金額總計有111.39億元，實際已投資86.37億元，第一、二、三期合計投資共52家，可是，根據開發基金95.5.15所公布的年報顯示，開發基金自87年至90年，開發基金投資創投計有40家公司，投資成本為72.44億元，平均年投資報酬率為負1.57%。不過，這40家的投資績效，開發基金的年報只公布共14家，另外的26件投資績效則無法獲悉。如果就整體投資報酬來推算，其他26件投資績效勢必不佳。年報所公布的這14家已投資5年的創投事業每股盈餘表現並不理想，其中約9家創投超過3年呈現虧損情況，尤其是佳通、第一生技、國際第三、世界生技創投幾乎是年年虧損，而佳通及第一生技創投成立時間達8年，迄今績效還是很難看，超過開發基金所謂7年應可獲利的說法。而且現在開發基金還無法撤資，原因在於投資創投都訂有契約，必須投資一定的時間，撤資不易。因此，對於行政院開發基金對創投投資績效不彰，特向行政院提出質詢。
一一七、本院賴委員士葆，由於行政院開發基金民國92年度投資之波士頓生技創投公司（持股20%）及千禧生技創投公司（持股19.97%）共計5.44億元，由於開發基金投資之創投公司部分為外國公司，或其投資標的以國外為主，未強制規範被投資公司必須辦理高科技產業之技術引進，對國內產業升級無實質助益，審計部92年度曾經函請檢討改進。又根據審計部93年要求行政院開發基金檢討內容提出：「行政院開發基金為配合政府加強推動創業投資事業發展政策，透過投資國外創業投資公司或以投資國外標的為主之國內創業投資公司，以期引進關鍵技術，截至民國93年底止，其投資之創投公司，辦理技術移轉成效欠佳。又本部於辦理該基金民國92年度決算抽查時，曾就基金投資之波士頓生技創投公司及千禧生技創投公司辦理技術移轉成效欠佳，函請檢討改進。本次核證實際辦理情形，截至民國93年底止，尚無上述兩家創投公司之技術移轉案，經調閱其合資協議書，亦未發現訂有將生物技術移轉回國之規範，經再函請檢討改善。」顯見行政院開發基金對國外創投之投資行為並無達到原始投資之目的，特向行政院提出質詢。
一一八、本院賴委員士葆，為從Point-topic.com的研究報告來看，2005年第2季台灣家庭寬頻滲透率以57%居全球第4名，亦即每百戶家庭約有57戶寬頻上網，儘管排名不差，但與第1名的南韓（82%）和第2名的香港（74%）相較仍有一段進步空間。另一方面，台灣行動電話滲透率高居全球第1名，平均每個人擁有1個以上手機門號，然而，根據資策會ACI-FIND的調查，台灣行動上網普及率卻僅有8%，這意味著多數人只是拿手機撥接電話，對於行動數據服務卻敬而遠之。長期而言，如果台灣的系統業者無法改變靠語音服務賺錢的心態的話，我國行動數據服務產業將無發展空間，因此為關心我國行動數據服務產業之發展並監督政府之相關政策，特向行政院提出質詢。
一一九、本院林委員建榮，為目前漁源枯竭，漁民生計陷入谷底，政府應協助漁民找生路，然近來連續發生十數艘漁船遭取締違規採捕珊瑚，漁民一再申訴仍被漁業署重罰；鑒於世界各國不乏採捕珊瑚行為，並未全面禁採，而且200公尺下的深海珊瑚非造礁類未受保育限制，毫無理由禁採，政府理應全面檢討當前的禁採規定，合理開放不影響保育的可採捕項目，俾改善漁民的生活家計。茲要求(一)開放採捕非造礁類水深200公尺下的深海珊瑚，(二)十二浬外之採捕珊瑚行為不予取締，(三)准許漁船採兼營方式登記作業，以因應不同漁汛時節需求，(四)降低違規採捕珊瑚罰鍰額度，不應針對漁船主及船長不同一人時，施予一罪兩罰，特向行政院提出質詢。
一二○、本院洪委員秀柱，鑒於有些老師經常以交互蹲跳（青蛙跳）對學生實施體罰，致使學生輕則引發足部肌腱發炎，重則小腿骨折，嚴重者甚至衍生橫紋肌溶解症，導致腎衰竭之致命性危險。為避免基層教師不知交互蹲跳可能造成之嚴重後遺症，以致於校園經常發生因交互蹲跳所造成之傷害，教育部實應再通函各縣市教育局轉知全國高中及國中小，嚴禁對學生實施交互蹲跳（青蛙跳）、及伏地挺身等之不當體罰，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員世堅，針對上市上櫃公司的主要股東或經營團隊，透過個人名義，或以第三地方式進入大陸投資，應揭露財報資訊供投資人參閱，保障台灣投資人之權益，建議行政院金融監督管理委員會應積極研擬風險管理相關措施，特向行政院提出質詢。
一二二、本院吳委員敦義，依據世界旅遊組織統計，中國大陸已成為全球增長最快速的旅遊輸出國，一年約有290億美元龐大商機，一旦台灣開放大陸人民直接來台觀光，對台灣經濟是一股不小的助力，惟中共當局已表達具體誠意，國共經貿論壇期間又公布了「大陸民眾赴台旅遊管理辦法」，反觀我政府方面卻動口不動手、停滯不前。希望行政院把握商機積極推動開放大陸人士來台觀光，並授權民間機構與大陸進行磋商，振興台灣經濟及旅遊相關各業，特向行政院提出質詢。
一二三、本院潘委員孟安，針對廢棄家電回收之流向，行政院除應嚴格監控流向及流程外，另應注意回收比率，以維護民眾居家安全．特提出質詢。
一二四、本院潘委員孟安，針對兒童虐待事件日增，主管機關應主動配合社會福利機構追蹤並查核此類案件，特向行政院提出質詢。
一二五、本院潘委員孟安，針對查獲非法入境之大陸女子，身染多種法定傳染病，其將成為國內傳染源之一。查緝單位除應加強查緝外，衛生主管機關亦應注意此一現象，並提出有效防治對策，特提出質詢。
一二六、本院潘委員孟安，針對僑委會製作之宏觀電視及宏觀電子報，其肩負我國對海外華僑之宣傳責任，應適度調整製作方式，改善我國對僑胞之宣傳工作，特提出質詢。
一二七、本院潘委員孟安，對於警務人員因調查案件，有權調閱查詢民眾基本資料，但部分盜賣予徵信社者，警政署應對此一狀況檢討並加重其法律責任，特提出質詢
一二八、本院潘委員孟安，就「車輛競技產業」為政府規劃重點中的高發展潛力產業，且車輛競技產業為高科技、高附加價值之產業，更同時為帶動下游眾多產業發展的「產業火車頭」，但我國對於車輛改裝之法規限制與監理審驗極度嚴格，嚴重限制車輛競技產業密切相關的車輛零件部品製造改裝產業之發展，現行法令對車輛改裝嚴格限制，幾乎僅有限制而無輔導與許可，使車輛改裝成為不受控管的地下行業，劣質的零件與技術更因此而影響改裝車輛的安全性，進而威脅道路安全，政府應建立妥適之合法車輛改裝規範，並對非法改裝嚴加查察處罰，為車輛改裝零件部品與改裝工程設立標準與審驗程序，改善合法優質改裝零件業者的發展環境，保障消費者與道路安全，並建立合法車輛改裝相關產業的發展基礎，以提升我國汽車相關工業的技術能力，特向行政院提出質詢。
一二九、本院潘委員孟安，就公眾場所與私人住宅之一氧化碳中毒事件不時發生，造成民眾傷亡之憾事，燃燒天然氣、石油氣之爐具與熱水器成為民眾健康與生命安全的隱性威脅，主管機關應嚴格限制爐具與熱水器設置區域之標準與改建規格，以防杜中毒意外之發生，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員昱婷，針對在教育部明言禁止聲中，中部四縣市國中資優班聯合入學考試仍持續辦理完成，引發中央與地方間適法與否及管治範疇的爭議，更暴露教育政策與實務嚴重分歧的問題與坐實能力編班之弊。揆諸資優班統一考試確有違「國民教育法」及「特殊教育法」精神，為免未見其利先受其害，教育部應立即對於國中資優班的設立和此類招生考試應有良好的法案管理、教學計畫和配套措施，才能在公權力的支持下，依法、依德服人，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員昱婷，針對日前勞委會端出「育嬰假津貼」政策牛肉給女性勞工，希望因為生小孩而離開職場的媽媽們能夠回到就業市場，持續貢獻勞動力。母性保護是進步人權的一環，提高女性勞參率更是國家人力政策的目標，然而補貼媽媽員工半年的六成薪資，能否有效的達成原始政策目的？特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員昱婷，針對我國貧富差距漸趨兩極，在基層者感覺無望，工作、學習或消費的意願均不高，整個社會出現「下流化」的危機。在年輕族群不婚、不生、不立的情形未能具體改善前，如何針對未來人力結構之變化，研議修改勞保老年給付計算基準，揚棄最後工資而以能反映整個工作期間的平均報酬為準，以避免台灣步入「下流社會」後塵，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員淑慧，為近來民意代表大演爆料秀，尤其是本院有些委員如果係基於職權則無可厚非，但更多是因有言論免責權的保護傘，把它當做政爭或挾怨報仇的工具，加上媒體又習焉不察，有聞必錄，一件未有證據的事情就已揚揚沸沸成為社會事件，當事人已百口莫辯，委員的問題姑且不論，反而是檢察署的所謂「剪報分案」，當然檢察官有主動偵查犯罪的職權，但未知「剪報分案」是依何法令，如果檢察官「剪報分案」是偵查發動的方式，也應該是一體適用，只要媒體有犯罪嫌疑的報導即應「剪報分案」進行調查，但似乎民眾對於「分案」有選擇性的懷疑，因此檢調機關依何標準「剪報分案」，特向行政院提出質詢。
一三四、本院洪委員奇昌，有鑑於中國大陸的中銀、建銀、工商銀行、農業銀行四大國有銀行，及多家地區性銀行，目前正在大手筆地引進外資，辦理海外釋股，並在香港掛牌上市，市場的反應可說極為熱烈；為提升台灣的國際競爭力，台灣必須加快腳步，將金融業擴大引進外資作為二次金改的優先重點之一，且外資金融業如優於本土金融業，應任令其發揮，一如英國、新加坡及香港的作法，如此才能讓外資帶動國內金融的升級及經濟成長，特向行政院提出質詢。
一三五、本院洪委員奇昌，有鑑於瑞士洛桑管理學院
(IMD)日前公布年度的「全球競爭力評比報告」，台灣的總排名由第11名驟降為18名，對於台灣競爭力的急速下跌，政府相關單位必須深自警惕，儘速研擬具體可行的改善方案、並付諸實施，以提昇台灣的競爭力，特向行政院提出質詢。
一三六、本院洪委員奇昌，針對台灣民間消費下滑對於經濟成長率之影響不容小覷，特向行政院提出質詢。
一三七、本院徐委員國勇，針對有機農產品管理作業要點有關販售有機商品等問題，特向行政院提出質詢。
一三八、本院王委員拓，為有關交通部基隆港務局94年11月15日船席疏浚工程，明目張膽，知法犯法，違法棄置浚渫物，嚴重污染基隆港於前。事後又企圖曲解法令，飾非掩過，惡行重大，不容輕縱，特向行政院再提出緊急質詢。
一三九、本院蔡委員豪，鑑於高屏溪大樹攔河堰後方之集水區，每逢颱風季節因豪雨產生嚴重淤積，導致高屏溪及上游河川挾帶大量泥沙滾滾而下，影響民眾安全至鉅。本席要求行政院責成主管單位研擬高屏溪全盤疏濬計畫，以保障民眾生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
一四○、本院蔡委員豪，鑑於金管會統計國內列入催收之卡爆族已高達四十萬人，信用破產人數每月增加五萬人，卡奴風暴已形成。而國內教育對於基本理財知識仍貧乏，本席要求行政院責成相關主管機關加強教導學生正確的理財觀念，以防患未然，特向行政院提出質詢。
一四一、本院蔡委員豪，鑑於珍珠颱風過境，大台北地區菜價短短一天內飆漲了一成，花果類和短期葉菜類也是量減價漲。本席要求行政院應責成相關單位密切關注因颱風造成國內蔬菜等農產品之影響，以及是否有人為聯合哄抬價格之情形，特向行政院提出質詢。
一四二、本院蔡委員豪，鑑於行政院衛生署95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」編列「長期照護社區化計畫」遭凍結，導致衛生署委辦的26家「兒童聯合評估中心」紛紛關閉。本席要求行政院衛生署在該筆預算解凍前能提出具體可行之替代方案，以減少兒童醫療資源被排擠的現象，特向行政院提出質詢。
一四三、本院林委員鴻池，針對地方縣市首長換黨執政後，連帶衝擊中央對各縣市交通建設補助經費一事至表關切，特向行政院提出質詢。
一四四、本院林委員鴻池，針對砂石業者在公告行水區內盜採或藉疏濬河川、維修橋樑工程時，以移樁、越區、超深盜採砂石，情況日益嚴重一事至表關切，特向行政院提出質詢。
一四五、本院葉委員芳雄，針對教育部有關學費調漲等相關問題，特向行政院提出質詢。
一四六、本院曾委員華德，為政府應建構完整原住民及少年福利法規體系，予以落實照顧原住民兒童及少年之政策，特向行政院提出緊急質詢。
一四七、本院曾委員華德，為政府應加強辦理原住民婦女、老人福利和社區發展、志願服務業補助。讓原住民公平享有社會之福利資源，特向行政院提出緊急質詢。
一四八、本院郭委員正亮，針對近日「第一親家」涉入台開內線交易疑案，再次凸顯出我國證券市場內線交易問題之嚴重性。但檢視過去有關內線交易之著名案例，卻發現內線交易之定罪率非常的低，顯見我國證交法中有關內線交易之條文，以及金管會所公布之「有關內線交易重大消息範圍及其公開方式管理辦法」，實有檢討修正之必要，特向行政院提出質詢。
一四九、本院陳委員憲中，鑑於六輕係國家重大經濟建設，惟促進國家經濟發展卻造成雲林環境衝擊，嚴重威脅當地居民健康。針對如何發展經濟亦兼顧環境保育，有助減輕雲林地區環境污染，特向行政院提出質詢。
一五○、本院陳委員憲中，針對國民年金制度歷經數年籌畫，其規劃狀況、財源內涵及計畫實施日期，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員為洲，有鑒於新竹縣長鄭永金於日前因涉嫌貪瀆案，被新竹地檢署調查中，並於近日將進行起訴。然而，鄭永金縣長卻透過新竹地檢署檢察長洪威華向承辦檢察官施壓，要求該檢察官不得作出對鄭不利之起訴。鄭永金縣長之作為相當不當，已嚴重衝擊社會對司法獨立之信心；此外，新竹縣竹東鎮頭重里里長候選人羅火盛因賄選而被收押禁見，但鄭永金縣長卻透過管道，與羅姓候選人見面，此已違反法律之規定，鄭縣長之行為於理於法皆漠視法律之規範，特向行政院提出質詢。
一五二、本院羅委員志明，針對公益彩券於明年將更換發行機關，其中有關公益彩券發行條例亦將作局部修正。於公益彩券發行例中，為照顧弱勢族群，故經銷商之遴選以弱勢族群為優先。但人頭戶問題卻十分嚴重，甚至於引起資源排擠效應而令人詬病。本次更換發行機關且其經銷商重新遴選，於修正發行例是否能杜絕人頭戶之問題，讓公益彩券之經銷商能真正的落實在照顧弱勢族群的美意，特向行政院提出質詢。
一五三、本院羅委員志明，針對台糖公司計畫於金瓜石、九份、水湳洞地區再次開採礦物，然由本案並未經過相關環評單位之審慎評估，且採礦計畫僅止於商業上之考量，並未將整個國土開發做一個通盤之考量。因此為消彌國有土地財團化、環境破壞疑慮及和金瓜石、九份、水湳洞地區居民達成協議之前，敬請貴單位重新評估金九地區再次進行採礦，以維護當地居民權益，特提出質詢。
一五四、本院羅委員志明，針對最近國內貪污成風，成大教授郭炎塗設計的地下街弊案、南科高鐵減振弊案到台南市警政新建大樓弊案，工程都是從設計規畫就開始圍標，隨後再由廠商搭配評審委員一起舞弊，導致工程費用不斷追加預算，已嚴重動搖國本，特向行政院提出質詢。
一五五、本院羅委員志明，針對交通部公路總局第三區工程處高雄工務段位於高雄市苓雅區建國一路118號之建物所在地，現正封閉興建辦公廳舍，而其後棟空而無用，易成為環境衛生及社會治安的死角。至此，為活化政府閒置資產，鼓勵政府機關、事業單位敦親睦鄰，建立利民便民的友善城市，提供當地民眾休閒活動空間，應允出借場地，設立高雄市苓雅區正心里活動中心，以增加其使用性並可代為管理維護，特向行政院提出質詢。
一五六、本院羅委員志明，針對台灣是沉香的主要消費國之一，全世界最大沉香進口國家，因沉香樹遭致全面砍伐，面臨瀕臨絕種的危機，現經華盛頓公約締約國大會（CITES）將所有種別的沉香列入附錄二的保育類植物管制進出口，經與越南農業合作，長期來引進樹種研發，由農政單位和民間團體試種，成功種植出完全適合台灣氣候土壤。高雄市政府在鐵道與高速公路交界的綠地設有一處「正道公園」，在當地的苓雅區正道里里長及社區局民共同努力下，高雄市苓雅區正道社區發展協會提出社區配合植樹綠美化環境栽種沉香樹，藉由沉香樹種具有特殊香味，能驅蟲避免蚊蠅滋生，讓人提神醒腦，提供居民優質的生活環境，政府應予鼓勵支持協助，致力保育工作，主動廣泛的栽種沉香樹，特向行政院提出質詢。
一五七、本院羅委員志明，針對有關「國防部總政治作戰局組織條列」修正中，有關於文化事蹟保存及前更改有關國會聯絡組隸屬問題，特提出質詢。
一五八、本院廖委員國棟，為台灣經濟海域與鄰近國家產生嚴重重疊現象，且海巡警力又處於薄弱常態下，爰我漁船於海上作業，屢遭他國政府艦艇驅離、扣押、罰款等情事從未間斷，對此海權爭議，政府愛莫能助，最終皆由漁民自行承擔其所受之損失，實乃漁民之悲哀，有鑑於此，本席建請海巡署早日建造大型巡護艦，以強化海巡能力，充足裝備，有效達到護漁、緝私之目的，並維護漁民海上作業安全，特向行政院提出質詢。
一五九、本院廖委員國棟，為行政院原住民族委員會於95年3月17日會議中決定，為提昇原住民幼兒入學率，原民會與教育部協商，除原已補助之6000元外，就讀公立幼稚園者每名每學期增加補助2500元，就讀私立幼稚園者每名增加補助4000元，此案影響全國四足歲原住民幼童目前就托公立托兒所權益甚鉅，業已引發地方強烈反彈議論，建請原民會儘速將就讀托兒所原住民四歲幼童納入補助範圍，特向行政院提出質詢。
一六○、本院郭委員榮宗，對於第五十九屆世界衛生大會，台灣第十度爭取成為觀察員再度失敗，爰此，本席認為衛生乃民眾真正關心的公共議題，建請相關單位不僅要調整官方的訴求，更應積極擴大國際視聽，以爭取更多的支持，特向行政院提出質詢。
一六一、本院郭委員榮宗，針對台中縣市及彰化縣本月十三日舉辦國中「一般資優生」，統一考試統一分發。爰此，本席建請教育部相關單位應儘速做出裁決表示是否違法，特向行政院提出質詢。
一六二、本院鄭委員朝明，針對教改實施至今，學生普遍有國語文能力降低的情形，主要原因為國語文授課時數下降加上學生習慣口語化的文字使用方式，這對於學生未來的閱讀能力與表達能力都有明顯的影響，應立即進行補救教學，以避免學生國語文能力持續下滑，特向行政院提出質詢。
一六三、本院鄭委員朝明，針對二代健保預估可讓全民健保增加付費公平性，預估整體收入也會增加，然而防止健保財政惡化，並非光靠增加收入來源可以解決，應從避免浮濫開支著手，特向行政院提出質詢。
一六四、本院鄭委員朝明，針對民眾在不知情的情形下販賣貼布等醫療器材，卻遭主管機關開罰，引發民眾抗議，爾後相關單位應排除非需醫生所開處方簽之醫療物品或非醫療院所限用之器材，並加強宣導，才能解決民眾的疑慮，對此特向行政院提出質詢。
一六五、本院何委員智輝，針對中油公司為達二氧化碳減量目標，擬計畫引進「二氧化碳封存地下法」，除以雲林台西鄉作為先導型計畫點，並將新竹青草湖、苗栗永和山及鐵鉆山、台南官田鄉等地點作為評估對象，以達成「京都議定書」各國將二氧化碳排放減量的標準。固然將二氧化碳減量已是全球共識，惟採行減量的方式應顧及當地居民生命財產的安全，尤其在一九八六年因二氧化碳外洩，曾經造成西非喀麥隆Nyos湖附近村莊1700人集體死亡。而台灣地區人口稠密，尤其位處地震帶上，一旦發生大量二氧化碳外洩，將造成無法彌補的損害，特此向行政院提出質詢。
一六六、本院邱委員鏡淳，有鑒於新竹縣尖石鄉公所老舊不堪，不但無法提供民眾便利服務且公安堪慮；現有40年屋齡的建築物，空間配置無法因應現代化的辦公設施，不合時宜的動線規劃，讓民眾在洽公時不但通行困難，更離譜的是有些課室甚至要繞經戶外才能到達；另該公所現址係民間私人土地，每年得編列預算支付租金，三年換約一次且每年租金都在調漲。究竟全國還有多少老舊不堪使用的鄉鎮公所？又還有多少鄉鎮公所仍然浪費公帑向民間租地？若鄉鎮公所行政中心無法興建在公有土地上，主權則受至於外；不合時宜且公安堪慮的老舊建築，又怎能提供民眾現代化便利的服務，特向行政院提出質詢。
一六七、本院邱委員鏡淳，對行政院消保會為確保職棒球球迷安全，聯合審核全國職棒比賽場地，3月18日對全國棒球場公佈建築及消防安全管理結果，共有嘉義市立棒球場等13處場地建築安全管理有缺失，應速予改善，特向行政院提出質詢。
一六八、本院洪委員奇昌，有鑑於今年四月國共論壇中中共片面宣佈新增開放十一種台灣蔬菜可零關稅銷往中國大陸，由於蔬菜屬民生物資、尚需政府調節，為避免對國內菜農及消費者造成負面影響，爰要求政府相關單位應儘速進行相關研究，並研擬對策，特向行政院提出質詢。
一六九、本院洪委員奇昌，面對台灣少子化趨勢的來臨，政府應當加緊重視因少子化所帶來之教育危機，儘速擬定相關因應對策，特向行政院提出質詢。
一七○、本院洪委員奇昌，有鑑於政府持有資產之目的不一，故國家財產的管理不宜由單一機構來負責，爰認為政府管理資產的方式與機構，應該更為多元化，才能配合多元之目的，達到有效管理政府資產之目標，特向行政院提出質詢。
一七一、本院李委員昆澤，針對台鐵列車160億元的採購計畫，因為弊案疑雲罩頂緊急喊卡，新車採購延期，鬧車荒的台鐵只好讓30歲高齡的老舊車廂繼續上路，官員查弊無功，先嚴重影響通勤族的權益，又讓旅客安全陪葬一事，特向行政院提出質詢。
一七二、本院沈委員智慧，針對內政部空中勤務總隊採購消防救災及通用直昇機乙案，於公開徵求廠商之規劃中，顯有明顯之疏失或因而造成圖利特定廠商之嫌，特向行政院提出質詢。
一七三、本院沈委員智慧，針對二代健保準備漲價，老百姓怨聲不斷，健保局卻不知民間疾苦，還偷偷編列了四點六億元預算，準備在全省二十三個鄉鎮市買房子，做為聯絡處。政府「官僚老大」作風，實在讓人看不下去。當中央政府弊案「源源不絕」傳出的時刻，民眾普遍質疑健保局買屋過程有無不法勾結。行政院應即制止健保局的不當作為，特向行政院提出質詢。
一七四、本院沈委員智慧，針對台中市捷運規劃在中央不配合編列預算情況下，根本踏不出第一步，永遠都是「紙上談兵」。因此，交通部務必落實政策，撥列台中捷運綠線（文心北屯線）的規劃設計費，以維護台中人「行」的權益，並促進台中都會區的發展，特向行政院提出質詢。
一七五、本院沈委員智慧，針對台電不顧民意，也不願政策配合平抑物價，意圖進行電價調整方案，並透過所謂的「諮詢委員」討論細節。廿一位諮詢委員雖然來自產官學界，但因過程不公開，因此調價方案，難逃「黑箱作業」之嫌。所謂的專家學者在欠缺消費者代表出席的情況下，這些人應該屬於「政策護航」的角色。行政院應停止調漲電價政策，特向行政院提出質詢。
一七六、本院沈委員智慧，針對第一親家趙玉柱介入教育部中部辦公室人事案，先是推薦主任人選，繼之又由推薦成功的主任反過來推薦趙玉柱擔任社教基金會董事長。這種利益交換，互相引薦的行為，無異於將國家公器變成少數權貴私相授受的酬庸器物，教育部縱放所屬為所欲為，至為不當。行政院應查明事實，並追究涉弊人員給予應得之懲處，特向行政院提出質詢。
一七七、本院沈委員智慧，針對國內近期進行的關於「學童營養攝取情況」調查，發現國內幼兒園長期提供「洋芋片配奶茶」、「甜甜圈配汽水」、「蔥油餅配珍珠奶茶」等高熱量、低養份食品給孩童，並不符合幼兒生長發育所需，情況至為嚴重。不僅家長擔心，政府亦應加以重視，拿出對策，特向行政院提出質詢。
一七八、本院沈委員智慧，針對政府在民國95年1月25日有條件開放美國牛肉進口，唯帶骨肉品恐有感染狂牛症病毒之虞不在開放之列，但坊間仍然出現這類禁止進口肉類。有民眾在三重萬家福賣場生鮮超市購得「美國冷凍帶骨牛小排」。衛生署把關不力，無法保障民眾健康權益，特向行政院提出質詢。
一七九、本院沈委員智慧，針對教育部決定九十五學年度國中學生學力測驗第一次測驗，將首度辦理寫作測驗；教育部並且規定：「寫作測驗必須使用黑色墨水筆書寫，使用藍色墨水筆或鉛筆寫作，一律不予計分」云云。這種不合理的規定，凸顯出主辦單位官僚心態無遺；應屬無效的規定，特向行政院提出質詢。
一八○、本院沈委員智慧，針對國道六號公共工程職災不斷，應全線停工檢查，以維勞工生命安全及確保工程品質，特向行政院提出質詢。
一八一、本院沈委員智慧，針對連接台北、宜蘭的雪山隧道工程期長、施工困難度高，即將完工通車。然而相關單位在「好大喜功」的心態下，在通車完工前兩年，不斷以各種名目，瘋狂舉辦「貫通剪彩」活動，活動本身除了大官到場搏新聞版面外，本質上都是浮華不實的。況且，這些活動的費用，實際上就是在浪費民脂民膏。現在通車在即，交通部應洗心革面，不要再熱衷於表面功夫，而是把隧道安全措施作到萬無一失，才是政府該全力以赴的大事，特向行政院提出質詢。
一八二、本院沈委員智慧，針對交通部郵電司認為，2002年已完成特許執照競價作業，由中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太行動寬頻及威寶電信五家公司得標，「每家得標金額約新台幣百億元，共計約帶來國庫五百億元收益」。因此，希望透過「免稅」達成產業快速升級的目標。本席認為，交通部的說法與態度都有偏差。試觀國內傳統產業需要升級，但都沒有五年免稅優惠。況且行動通訊服務業者獲利已十分驚人，政府此時此刻應思考如何降低通話費，解決基地台的問題。而不是作「政策包裝」，圖利大財團，特向行政院提出質詢。
一八三、本院沈委員智慧，針對行政院提案「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」，欲新增從事第三代行動通訊（3G）服務業務的公司，適用促產條例的五年免稅優惠，此舉有「圖利財團」之嫌，在中央政府弊案源源不絕之際，政府現在要思考的是如何「讓財團多回饋消費者」，而不是一再提出對財團有利的政策，特向行政院提出質詢。
一八四、本院沈委員智慧，針對聯勤南港彈庫日前發生爆炸意外，並有二名役男因公死亡；引發社會關切。根據國防部專案小組的調查報告，認為該案「係報廢之75公厘砲彈發射藥，因安定劑失效造成自燃，復因堪用品、廢品混儲，致引發庫房內其他發射藥急劇燃燒，產生高溫高壓氣體，且溫濕度未落實檢查、庫存超量、彈庫存量與兵舍距離未依技令調儲等，為肇生該次意外事件主因」云云。然而，政府應提出有力保證，確保不再發生類似意外，才是全民的基本要求，特向行政院提出質詢。
一八五、本院沈委員智慧，針對國內經濟狀況惡化，已經是民進黨政府繼治安惡化後的另一個施政危機。在個人所得跟不上物價上漲的情勢下，經濟部還在動老百姓的腦筋，想要調漲電價。此舉非同小可，斷不可貿然進行，否則民生物價將隨之起漲，小老百姓生活會更加艱困。行政院應在國民所得有增加的前題下，才能顧及「反映電價成本」的問題。否則，就算台電政策性的「賠錢」，也是應該的，特向行政院提出質詢。
一八六、本院沈委員智慧，針對陳水扁總統誤以「罄竹難書」形容義工的義行，是引用成語錯誤，原本道歉或澄清更正即可；未料，教育部長杜正勝居然還強行解釋、替總統護航。政務官為首長護航竟可不分青紅皂白，後果是混淆及誤導價值觀。教育部門首長不能身教言教，成為全國笑柄，行政院應予以懲處，以約束官員不當言行，特向行政院提出質詢。
一八七、本院沈委員智慧，針對檢調追查前總統府副秘書長陳哲男炒股案，發現中間代為炒股的「楊醫師」楊振豐和前總統府侍衛長─現任後備司令余連發，有資金往來。此案係現任軍事將領涉嫌炒作股票醜聞，令國人震驚。軍人武德淪喪至此，花再多的錢買武器，辦理軍購都是枉然。軍事將領炒股疑雲，孰令致之？檢調應本快辦、嚴辦態度，加速偵辦；懲奸除惡，以警效尤，特向行政院提出質詢。
一八八、本院沈委員智慧，針對陳水扁總統的女婿趙建銘在遭到收押禁見之後，國際各媒體紛紛做了即時報導，英國金融時報就形容這起疑似內線交易案，因為涉及總統家人，將考驗台灣執政者處理貪污案的決心和魄力。行政首長領導全國公務員，包括檢調司法人員也由行政院領導，行政院此時此刻應本勿枉勿縱精神，勿加干預，讓司法檢調能放手獨立辦案，特向行政院提出質詢。
一八九、本院邱委員鏡淳，就行政院民國89年5月3日教字第12477號函、教育部台89總(一)字89121458號文，核定台灣大學竹北分部籌設計畫及有償撥用之新竹縣土地在案，新竹縣政府將台大竹北分校用地移撥台灣大學迄今已將屆六年，台灣大學建校進度卻慢如牛步，若台大建校再不積極推動，將嚴重影響大新竹科技、經濟、醫療整體之發展，特再次向行政院質詢。
一九○、本院陳委員朝龍，針對位於台北縣汐止市橫科路的南港彈藥庫，於五月十日發生大爆炸，造成兩死十傷的重大傷亡，更波及周圍數百戶的住家安全，特向行政院提出質詢。
一九一、本院林委員正峰，針對日前一批出口至美國再轉賣至加拿大之烤鰻魚，遭檢驗出殘留孔雀石綠、硝基口夫喃等禁藥。這次禁藥事件嚴重傷害我國養鰻業者外銷之商譽外，針對國內市場之內銷鰻魚亦應避免類似情事發生，特向行政院提出質詢。
一九二、本院林委員正峰，針對政部推動都市更新方案，通過「都市更新事業優惠貸款方案」及專案貸款計畫，將提供中長期2000億元以引導民間投資、挹注更新重建，特向行政院提出質詢。
一九三、本院林委員正峰，針對日前報載政府將採用「二氧化碳地下封存」的技術，來降低雲林台西推動國光石化園區案的二氧化碳排放量。後雖經中油否認，惟基於二氧化碳所帶溫室效應尚無解決之道，難保政府未來不會在未取得國人之共識下逕行採取「二氧化碳地下封存」措施，特向行政院提出質詢。
一九四、本院林委員正峰，針對政府現在進行國營事業、公股事業等之民營化工作，而在民營化之過程中屢有圖利財團之爭議，則政府之公股代表即具重要角色，特向行政院提出質詢。
一九五、本院林委員正峰，針對政府規劃二代健保以做健保費用調漲之準備，引起社會極大爭議，現有傳出編列4.6億元預算，於全省23個鄉鎮市購置房舍以做為聯絡處，特向行政院提出質詢。
一九六、本院林委員正峰，針對國內市面上標榜「奈米」之化妝品與食品，宣稱可以強化吸收效果，而政府單位以缺乏科學證據，故僅建議民眾選擇產品時要謹慎以對等消極態度來排除政府制訂相關規範標準之責任，特向行政院提出質詢。
一九七、本院林委員正峰，針對國科會擬推動「台灣科普傳播事業催生計畫」，以期打造我國之「國家地理雜誌」及「Discovery」。惟，我國之科普政策及規劃為何？本項計畫之內容為何？特向行政院提出質詢。
一九八、本院林委員正峰，針對政府擬針對華語文教學系所學生補助至國外教學實習，有助於台灣藉由華語教學的過程提升國際發展空間。惟，本項補助計畫內容為何？成效如何評估？特向行政院提出質詢。
一九九、本院林委員正峰，針對辦理大陸漁工整補專區，允許大陸漁工在政府之管控下上岸進行整補工作，實有助於減少船主成本之支出，特向行政院提出質詢。
二○○、本院林委員正峰，針對基隆八斗子漁工岸置中心日前發生兩派漁工間激烈肢體衝突事件，顯示大陸漁工已經成為可能治安工作的危險因子，特向行政院提出質詢。
二○一、本院林委員正峰，針對一項最新調查顯示，國中生有一半的人寫作能力不及格，有些人連基本的表達能力都沒有，另也有多數人不會正確使用問號，特向行政院提出質詢。
二○二、本院林委員正峰，針對交通部決定雪山隧道將在今年六月十六日進行通車之安全問題，特向行政院提出質詢。
二○三、本院林委員正峰，針對高雄縣長楊秋興主張以鞭刑作為維持校園秩序的手段之一，凸顯出目前校園秩序維護的無力感。然而，體罰不僅是教育問題，還牽涉到法律問題，更有法治國家的人權問題，特向行政院提出質詢。
二○四、本院林委員正峰，針對瘦身美容產品、廣告充斥在民眾生活中，然而廣告往往有誇大不實現象，嚴重影響婦女健康，特向行政院提出質詢。
二○五、本院林委員正峰，針對南迴鐵路火車出軌事件發生至今兩、三個月來，新聞媒體以及談話性節目挖空心思搶新聞，已成了社會亂源之一造成媒體，特向行政院提出質詢。
二○六、本院林委員正峰，針對隨著氣溫升高，腸病毒也蠢蠢欲動，近來腸病毒案例有漸增趨勢，特向行政院提出質詢。
二○七、本院鄭委員朝明，針對近來全國中小學仍頻傳體罰事件，許多教師面臨管教學生標準的困難抉擇。主管機關將管教學生的權利授與給教師，但是教師在面臨管教問題時卻無所適從而倍感壓力。教育部應參考其他國家的教育制度擬定相關制度，以避免影響我國教育發展，特向行政院提出質詢。
二○八、本院鄭委員朝明，針對近來全國中小學補習問題仍相當嚴重，對於學生而言，無疑增加學習負擔。對於家長而言，無疑增加經濟負擔。另外補習比例偏高，顯見補習教育相當普遍，這也將隨著補習業者集中於城市，造成城鄉教育程度差距拉大，主管機關應研擬改善方案，特向行政院提出質詢。
二○九、本院薛委員凌，針對航港建設基金用途方面，並無放款業務，卻長期貸款給台汽公司已明顯違反本基金設立宗旨，亦與本基金收支保管及運用辦法規定之用途不符，本席要求行政院應儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
二一○、本院薛委員凌，針對航港建設基金依商港法規定所收取之商港服務費經扣除相關作業經費後，應全數用於商港建設，但由90年度至93年度之預、決算資料觀之，本基金所收取之商港服務費並非全數用於補助高雄、台中、基隆及花蓮四個港口之建設，造成本基金截至93年底止有高達457億餘元之「累積賸餘」，導致我國有關各港口之公共基礎建設及管理，似未符合世界之潮流，國際競爭力逐漸衰退，本席要求行政院應儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
二一一、本院薛委員凌，針對航港建設基金93年底現金餘額392億4,239萬6千元，其中「銀行存款」金額392億3,689萬6千元，較上（92）年度增加22億0,809萬6千元，顯見過去所收取之商港服務費並未能依基金設置之宗旨全數用於我國商港相關建設，且囿於現行規定，基金賸餘僅能滾存於以後年度運用，致累積鉅額賸餘未發揮其應有效能，本席要求交通部宜審慎研究修法之可行性，俾將鉅額閒置資金為更有效之運用，使國家資源做最佳之配置，特向行政院提出質詢。
二一二、本院魏委員明谷，有鑒於交通部為因應治安政策，以防範贓車流通考量，規定自九十五年六月十五日起民眾辦理中古機車過戶手續時，需辦理驗車程序之車齡由原本的六年改降為五年一事，已大幅增加民眾驗車負擔，然而驗車檢驗有效期間仍以一個月為限，實不符合國內交易現況，徒增民眾負擔與監理機關重複行政的困擾，是以建請交通部在實施新制同時，比照機車排氣檢測辦理方式，研議將機車驗車有效期間延長為一年，以合理兼顧治安需求與民眾權益，特向行政院提出質詢。
二一三、本院王委員昱婷，針對日前立院修正通過立委提案，取消撞球和保齡球的娛樂稅，財政部估計，一年稅收入將因此減少五千六百萬，而且都是減少地方鄉鎮的收入。立委提案的理由是，該二種球場已成為一般性之休閒活動場所，甚至是國際比賽的體育運動項目，故不宜再列入娛樂稅課稅項目。由於娛樂稅屬地方稅法，依法必須先找到替代財源，才能廢除，據悉，財政部傾向將現行五%的營業稅提高為七%，再提撥部分稅收予地方政府，作為廢除娛樂稅的替代財源。此舉無疑又是「散財立法」，財政部應力拒「中央請客、地方買單」的娛樂稅減免案，特向行政院提出緊急質詢。
二一四、本院陳委員朝容，針對近來官場連續爆發諸多貪瀆案，醜聞糗事「剪不斷、理還亂」而且案情還牽扯到總統的第一親家。市井民眾閱報媒體、電視，面對不堪的貪弊亂象，真叫人感到失望。反觀台灣鄰境的澳門政府、香港政府的「廉政公署」相當有名，政府官員報邀請進署喝咖啡就表示可能遭到調查，因而令人生畏。香港廉政公署32年來的肅貪政績，把香港從五億探長之類的腐化貪瀆，提升到全球清廉政風排行前20名以內，更是亞洲數一數二的模範。而今（95）年三月份公布的「政經風險評估」指出亞洲貪污趨勢年報中，首次把澳門納入為被評估地區，澳門的貪污指數為四點七八，廉潔度排名亞洲第四位，僅次於新加坡、日本和香港。從該份報告中分析指出，澳門政府廉潔度提昇的原因，是因為澳門政府擁有自己獨立的反貪機構「澳門廉政公署」，其模式與香港廉政公署相近。反觀，國內政壇上至總統府幕僚核心，下至基層公務員上行下效貪污腐敗的問題嚴重，台灣的民主基礎、社會公義被「貪污腐化」慢慢侵蝕，本席在了解香港、澳門廉政公署的成立和實績後，認為值得國內借鏡，爰此建議法務部、研考會、調查局、檢察機關等相關部會儘速研議，並於三個月內推動公署成立，特向行政院提出質詢。
二一五、本院鄭委員國忠，針對各縣市農田水利會占用私有地及利用政府補助從事非關農田灌溉工程等情事，行政院農業委員會卻消極放任各農田水利會上下其手、濫用政府資源，實有失主管機關監督之責，特此向行政院提出質詢。
二一六、本院鄭委員國忠，針對近日查獲雲嘉南地區大量病死牛肉流入市面一案，目前已有部分牛肉流入傳統市場、超市與燒烤店等，不僅影響正常牛肉交易市場價格，更讓這些地區人民對肉品安全產生疑慮，嚴重打擊政府食品安全管理措施，本席要求相關農政、衛生與警政單位應嚴加查辦並持續追查其他病死牛肉流向，以落實政府食品安全之決心，特此向行政院提出質詢。
二一七、本院潘委員孟安，就我國部分軍事設施原位於都市近郊，但因多年都市化發展使都市區域擴大，而上述軍事設施通常佔地甚廣，位於都市區域內嚴重影響都市交通建設與土地開發利用，為促進都市交通建設、土地利用與生活機能之提升，在不影響國防安全並兼顧軍事設施機能之前提下，應規劃軍事設施搬遷改建至對地方發展衝擊較小之郊區，並應對營區搬遷改建事宜採取較開放便利並具彈性之做法，特向行政院提出質詢。
二一八、本院潘委員孟安，就我國生質能源發展政策中種植油脂作物榨油以提煉生質柴油，其能源作物限於一年生草本作物，對於長期環境綠化與二氧化碳減量方面成效有限，能源作物政策應評估成本與效益，研究與平地造林政策結合之可行方案，審慎研究是否能以多年生木本作物籽實榨油提煉生質柴油，兼顧環境綠化與綠色能源並達成二氧化碳排放減量之目的，特向行政院提出質詢。
二一九、本院潘委員孟安，就我國公路許多路段常因遭逢豪大雨排水不及而導致積水，若積水情形嚴重則直接威脅交通往來之順暢與安全，我國因氣候因素，向有突發性豪大驟雨，故公路交通路線之排水工程應為長期常態之道路基礎維護工程，為我國公路排水設施運作之機能與維護，特向行政院提出質詢。
二二○、本院林委員耘生，針對死者家屬對於法醫相驗屍體之結果，並無提出異議之相關途徑，特向行政院提出質詢。
二二一、本院林委員耘生，為目前我國森林法及國家公園法對於森林遊樂區、自然保護區及國家公園區域內經營或使用交通工具，雖有相關管制和罰則規定，但事實上對於森林環境的保護作用微乎其微，尤其是每逢假期，進入森林遊樂區、自然保護區及國家公園區的車輛之多，已對森林環保造成嚴重負荷，因此建請政府要求各公園及遊樂區採用先進國家的環保車作為接駁車，以維護自然環境空氣之潔淨，特向行政院提出質詢。
二二二、本院林委員耘生，為大專校院學費逐年調漲，許多學生前往教育部抗議「考得上，讀不起」、「孩子金榜題名時，家長債台高築日」，當前大學高學費及商品化的問題，引起社會廣泛討論，顯示民間對學費確實憂心忡忡的現象，為政者不可視作無物。教育部應重新檢討研擬完整的學費措施，避免大幅調漲的學費成為民眾最主要而顯著的就學障礙，特向行政院提出質詢。
二二三、本院張委員川田，鑑於政府規定10噸以下漁船不得僱用大陸漁工，影響漁民權利甚劇，特向行政院提出緊急質詢。
二二四、本院張委員川田，鑑於政府嚴禁大陸船員在岸置處所內整理漁網具，致使漁民人生費用暴增，不利漁民生計及漁業產業競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
二二五、本院張委員川田，鑑於目前多數漁船實際從事漁撈作業與核定之漁業執照多有不符，應儘速全面檢討漁業執照之換發，特向行政院提出緊急質詢。
二二六、本院張委員花冠，為了確保國人端午節健康，針對近年黑心粽子與食材層出不窮，都讓消費者吃得不安心，導致民眾的生存權受到嚴重的侵害。本席認為這幾年衛生主管機關在查緝不法業者製造黑心粽子與食材上，成效有限，建請農委會、衛生署和法務部應聯手加強查緝違規食品業者和製造商，嚴格把關民眾吃的權利，定期透過媒體宣導來教育民眾如何正確選購食材，並鼓勵民眾對黑心業者提出檢舉，藉此改善國人食用安全，特向行政院提出緊急質詢。
二二七、本院彭委員紹瑾，針對民調顯示仍有五成七民眾不知道衛生署和健保局要推動「二代健保」，僅有三成民眾知道未來健保每人每月最少繳三百元，最高繳三千元的規劃，顯示有將近七成民眾不清楚「二代健保」的內容，顯然政府在推動「二代健保」的過程中，未能把民眾應該知道的切身權益消息讓社會大眾瞭解。本席認為，「二代健保」改革關係著全體國民的健康，更關係著健保長遠的發展與存續，政府不僅應該廣納民意並進行完善規劃，更希望有關單位能夠加強宣導，讓社會大眾能夠瞭解健保改革方向，凝聚改革共識，特向行政院提出質詢。
二二八、本院章委員仁香，鑑於國內財團藉由高度舉債方式進行併購，大玩財務槓桿，這種利用少數資金取得上兆元資產官股銀行經營權的現象，加上少數股權經營所衍生「少數股權專政」問題，等於是把風險移轉給存款戶與保戶等債權人。主管機關應澈底檢討，並提出因應對策，特向行政院提出質詢。
二二九、本院章委員仁香，對於每年墾丁春天吶喊音樂季，雖然吸引全國各地的年輕族群前來朝聖，為恆春半島帶來不少商機，但是付出的社會成本亦不小，除製造大量垃圾問題，嚴重影響生態環境小，尤其毒品氾濫，更嚴重戕害青少年身心，特向行政院提出質詢。
二三○、本院章委員仁香，對於日前聯勤汐止彈藥庫發生爆炸案，除造成官兵二亡十傷的慘劇，並暴露出「彈藥庫未設置防爆牆」、「消防防護裝具不足」、「督管不週，專業學能待加強」等缺失，國防部應澈底檢討改進，以避免類似慘劇再發生，保障官兵的安全，特向行政院提出質詢。
二三一、本院章委員仁香，鑑於本年底7月1日起，歐盟就要開始強制執行「限用特定危害物質於電機電子設備指令，以下簡稱ROHS」，而台灣目前尚未制訂該指令的相關法律，將引發嚴重問題，就是當其他國家已經設下把關的法律要求與制度時，如果我們仍然不設任何關防，而採行門戶開放政策，次級品自然就會在我們的市場中大量湧現。為預防此一現象發生，主管機關應儘速制訂ROHS的相關法規，已為當務之急，特向行政院提出質詢。
二三二、本院章委員仁香，鑑於交通部觀光局於日昨通過新增宜蘭濱海國家風景區，成為國內第14個風景區，使得國家級風景區總面積佔台灣地區土地面積一四．五六%，密度可說世界之冠。但國家風景區雖然這麼多，有些連民眾都沒聽過，旅遊業者還說，業者安排國內外觀光團行程，根本不會去沒有天然美景、硬撐起來的國家風景區，甚至連主管觀光的交通部高層也常無法清楚背出國家風景區名稱，主管機關應徹底檢討改進，並提出因應對策，特向行政院提出質詢。
二三三、本院章委員仁香，鑑於日前六百位教師、學生與家長走上街頭，參加「反對教育商品化」遊行；此次遊行訴求單純又明確，可惜教育部沒有持正面積極的態度，把握溝通機會，反而採取躲避方式來回應年青學子的訴求，結果導致學生團體決定持紅布條進入教育部強調訴求，引起場面一度失控，年輕學子與員警發生推擠、拉扯，並隨即有一名學子被拘留的遺憾事件，特向行政院提出質詢。
二三四、本院楊委員宗哲，有鑒於我國自從加入WTO後，傳統農產品市場受到外國農產品進口競爭衝擊，甚至有些農產品透過非法的方式進口，此不僅嚴重影響到農產品市場的機制，對我國農民生計亦產生衝擊。因此針對如何協助農會農民落實農產品分級，做好農產品包裝，特別是在農產品包裝上加註產地標記證明及台灣農業標準
(TAS)標誌，以有效的來因應外來農產品廉價傾銷的情況，特此向行政院提出質詢。
二三五、本院楊委員宗哲，針對於行政院農委會未能做好農產品行銷規劃、輔導農產品產銷，以及農業生物技術轉移民間廠商的後續採購機制，以致「果賤傷農」，有違政府保障農民的初衷，特向行政院提出質詢。
二三六、本院楊委員宗哲，針對近期我國面臨國際油價暴漲，短期內油價每桶已衝破75美元，更可能朝每桶100美元邁進，有鑒於國內推展照明換裝節能設備進度落後，政府單位應儘速就國內照明換裝節能設備案提出有效獎勵條例，以及全面換裝時程表，特此向行政院提出質詢。
二三七、本院楊宗哲委員，針對健保局「二代健保新制」保費計算基礎由個人薪資改為家戶總所得，將造成低收入家庭保費將增加，高所得民眾反降低的怪現象，有違社會公平原則。其中單身族、頂客族之保費暴增，將是最大受害者。「二代健保新制」計算基礎嚴重偏離公平原則，已屬橫徵暴斂之苛政，為避免民怨一發不可收拾，特向行政院提出質詢。
二三八、本院楊委員宗哲，有鑒於國內地區觀光發展欠缺特色，整體觀光環境與世界先進國家發展落差，行政院宜將發展台灣觀光列為階段優先施政重點，引進國際資源大規模造鎮，重建觀光勝地，落實「深耕台灣，讓各縣市有光榮感」的地方特色觀光計劃，讓台灣重新成為較中國大陸更為安全舒適、融合傳統及現代的奇妙觀光區，以作為吸引未來五至十年世界各國至亞太區的觀光熱潮。今台灣中部彰化地區「八卦山大佛」夙與日本「鐮倉大佛」齊名，美食亦具特色，唯光復後未加重視與適當建設，八卦山溫泉已為世人遺忘，現已淪為鄉鎮級觀光景點，有負曾名列「台灣八景」美譽，實宜先行納入觀光勝地重建項目，以特區重建方式引進日本造鎮計畫，讓海外旅客、日本遊客可以Long Stay。國人也毋庸出國，得享異國風情。此舉對帶動觀光產業復興，提升國民經濟，必定能有所貢獻，特向行政院提出質詢。
二三九、本院楊委員宗哲，有鑒於中國大陸宣布於五月一日起禁止天然砂出口台灣，由於國內砂石業者長期面臨著「合法砂石供應不足」、「盜採、濫採現象嚴重」兩大問題，因此中國大陸此項政策的公布實施可能連帶引發砂石供需危機。經濟部雖曾宣布協助業界轉向菲律賓、越南進口；增加中央以及地方轄管河川的疏濬量；提高陸上砂石採取量等措施因應。唯仍須避免放寬環保標準，以疏濬、開採，合法掩護非法為名，讓不肖業者盜採濫採的現象死灰復燃，嚴重破壞生態，特向行政院提出質詢。
二四○、本院楊委員宗哲，有鑒於我國教改實施「一綱多本」的教學方法，實際上已造成貧困家庭嚴重負擔，使得貧困家庭學童處於不利局面，教育部應就均平學習資源的角度，除延續先前提供免費營養午餐的良法精神，和落實專款專用及營養午餐內容控管的美意外，尚應出版一些物美價廉的參考書，使得貧困家庭學童得以有效學習，特此向行政院提出質詢。
二四一、本院楊委員宗哲，有鑑於日前瑞士洛桑管理學院2006年全球競爭力評比，台灣排名已從2005年時第11名大幅滑落至18名，而中國大陸則由2005年的第31名快速攀升至2006年的第19名，此評比顯示出台灣競爭力已有可能被海峽對岸追上，也顯示出政府施政方向已嚴重偏離數十年來經濟立國的主軸，應拿出具體措施和對策有效提升台灣全球競爭力，特向行政院提出質詢。
二四二、本院楊委員宗哲，有鑒於2003年由於國內SARS疫情緊急，故本院通過行政院所提五百億的特別預算以對抗SARS，近期傳出特別預算有不當被濫用、挪用等情事，因此要求行政院應就特別預算支出為實際執行及決算報告，並儘速送審計部審計，特向行政院提出質詢。
二四三、本院楊委員宗哲，針對國內青少年飆車的風氣猖獗，為能有效疏導飆車風氣，並帶動賽車運動及週邊產業的發展，以提高國內經濟，增進國民所得，因此建議行政院體委會在國內中部主動規劃國際賽車場地，引進世界著名車隊參賽，開放國內民間籌辦，特向行政院提出質詢。
二四四、本院楊委員宗哲，就近年來台灣家庭所得差距拉大，全國繳不起午餐費的國中小學生已達14萬人，中高齡勞工失業潮嚴重，加上因使用現金卡不當新增的「卡奴」，突顯了目前台灣走向「新貧社會」趨勢。行政院應儘速召開專案會議，研修「社會救助法」，積極協助弱勢人口，脫離貧困環境，加速經濟發展，從源頭遏制犯罪，方是有效解決治安問題，特向行政院提出質詢。
二四五、本院楊委員宗哲，有鑒於政府提倡創意產業始終未將國內觀光產業及地方文化產業納入重點發展產業，以及提供發展觀光產業必要的政策獎勵及租稅優惠，面對未來5到10年的亞太觀光熱潮，政府應確立將觀光產業列為重點產業發展，並提出具體改善目標，特向行政院提出質詢。
二四六、本院陳委員朝容，針對政府解嚴後，開放大陸觀光，但現行法令規定軍公教人員及國安、特勤等身分的人員，除非探親、學術訪問等合乎相關規定申請，否則一律不得前往，其中最重要的原因是怕洩露國家機密。本席根據基層警員的陳情，深知八萬名員警要求開放赴大陸旅遊的心聲，非常的殷切，也不覺得員警赴大陸旅遊會危害國家安全，爰此，為了保障人民遷徙的自由，並促進兩岸人民的互動與了解，建議行政院、警政署、陸委會能儘速配合政策開放並修法放寬基層員警大陸觀光，以回應基層員警的期盼，特向行政院提出質詢。
二四七、本院江委員義雄，為符合地方先賢捐獻土地，興學作育地方英才，以回饋鄉里之初衷；配合地方建設，進行整體規劃，提高土地利用價值。爰建請中央將學產土地之產權，劃歸土地所在之地方政府，特向行政院提出質詢。
二四八、本院鄭委員國忠，針對台灣電力公司自七月一日起調漲電價一案，認為行政院對於電價調漲除考量發電成本過高外，對於是否應於夏季期間，提高用電費率來作為以價制量的懲罰性電價，應該有檢討之必要，特此向行政院提出質詢。
二四九、本院鄭委員國忠，針對畜牧法第二十九條第六項「中央主管機關為執行第一項屠宰衛生檢查，應訂定收費標準，向屠宰場收取屠宰衛生檢查費用」之規定，已引起畜牧業者與肉品業者之反彈，政府應提出是否收取衛生檢查費用必要性、降低收取費用標準之可行性，或由公務預算來支應等方案，特此向行政院提出質詢。
二五○、本院盧委員秀燕，針對賦稅署95年4月7日發布「稽徵機關核算執行業務者收入標準」內容與地政士實際收取之費用有相當大的差異。希望有關單位能修訂現有標準，將一棟房屋有多筆公共設施土地之登記，實務上合為一案送件者，一律按1.25件計算，紓減徵納雙方之爭議與困擾，特向行政院提出質詢。
二五一、本院盧委員秀燕，針對中華電信股份有限公司自原交通部電信總局民營化時之「留用人員」中，其原具有公職人員身份者，經公司移轉民營化後，因行政院人事行政局徵才條件僅限於現職人員方可，使該等人員無法再行擔任公職，影響其權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
二五二、本院陳委員朝容，針對近來高雄縣教育會的一份調查研究顯示，都會地區的公教人員子女暑假生活主要是學習才藝、讀書做功課、參加課業輔導；而農家子弟則以幫忙做家事居多，而且農家子弟幾乎沒人出國旅遊或遊學。調查結果，暑假學生生活與家庭背景因素關係，暑假學才藝者教師子女最高75%，農民子弟14%顯著最低；參加課業輔導者教師子女63%顯著高於其他行業子女；在家讀書做功課者，公務員與教師子女佔七成；農家子女不到五成。這份報告顯示著有台灣地區存在著嚴重的家庭貧富落差及城鄉差距。爰此，本席要求行政院、教育部應該認真面對這個問題，不論是城市或是鄉村的學生都應該有一個快樂的童年及公平學習的成長環境，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第3會期第13次會議議事日程所列報告事項第六案委員蔡錦隆等43人擬具「貨物稅條例第三條條文修正草案」、第十五案委員徐中雄等53人擬具「消費者債務清理條例草案」、第十六案委員洪秀柱等36人擬具「學校教職員退休條例增訂第五條之二條文草案」、第十七案委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」、第二十四案委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、第二十六案委員賴士葆等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」、第二十七案委員賴士葆等40人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」、第二十九案委員羅明才等51人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」、第三十案委員張顯耀等40人擬具「公務人員退休法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」、第三十一案委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」、第三十二案委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」、第三十三案親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」、第三十四案委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、第三十五案委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」、第三十六案親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」、第三十七案委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」、第三十八案國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」、第三十九案委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」、第四十案委員丁守中等45人擬具「立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正草案」、第四十一案委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第四十二案委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」、第四十三案國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」及第四十四案委員陳杰等33人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」等24案之決定，提出復議，請公決案。
決議：本項所列各案照第6屆第3會期第13次會議原決定處理。〔經在場委員206人，贊成復議案通過者98人，反對者108人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後〕
二、本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
（本案繼續進行逐條討論）
三、(一)本院內政及民族委員會報告併案審查委員李慶安等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」、委員張顯耀等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」案。
(二)本院委員張碩文等37人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
（本案經5月26日決議，留待5月30日協商後再行處理，該日未及處理。）
四、本院內政及民族委員會報告審查委員馮定國等34人擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
七、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院國防委員會報告審查委員趙良燕65人等擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院內政及民族、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「宗教團體法草案」案、委員黃昭順等45人擬具「宗教團體法草案」案、委員沈智慧等53人擬具「宗教團體法草案」案、委員邱創進等32人擬具「宗教法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」案、「菸害防制法修正草案」案、委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案、委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」案、委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員蔡錦隆等40人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案、委員盧天麟等57人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案及委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院財政委員會報告審查委員陳志彬等41人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院委員蔣孝嚴、曾永權、卓伯源、潘維剛、黃義交、李慶安、蔡正元、丁守中等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院內政及民族委員會報告併案審查委員陳根德等80人擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」及李委員永萍等76人擬具「營造業法第三十一條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：營造業法第三十一條條文修正通過。(二讀時，第三十一條修正為：「工地主任應符合下列資格之一，並另經中央主管機關評定合格或取得中央勞工行政主管機關依技能檢定法令辦理之營造工程管理甲級技術士證，由中央主管機關核發工地主任執業證者，始得擔任：一、專科以上學校土木、建築、營建、水利、環境或相關系、科畢業，並於畢業後有二年以上土木或建築工程經驗者。二、職業學校土木、建築或相關類科畢業，並於畢業後有五年以上土木或建築工程經驗者。三、高級中學或職業學校以上畢業，並於畢業後有十年以上土木或建築工程經驗者。四、普通考試或相當於普通考試以上之特種考試土木、建築或相關類科考試及格，並於及格後有二年以上土木或建築工程經驗者。五、領有建築工程管理甲級技術士證或建築工程管理乙級技術士證，並有三年以上土木或建築工程經驗者。六、專業營造業，得以領有該項專業甲級技術士證或該項專業乙級技術士證，並有三年以上該項專業工程經驗者為之。(第一項)，本法施行前符合前項第五款資格者，得經完成中央主管機關規定時數之職業法規講習，領有結訓證書者，視同評定合格。(第二項)，取得工地主任執業證者，每逾四年，應再取得最近四年內回訓證明，始得擔任營造業之工地主任。(第三項)，本法施行前領有內政部與受委託學校會銜核發之工地主任訓練結業證書者，應取得前項回訓證明，由中央主管機關發給執業證後，始得擔任營造業之工地主任。(第四項)，工地主任應於中央政府所在地組織全國營造業工地主任公會，辦理營造業工地主任管理輔導及訓練服務等業務；工地主任應加入全國營造業工地主任公會。營造業聘用工地主任，不必經工地主任公會同意。(第五項)，第一項工地主任之評定程序、基準及第三項回訓期程、課程、時數、實施方式、管理及相關事項之辦法，由中央主管機關定之。(第六項)」；三讀時，照二讀文字通過。)
十八、本院財政委員會報告併案審查委員羅志明等37人及委員費鴻泰等55人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院科技及資訊、教育及文化兩委員會報告審查委員洪秀柱等37人擬具「廣播電視法第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：廣播電視法第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院法制、司法兩委員會報告審查親民黨黨團擬具「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十一、本院國防委員會報告審查委員蕭美琴等73人及委員吳成典等39人分別擬具「殺傷性地雷管制條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：殺傷性地雷管制條例草案修正通過。〔二讀時，名稱：「殺傷性地雷管制條例」；第一條修正為：「為斷絕殺傷性地雷所造成的一切傷亡及損害，避免阻礙基層建設與經濟發展，特制定本條例。（第一項），本條例未規定者，適用其他法律之規定。（第二項）」；第二條修正為：「本條例所稱主管機關為國防部。」；第三條修正為：「本條例用詞定義如下：一、殺傷性地雷：指因人之接觸或靠近而爆發並有致死亡或傷害危險之地雷。二、佈雷區域：指有地雷或可能有地雷之佈設而有發生殺傷性危險之區域。三、移交：指凡一切移轉地雷控制權或具體移動地雷進出另一國領土之行為。」；第四條修正為：「未經主管機關許可，不得為下列行為：一、研發、生產、使用、儲存或移交任何殺傷性地雷。二、協助、鼓勵或唆使他人為前款行為。」；第五條修正為：「基於訓練或研發除雷技術，得移交或保留殺傷性地雷。（第一項），主管機關非因戰爭之迫切需要，不得使用殺傷性地雷。（第二項）」；第六條修正為：「主管機關應公告佈雷區域。佈雷區域內殺傷性地雷之剷除，應於七年內完成；佈雷區域內如所屬地方縣市政府為亟需開發地區，主管機關應即配合剷除。其剷除辦法由主管機關訂之。（第一項），主管機關未能於前項所訂時程內完成殺傷性地雷之剷除，應載明下列事項，報請行政院核准展期：一、展期期限。二、計畫內容及預定執行進度。三、經費及技術之妥適性。四、環境對除雷工作之影響評估。五、展期對社會、經濟之影響評估。（第二項），前二項之剷除進度或事項，應每年向立法院報告。（第三項）」；第七條修正為：「主管機關為達成本條例目的，應實施下列監督、控制措施，並應就下列事項有關之法規及其執行情形，定期檢討、協調、改進之：一、殺傷性地雷之類別、數量。二、第五條規定之移交與保留。三、殺傷性地雷製造工廠之調查及相關管制方案之進行。四、除雷計畫之安全性及對於環境之影響。」；第八條修正為：「主管機關為銷燬或剷除殺傷性地雷，得基於平等互惠原則尋求其他國家就下列事項提供協助：一、除雷技術、科技資訊及相關資料。二、提供必要財務、人力資源。三、預估銷燬、剷除殺傷性地雷所需時間。四、推廣宣導以減輕因除雷所可能引起之人身、財產損害。五、與其他國家間正式或非正式關係之建立。」；第九條修正為：「違反第四條規定者，處七年以上有期徒刑得併科新台幣五十萬元以上罰金。所有設備、成品、半成品、器械、原料沒收之。（第一項），前項之未遂犯罰之。（第二項）」；第十條修正為：「因政府使用、剷除殺傷性地雷致人民傷亡或財物損害，得向主管機關申請補償。（第一項），前項補償辦法由主管機關定之。（第二項）」；第十一條修正為：「本條例自公布日施行。」；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：國防部剷除殺傷性地雷應金門、馬祖同步執行，並配合金門及連江縣政府規劃訂定執行優先次序，逐年落實執行。〕
二十二、(一)本院法制委員會報告併案審查委員朱鳳芝等33人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」、委員呂學樟等43人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」、委員蔡正元等74人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」及民進黨黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」案。
(二)本院委員劉盛良等39人擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員吳志揚等38人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
(四)本院委員林濁水等37人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台聯黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」，請審議案。
(六)本院親民黨黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院國民黨黨團，為95年5月16日下午五時許，本院第6屆第3會期第13次會議處理臨時提案時，於議場中民進黨籍潘孟安委員藉故先行言語辱罵吳英毅委員，再之不顧其他委員攔阻，仍自後方暴力勒頸及多次出拳毆打，造成吳英毅委員身心傷害送臺大醫院診療不幸事件（詳錄影ＶＣＤ及各大報剪報）。茲為匡正，謹依本院相關規定；敬請將本案交紀律委員會議處，請公決案。
決議：交黨團進行協商。
二十四、本院預算及決算委員會報告審查「95年度中央政府總預算案（附屬單位預算營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、(一)本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、教育及文化、交通、衛生環境及社會福利七委員會報告審查「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案，及院會交付該會併案處理之「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案勘誤表」案。
(二)行政院函送「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正表」，請查照案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、衛生環境及社會福利五委員會報告審查「中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。（二讀時，歲入部分、歲出部分、融資財源調度部分及通過決議一項均暫行保留。）
二十七、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院教育及文化委員會報告審查委員管碧玲等34人擬具「教育基本法第八條及第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院外交及僑務委員會報告併案審查行政院函請審議「國際合作發展法草案」及「國際合作發展基金會設置條例部分條文修正草案」以及委員賴幸媛等73人擬具「國際合作發展法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院委員羅志明、劉文雄、林建榮、蔡其昌等39人，針對行政院對港務局目前定位不明，政府卻規劃開放各港業務民營化，建議行政院應廣納意見，尋求港務局發展最有利的方案，並將港務局納入行政院組織法修正草案中交通部組織下，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員何敏豪、謝明源等30人，鑑於台北、高雄二大都會區捷運網路已漸趨完整，唯獨台中市捷運建設至今仍未有具體成果，建請行政院於「新十大建設」中，提高特別預算原列數5.68億元，並縮短年度預算編列時程，以早日編足「綠線」所需工程經費287億元，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員曾燦燈、黃偉哲等38人，鑑於教育部曾委託學界針對台灣三千三百餘所中小學是否受到高壓電線游離輻射的影響作一研究，該研究報告發現可能受到影響的學校高達144所，並提出改善建議，但卻未見行政院相關單位採取任何防護措施，建請政府在防護措施因應上應儘速擬定改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論是朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員黃適卓、廖本煙、王昱婷、李明憲、鄭朝明、郭榮宗、曾燦燈、李復興等39人，針對截至94年6月為止，全台計有8萬5千多名兒童、少年生活在貧窮線下，建請行政院調整現金補助政策，比照美國對全國低收入戶所發放的Food Stamps，儘速規劃「低收入戶學童營養午餐食物券」，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員尹伶瑛等34人，鑒於台灣頻傳兒童及少年家暴事件，建請內政部社會司及警政署等相關單位積極進行專業人員訓練並加強訪查及通報，以保障兒童及少年安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員吳成典等31人，針對兩岸經貿論壇，大陸對台灣釋出開放大陸人民來台觀光，而政府擬以「澳門模式」與大陸進行協商，捨近求遠，建請政府宜在金門設置1棟協商會館，提供一個常態性的溝通談判管道，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員藍美津等49人，鑒於內政部訂頒之「身心障礙者輔具資源與服務整合方案」中，要求制定身心障礙者輔具國家標準，以保障身心障礙者權益，但經濟部標準檢驗局至今僅制定骨科體內植入物、義肢學與矯具學、輪椅及電動輪椅等輔具檢驗、測驗方法之國家標準，建請行政院檢討加強推動身心障礙者輔具國家標準之制定，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員賴士葆等29人，針對近年來國內詐欺案件頻傳，但卻未見政府相關單位提出有效之積極作為，且法律上對於此類罪犯之罰則過輕，建請行政院成立專責單位積極查辦、加重詐欺犯之罰責，並於半年內向立法院報告相關績效及進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員林正峰、朱鳳芝等55人，針對台灣業已進入高齡化社會，惟民間經營之老人安養機構所提供之服務品質良窳不齊，建請政府研議廣泛設置公辦之老人安養中心，並招募、委託志工辦理，以提供經濟困難家庭所需之老人安養服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員林益世、李文忠等26人，針對95年度行政院衛生署護理及健康照護處將有關建構社區化長期照護體系預算，立法院原編列數為149,033,000元，但衛生署卻自行調整為48,428,000元，為免影響服務個案之權益，建請衛生署再自行調整或由行政院動支第二預備金補足該計畫所需預算不足部分，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員蔡勝佳、鍾紹和、廖婉汝等23人，鑒於台灣省政府精省後，農會倉庫地上物之所有權轉為財政部國有財產局所有，農會如欲另行規劃轉作他用，該局卻漫天要價，要求不合理的租金，建議政府將糧食倉庫拆除或以低價出售農會，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員江昭儀等30人，建請行政院體育委員會選擇百果山山麓員林網球公園為「員林國家網球中心」場址，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員陳杰、邱鏡淳等38人，鑑於彰化為全省民生用水引用地下水最高之縣市，致使彰化縣成為全省地層下陷速率最高之地區，建請自來水公司除應加速彰化市與溪州鄉之兩處淨水廠工程外，亦應加速烏溪水系之雙溪嘴攔河堰及龍泉堰－柑子林取水口改善工程等相關工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員張麗善、林正峰等25人，鑒於我國每日有四千多噸水肥流向不明，不僅影響河川生態，更進一步影響水質，民眾健康堪虞，建請相關單位儘速興建水肥集中處理場，並責令全台各縣市應擁有水肥處理設施，嚴密監控民間清理業者水肥流向，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員黃偉哲等27人，鑑於受卡債風波影響，銀行緊縮信用，債務人或一般民眾一旦需要用錢，除了地下錢莊，根本想不到第二條路可尋，建請行政院制定金錢紓困方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員王昱婷、吳志揚、盧秀燕等26人，針對目前學童下學後由補習班與安親班使用車輛接送國小生的比率日增，而接送車輛超載、改裝、幼童與學童共乘等違規情形普遍，建請政府相關單位研擬訂定「學童專用車」規範，並對學、幼童混合搭乘問題研擬解決方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員盧秀燕、林正峰、李慶華等34人，針對台灣銀行每年支出四億多元的房租費用，卻又出售一百多億元的土地資產，建請政府應要求台灣銀行全面停止所有的土地拍賣出售行為，請公決案。
（本案暫不予處理）
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：98人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　何敏豪　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：108人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　陳進丁　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　楊宗哲　　李鴻鈞　　劉憶如　　陳朝容　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　黃義交　　吳清池　　林惠官　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：○人。
 
	allans=0
