議事錄
立法院第8屆第7會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國104年3月13日（星期五）上午9時2分至9時57分、10時1分至12時15分、下午2時31分至5時55分
3月17日（星期二）上午9時3分至12時3分、下午1時51分至2時9分、2時32分至5時56分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　陳鎮湘　　吳宜臻　　廖國棟　　李貴敏　　陳碧涵　　陳歐珀　　邱文彥　　呂學樟　　吳育仁　　蔡錦隆　　葉津鈴　　江惠貞　　鄭汝芬　　王惠美　　林滄敏　　林岱樺　　詹凱臣　　賴振昌　　周倪安　　廖正井　　潘維剛　　紀國棟　　陳淑慧　　王廷升　　黃志雄　　王育敏　　高金素梅　盧秀燕　　徐少萍　　賴士葆　　羅淑蕾　　蔡煌瑯　　蔣乃辛　　徐志榮　　顏寬恒　　張嘉郡　　許淑華　　蘇清泉　　陳唐山　　鄭天財　　楊麗環　　陳根德　　楊玉欣　　李俊俋　　丁守中　　陳節如　　吳育昇　　林德福　　盧嘉辰　　黃國書　　葉宜津　　陳其邁　　李桐豪　　陳素月　　王金平　　洪秀柱　　費鴻泰　　王進士　　呂玉玲　　林淑芬　　江啟臣　　張慶忠　　徐欣瑩　　曾巨威　　薛　凌　　林郁方　　羅明才　　管碧玲　　馬文君　　李鴻鈞　　孫大千　　蔡其昌　　陳明文　　陳學聖　　林鴻池　　陳怡潔　　鄭麗君　　李慶華　　高志鵬　　蔡正元　　尤美女　　許添財　　姚文智　　楊瓊瓔　　劉建國　　黃偉哲　　黃昭順　　邱志偉　　林國正　　邱議瑩　　翁重鈞　　田秋堇　　吳秉叡　　蕭美琴　　趙天麟　　孔文吉　　段宜康　　陳雪生　　楊應雄　　蘇震清　　柯建銘　　楊　曜　　許智傑　　何欣純　　李昆澤　　李應元　　劉櫂豪　　陳亭妃　　
委員出席　109人
請假委員　謝國樑　　陳超明　　莊瑞雄　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政（3月17日請假）
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻（3月17日請假，由陳副部長永康代表列席。）
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：3月13日上午9時2分至9時57分、10時1分至12時15分、下午2時31分至5時55分、3月17日上午9時3分至12時3分、下午2時32分至5時56分）
主　　席
院長
王金平（3月13日上午10時1分至12時15分、下午2時31分至3時5分、3月17日上午9時3分至12時3分）
 
副院長
洪秀柱（3月13日上午9時2分至9時57分、下午3時5分至5時55分、3月17日下午1時51分至2時9分、2時32分至5時56分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月13日上午10時1分至10時19分）
 
副秘書長
王全忠（3月13日上午9時2分至9時57分、10時19分至12時15分、下午2時31分至5時55分、3月17日上午9時3分至12時3分、下午1時51分至2時9分、2時32分至5時56分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副　處　長
楊育純
 
編　　　審
郭明政
 
科　　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳碧涵等30人擬具「教育基本法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等23人擬具「勞工保險條例第四條及第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員呂玉玲等16人擬具「文化部組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五、本院委員邱文彥等30人擬具「溫室氣體管理法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員賴士葆等22人擬具「工廠法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員顏寬恒等18人擬具「警察服制條例第二條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員顏寬恒等19人擬具「住宅法第六條、第十二條之一及第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員趙天麟等16人擬具「勞動基準法第四條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員劉建國等19人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員高志鵬等19人擬具「電影法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三十三條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
八十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「兵役法第十七條、第四十一條及第四十四條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四九、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議第8項，檢送研處結果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五○、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議第9項，檢送相關說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關唐氏症篩檢專家建議之執行情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五二、衛生福利部函送推動我國老年醫學整合式照護及醫療品質之具體獎助計畫及預估成效書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送加強空氣污染對人體健康之宣導等事項辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五四、公平交易委員會函，為要求該會於3個月內向本院經濟委員會提出減少加盟詐欺情形之改善措施，以維護加盟業者及消費者之權益乙案，檢送處理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、公平交易委員會函，為有關該會執行寬恕政策適用之案件似偏低乙事，檢送說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、公平交易委員會函，為應加強查處物資價格波動，避免不肖廠商哄抬物價，並於1個月內提出務實之查察策略乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五七、公平交易委員會函，為有關應於3個月內向本院經濟委員會提出物價平抑調查結果書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五八、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送運動發展基金─培訓體育運動人才計畫執行率之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五九、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「2014年第17屆仁川亞洲運動會」績效案說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關人才培育政策應思考現有國光體育獎章及獎助學金之頒發乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、教育部函送「國立社教機構及文化機構館際合作改善計畫書」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關勞動部主政之國際技能競賽案，要求會同該部提出方案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關仿效棒球先進國家，主導設立職業聯盟與業餘協會混一之常設組訓單位，追蹤、觀察國內外職業選手與業餘選手近況乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六四、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「2017年世界大學運動會選手培訓預算案」之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關現有國光體育獎章及獎助學金頒發辦法雖針對青年奧運奪牌者，頒予國光獎章殊榮，卻未給予獎助學金乙案之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送地方產業發展基金計畫推動執行情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送地方產業發展基金補助微型園區計畫推動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對地方產業發展基金補助微型園區辦理情形乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對地方產業發展基金計畫執行進度乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對推廣貿易基金配置專任人員之必要性、合理性與效率性提出報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對工業局工業區部分土地或建築物處於閒置或排除占用狀態乙案，檢送改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「工業區土地租金優惠調整措施改善計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對漁業署應於2個月內提出對生產工廠查核或抽驗水產精品之資料，並向本院經濟委員會提出報告，檢送書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對種苗改良繁殖作業基金應於1個月內就其營運狀況提出改善計畫乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、國立故宮博物院函送「大故宮計畫」替代方案暨辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七六、國立故宮博物院函送「員工消費合作社90至97年盈餘分配案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七七、文化部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立歷史博物館典藏庫房改善評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、內政部函送「捷運機場A7站合宜住宅招商投資興建（用地預標售）案」招商爭議研議及辦理情形說明，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列8,183萬3,000元凍結五分之一，俟向本院內政委員會進行報告並經同意後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八○、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「殯葬設施示範計畫第3期計畫」1億元凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「殯葬設施示範計畫第3期計畫」續編列第3年經費1億元以及新增編列「對國內團體之捐助」70萬元，凍結2,500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理多元化、環保化葬法、提升火化率及合宜殯葬觀念之推動及媒體宣傳相關活動業務費」原列110萬元，凍結50萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理飛機維護5年中程計畫」編列10億6,897萬1,000元，凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理飛機維護5年中程計畫」第1年所需經費10億6,897萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理黑鷹直升機種子人員訓練暨初次航材籌補計畫」編列10億0,720萬元，凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「應用先進航遙測技術發展空間資訊計畫」原列3,345萬3,000元及「我國海域調查與圖資整合發展計畫」原列1億6,000萬元，凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「高級警察教育」之「教務行政及警察博物館工作維持業務費」凍結368萬6,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」編列「推動新住民資訊素養教育計畫」經費3,960萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生事務行政及督導」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「學生輔導及性別平等教育」經費5,940萬8,000元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」2,200萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「獎勵科技校院教學卓越計畫」4億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國民及學前教育行政及督導」中「特殊教育」原列16億3,896萬2,000元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「加強學校體育活動及教學發展」之推動體育班課程教學優質化與整備學校運動場地設備器材，原列5億7,234萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國民中小學基本需求」中「校舍耐震補強」原列25億1,000萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九六、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動及改進大學招生制度」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」之國民中小學設施整建與耐震能力評估補強等5,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動高齡及婦女教育」原列1億8,002萬1,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動大學評鑑制度」3,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「獎勵大學教學卓越計畫」1億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動終身教育及學習網絡」2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推行家庭教育」3,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「強化人才培育及產學合作機制」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動大學評鑑制度」編列8,386萬5,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「強化技職教育學制及特色」2,200萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○六、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「輔導2017臺北世界大學運動會籌備計畫」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推展一般教育及編印文教書刊」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○八、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理青年職場體驗業務」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理青年創新培力業務」1,000萬元(含辦理大專畢業生創業服務計畫中「業務費」100萬)」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動青年社會參與」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推展競技運動」原列5億4,762萬4,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推展競技運動」項下「獎補助費」原列5億1,666萬5,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推展競技運動」項下強棒計畫原列1億9,655萬2,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推展全民運動」原列1億9,365萬2,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「青年國際及體驗學習」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一六、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「2017臺北世界大學運動會籌辦計畫─賽會場館設施興整建工程」原列16億6,680萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「整建運動設施」 9億9,067萬2,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一八、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「改善國民運動環境與打造運動島計畫」3億6,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展」經費凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導改進技專校院之管理發展」3億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「校園安全維護與防制學生藥物濫用」1,000 萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」10億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「輔導私立大專校院整體發展獎助」原列69億8,044萬2,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「設備及投資─國家運動園區整體興設與人才培育計畫」原列11億元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」4,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二六、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「邁向頂尖大學計畫」15億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「為提高教育部暨所屬機關（構）學校行政人員素質等」原列589萬8,000元，凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二八、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送對外貿易策略及進口產品標示查處專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局及所屬，檢送施政績效目標檢討書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算凍結相關項目計3案，業已備妥專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送智慧財產局「提升專利與商標申請效率」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三二、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計6案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「工業區土地強化利用方案」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三四、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求於1個月內全面清查各工業園區、加工出口區區內工廠排放廢(污)水作業稽查結果，確實追蹤列管違失單位，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三五、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「電動車示範運行補助」，檢送「電動車產業推動成效」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三六、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「電動車示範運行補助」，檢送「加強我國電動車產業發展」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「電動車示範運行補助」，檢送「電動公共運具評估」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「電動車示範運行補助」，檢送「電動車示範運行方案執行效率」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三九、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對研擬透過設國貨館、推動設置MIT產品專賣區、專賣櫃位等方式，協助根留台灣的本土廠商，照顧根留台灣之產業乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「農業金融業務」預算凍結5%乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所於1個月內應對落實蔬果藥物毒物安全檢測及輔導農民用藥安全工作提出報告兩案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對種苗改良繁殖作業基金應就營運狀況提出改善計畫，並至本院經濟委員會專案報告乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「重劃區緊急農水路改善計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「保護區及棲地經營管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四六、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關民航事業作業基金「用人費用」50億3,433萬元，凍結十分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關交通部運輸研究所「低碳運輸系統發展計畫」及「海空運科技研究計畫」2項計畫委辦費全數凍結，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四八、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「一般行政─交通統計」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四九、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五○、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五一、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五二、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五三、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五五、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五六、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五九、公平交易委員會函，為針對該會就9家民營電廠處分案於行政救濟階段遭撤銷，要求應強化行政裁量品質乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六○、公平交易委員會函，為有關該會應再加強注意提高對物資價格查察之效能，俾穩定物價，並於1個月內提出專案檢討報告送本院經濟委員會乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六一、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關應主動立案調查豬油上、下游廠商是否涉有聯合漲價或哄抬囤積等不法情事，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結文化資產局「一般行政」預算2,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文化資產維護管理及再利用計畫」之古物遺址水下文化資產業務500萬元書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推展交響樂團業務」1,000萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六五、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「委辦費」4,184萬元凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六六、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「經濟業務」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六七、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「企劃業務」編列3,387萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六八、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「兩岸法政交流政策規劃及研擬推動」、「兩岸事務法規之研擬、協調及審議」及「兩岸法政議題之協商、規劃及推動」計編列2,780萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六九、行政院大陸委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「文教業務－兩岸資訊對等交流之推動」編列2,220萬3,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七○、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（三），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七一、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（四），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七二、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（五），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七三、財政部函送「地方建設基金用途檢討專案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七四、金融監督管理委員會函送「研議國內債券市場發行人民幣債券定價合理性之監理措施及投資人持有人民幣債券之風險控管措施」專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七五、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「性別平等業務」凍結200萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七六、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「全院預算除人事費外其餘凍結五分之一」之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「消費者保護業務」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七八、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該院各科目經費凍結3,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八○、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,138萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結200萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八二、行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海岸及海域巡防業務」凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八三、行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海洋巡防業務」凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八四、行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海岸巡防業務」凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八五、銓敘部函，為104年度中央政府總預算考試院主管第3項銓敘部決議（一）、（二）、（三），檢送預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二八六、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」編列662萬4,000元，凍結四分之一及除人事費與退休人員之退休撫卹給與以外之所有預算，凍結四分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八七、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「公務人員保險管理及監理業務」之「業務費」編列150萬4,000元，凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、行政院函送亟需本院在第8屆第7會期完成立法程序之法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
二八九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部、文化部、行政院原子能委員會及行政院國家科學委員會等機關行政命令26案，經提本院第8屆第6會期第2次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院、教育部、文化部、行政院國家科學委員會、國立故宮博物院、行政院原子能委員會及中央研究院等機關行政命令82案，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九一、行政院函送本院委員楊玉欣等29人於第8屆第6會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員王進士等18人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員顏寬恒等16人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員簡東明等12人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員簡東明等14人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員蘇清泉等15人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員陳碧涵等22人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員陳淑慧等16人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員周倪安等11人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員盧嘉辰等17人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員李桐豪等17人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員李貴敏等19人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員王育敏等17人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、本院委員吳育昇、李應元當選第8屆第7會期程序委員會召集委員。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就政府應善用網路與民眾溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員國正就國內勞工薪資所得與其生產力間嚴重脫鉤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員志偉就機場公司應對於管制區外之電車動線提出改進措施，及維護航廈電車之美觀性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就機場公司應考量將圓山空廚改為廉價航空專用航廈案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員其邁就「中國漁船天天進犯的狀況層出不窮，使得我國漁民權益受損。我國海域雖廣，但海洋資源在近年過度捕撈之下，已經面臨枯竭，且越界之中國漁船，所使用的捕撈方式多非我國漁業法所允許之手段，已嚴重傷害我國海洋資源」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送丁委員守中就計畫「揪科（juiker）」技術轉移時，應做足商品特性與產業規模前端研究問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員國正就高鐵大學生優惠方案週末（五、六、日）5折優惠車次南下班次少於北上車次，要求儘速協調台灣高鐵公司，提高大學生優惠專案南下車次數量乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員惠美就中國大陸與南韓簽署自由貿易協定將對我造成嚴重影響，相關單位應儘速提出輔導配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就農委會應整合建立國家級農業大數據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送江委員惠貞就中高齡人才重新投入就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就該院消費者保護處統計資訊系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員其邁就大陸國臺辦發布新聞稿表示在臺舉辦青年文化人才培訓班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就螢光棒所含化學物質可能有致癌風險，相關單位應採適當措施降低民眾使用螢光棒之頻次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就政府應站在中立的角色，嚴格監督台灣高鐵公司的財務乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就「國內博士生產過多、博士畢業生待業或失業比率偏高等問題，政府應有具體作法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員啟臣就103年12月連續發生老舊公寓違建情形嚴重，一旦發生火災公安意外，將造成民眾嚴重傷亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就安置身障生普通班減少編班人數及國立高中職資源班特教教師人力等相關疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員惠貞就臉書廣告消費爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員國正就高雄氣爆之中油公司責任歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員其邁就原住民族就業政策議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就臺北市政府警察局將於集會遊行場地規劃設媒體採訪區與媒體聯絡人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就高齡駕駛人駕駛執照管理制度規劃建議所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就北北基計程車運價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就基地臺電磁波問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就「詳加研議開放捕殺之外的防猴措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就元旦連假爆出春節外歷史天量，國道5號塞得更兇，搭客運竟然要7個小時才到臺北等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員明才就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員志偉就市面販售之全麥產品比例不足五成，違反標示規定，主管機關卻只要求業者自主改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員淑蕾就重新研擬放寬藥品攜入數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就落實各醫療機構自有建築物耐震能力評估及補強作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就遏止毒品在青少年間蔓延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就推動國際及兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就因應中國大陸推動經濟自由化及我與貿易夥伴洽簽自由貿易協定（FTA）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員俊俋就現行國家無線電頻率使用收費標準，未能以機關法定任務與其性質為充分考量，有檢討修正之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員啟臣就網路霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就透過公民教育重建網路時代之公民意識與規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就規劃便利大眾化公車系統，讓旅客發現臺灣之美問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就法國巴黎恐怖攻擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就救護車車禍頻傳，建請全面檢討救護車鳴笛音量、救護車駕駛與用路人基本觀念、安全守則、避讓方式等現行安全守則相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送盧委員秀燕就二代健保補充保險費徵收遠遠超過預估值，要求立即檢討二代健保補充保險費制度，並免除打工族兼職薪資所得的補充保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就日前高鐵新竹段發生遙控飛機墜機事件，建議政府應制定法規管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就全台危險電梯統計竟然高達一萬三千多部，對於國內尚未取得許可證的電梯，能進行全面普查，把所有不合格的電梯，輔導加以改善甚至汰舊換新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就「青年居住論壇臉書粉絲專頁」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就臺灣三陽製藥廠股份有限公司製造偽藥及「麥迪森」信美爽眼藥水混入散瞳劑二藥安事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員志偉就第8屆立法委員臺北市第4選舉區蔡正元罷免案之投票所設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送江委員惠貞就持續推動政策鼓勵中壯齡家庭投入寄養家庭行列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員淑蕾就基於民眾居住安全考量，該現行建築法相關罰則已經逾30幾年未予修正，幾無嚇阻效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就台電陸續停止學校優惠電費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員慶華就健保因補充保險費挹注，財務已大獲改善，應浮動調降一般保險費費率與補充保險費費率之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員慶華就台灣高鐵公司應將財務改善方案後的利益讓全民共享，並調降票價以實際回饋搭車民眾乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員慶華就臺鐵局因電子票證使用率已達目標為由，擬取消電子票證九折優惠，建請交通部督促臺鐵局持續推動電子票證九折優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就國內外經濟情勢暨可能風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就黃牛猖獗及騙徒盛行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送邱委員志偉就國家表演藝術中心資訊公開內容案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就大陸旅客數額管理政策及品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就東北角龍洞有業者於網路號召愛好者報名體驗極限遊戲案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員惠美就「中央主管機關應優先提供誘因，鼓勵民間釋出空屋作為可出租之社會住宅，並應明定租賃專法，改善租屋交易及租賃關係，將住宅市場納入合理的管制機制，俾扶植租屋產業，以落實居住正義」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送鄭委員汝芬就國內學童近視比率激增，建議3C產品業者，在產品本體、外包裝、說明書上加註警語，並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送盧委員秀燕就「應制定食品新式標籤方便民眾閱讀」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員淑蕾就食安問題層出不窮，無法根絕，又目前國內各類食品常規檢驗項目僅計八百多種，不符時宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送廖委員國棟就逐年增加原住民公費教師人數，以達原住民族教育法原設定之目標所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送盧委員秀燕就大專校院遲發工讀金及助理津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑑於食安風暴波及全台，假油、地溝油事件幾乎使所有大廠中標，民眾人心惶惶。然而，政府處理迄今未見具體成效，也未針對不肖廠商祭出嚇阻措施，行政牛步，令國人失望。本席嚴正關切食品安全，要求行政院應就假油事件處理迄今之具體作為、成效、未來如何強化食安監理密度等，提出說明，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於台中市國際化程度嚴重不足，清泉崗機場相關設施不夠，造成台中市民搭機由清泉崗機場出發，不僅航班選擇少、票價高。爰此，為爭取台中市市民的權益，本席要求行政院增加清泉崗國際機場的投資金額，精進設施並增加起降航班，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑑於國內約有340萬勞工仍未享周休二日，但公務機關已全面實施週休二日，對提升生活品質、激勵公務員士氣、活絡觀光休閒事業、增加休閒性消費，已有明顯的效果。經由公務機關率先實施，對於工商企業亦具帶動示範作用。本席要求公家機關及民營企業應同步實施週休二日，讓全國民眾放假一致化，避免放假有「一國兩制」的情形，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑑於日前民眾最常使用的豬油摻雜餿水油、飼料油，平價牛排使用碎牛肉、牛粉混合問題牛油等問題，皆重傷國內民眾對於食品安全之信任；未料現又傳出黑心業者販賣「假山泉水」，嗣經查訪業者係利用偏遠地區搭建工廠抽取地下水，後再以桶裝山泉水沿街販賣，檢驗該桶裝水發現含有嚴重超標重金屬，且會導致「痛痛病」的「鎘」超標將近18倍，含汞量更是超標50多倍，此將嚴重危害民眾身體，爰本席為保障民眾食用水之安全，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院廖委員國棟，鑑於台灣手搖飲料隨處可見，而手搖飲料熱量高，其使用之糖漿容易造成脂肪肝，提高肝病風險，而今更有小五生天天喝手搖飲料造成脂肪肝案例，為維護國人健康，政府應仿效香菸加註「吸菸過多、有害健康」警示字樣，要求手搖杯飲料業者於商品上標示「高糖飲品、喝多傷身」相關字樣，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員惠美，針對近期國際油價遽跌，跌幅高達38%，然反觀國內油價卻是緩跌，以致引發民眾質疑，由此亦顯示「複雜又不易懂」的浮動油價公式實有檢討之必要，爰此，中油應啟動檢討公式，並公開財報，讓外界檢視其人事成本、設備折舊及其他經營管銷開支是否合理，俾化解疑慮，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員惠美，鑑於據調查資料指出臺灣十二歲以上持有智慧型手機、平板電腦普及率相當高，平均每日使用近八小時，另外在全球三十七個受訪國家中，台灣民眾平均每日上網時間是居冠的三個小時左右。因民眾長時間上網，導致眼科就診的人數急速上升，觀察發現，顯示器光源含有異常的高能量藍光，在最新的醫學報告中指出這種高能量藍光對視網膜產生傷害，例如：白內障、黃斑部病變。為避免高能藍光嚴重影響國人健康，爰請政府應對於顯示器的有害光源制定高能藍光之安全使用標準值，俾使民眾可以更健康安全的使用，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員惠美，鑒於近年來發生數起消防員、義消傷亡事件，其原因與消防衣、帽、鞋及空氣呼吸瓶等與消防員生命最直接相關之配備過於老舊有關。為充分保障打火弟兄生命身體安全，爰建請中央應全面檢視各縣市政府消防員、義消裝備是否完備，並積極督促及協助各縣市政府儘速改善，以避免憾事一再發生，為此特向行政院提出質詢。
九、本院王委員惠美，鑑於國內因久旱不雨而嚴重缺水，經濟部水利署已公告桃園、新竹、苗栗、台中及嘉南水利會（台南）灌區，明年第一期水稻作進行停灌休耕。雖彰化、雲林及嘉義等農業大縣目前仍維持水情稍緊之綠燈，惟水利署枯旱預警燈號及限水機制，係針對有水庫供水之自來水供水區，而本區水源主要來自地下水，雖從未有停灌休耕情事，但卻必須面對地層下陷問題；若春雨不來，則彰雲嘉地區勢必得承受一期作之極大供水壓力，地層下陷必將更形惡化，爰建請政府除關心及保障停灌休耕農民權益外，對於未停灌休耕之彰雲嘉地區，亦應提出相關具體措施，以避免本區地層下陷之情形因枯旱而更加嚴重，為此特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，針對台灣醫療糾紛日益嚴重，醫病關係也持續惡化，互助的友善關係變調後，醫生和病患一旦對立，一有問題就會訴諸法律，甚至會用暴力解決。導致國內醫師人員持續減少，以「內、外、婦、兒、急診」被稱為是五大皆空的診別，加上護理工作環境不佳，台灣將陷入全民皆輸的局面。爰此，行政單位學習日本經驗，引用「溝通關懷員」的概念，建立病患及醫療順暢的對話的橋樑，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣公共場所及餐廳通常都缺乏對行動不便人士的友善設施，身障朋友與老年人盼望走出家門，然而不友善的空間讓他們的活動場所變少了。爰此，行政單位須設計便於行動不便人士的「友善米其林指南」APP，民眾只要下載APP，就能一手掌握全國友善餐廳、電影院等資訊，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對新增的高鐵苗栗、彰化、雲林站預計將於12月通車，屆時高鐵將大改點，台北到高雄左營站站停靠的列車，行車時間將增18分鐘、需要2小時18分鐘；南港站明年中通車，南港到左營站站停靠要2小時30分鐘，票價1,675元。爰此，高鐵局需要求高鐵公司站站停靠班次務必依比例調降票價，不得和直達車一樣貴，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣社會收支緊絀，遇突發狀況無餘裕應付困境的邊緣戶日漸增多，因不符政府長期補助資格，而讓生活陷入困境，僅能靠社會團體救濟。爰此，行政單位應針對忽有重大變故的家庭，主動提供經濟與社會相關補助，而非讓社會團體負起照顧的責任，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員國正，有鑒於高雄臨海工業區重工業林立；石化、電力、鋼鐵等重工業廠區日夜運作，所產生之經濟代價便是小港地區居民罹患重症之比例相對高於全國其他地區，而各類工廠所排放之氣體恐就是造成當地居民健康亮紅燈之主因。根據環保署調查，臨海工業區所在之小港地區近5年來戴奧辛年平均排放量為12.364g-TEQ，溫室氣體為3,614萬公噸，其數值均高出全國平均值數倍。為徹底掌握工業區內所排放之污染物對周邊地區空氣品質之影響以及隨時能有效監測各類空污氣體之數值，相關單位應於工業區內設置空污監測站以便即時掌握資訊，深入瞭解空污來源同時及早發現空污氣體是否異常排放，保障當地居民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員國正，針對「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」修正案，在教育部毫無預警的情況下，突然宣布變更介聘規定之情事，已造成目前全國數千位等待介聘的教師對政府政策產生疑慮，進而造成教師壓力，影響國民教育品質。鑒此，本席要求教育相關部門重新研議本次修法相關配套方案，務使介聘作業之修正不致造成已投身教學現場教師權益受損，以減輕教師疑慮，提升教學品質，同時亦保障學子受教權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員學聖，鑑於教育部修正之「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」，上路過於倉促；且未與相關教師團體進行充分溝通，影響眾多教師權益甚鉅。爰建請教育部本於信賴保護原則，針對該辦法進行全面檢討，以維權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員明才，本席接獲部分民眾陳情，勞動部、教育部推動「雙軌訓練旗艦計畫」初，曾於招生說明時對學生表示該計畫未來升學管道暢通，不論高職升二專或技術學院、二專升二技或四技皆得以銜接。然於去年教育部一紙公文：台教技(一)字第1030129011號函，限縮了原本申辦「雙軌訓練旗艦計畫」學校的招生名額，以致部分技術學院停辦該計畫。而已就讀於該計畫的高職生與二專生未來升學管道亦將受到限縮，不少家長抨擊此乃政策不連貫，不但悖離當初的招生說明，亦嚴重影響已在學學生之權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院廖委員國棟，鑒於衛生福利部推行之「實施二代戒菸治療試辦計畫」，僅有低收入戶、山地原住民暨離島地區民眾免繳藥品部分負擔費用，平地原住民卻排除在外，除未將原住民長期居於弱勢之情況納入考量，更罔顧平地原住民罹患肺癌高於山地原住民之事實，爰要求行政機關修正該計畫將平地原住民納入補助範圍，減少原住民族吸菸人口，特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑑於立院國民黨團與勞動部、經濟部等行政院部會，擬於本會期推動「加薪四法」（《公司法》第235條、《中小企業發展條例》第36條之2、《工廠法》第40條、《勞動基準法》第29條），爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，鑑於包括今年3月5日報載王宗武、林翰一案在內，從2002年開始計起，過去十三年，我國已爆發十八起共諜案；其中十四起，牽涉單位或涉案人員為國防部下轄、（曾）具軍職身份。針對如此嚇人之數量、頻率，除了唸經重複凡當過兵者都知道是空話的「加強忠誠教育」、「提升保防觀念」外，國防部及其它相關部會究竟能提出、採取什麼辦法，來有效監管（前）國軍人員（尤其中高階軍官）之人身、資產，以產生實質的約束力？爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，鑒於新移民是臺灣人口組成的重要部分，且「人」不分種族、不分國籍皆是有主體性、有溫度的存在，不應以「進口」二字描述「人」的移動。甚者，「進口」二字常用於無生命的物品，將之用於新移民的移入，有將人「物化」的語言及文化意涵。遺憾的是，衛福部的公開文章中竟有「從東南亞進口外籍配偶」等語，實為不妥。政府單位的發言象徵一個國家的意識形態，衛福部實應深切檢討，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑒於消防署召開「年度評鑑業務減化」會議，會議邀集各縣市長官，卻獨漏基層消防員。缺乏基層消防員聲音的會議根本無法作出保障消防員安全、符合消防員需求的決策，只淪為另一場長官們的閉門會議，無視基層消防員的無奈與犧牲，爰此特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員志偉，鑒於教育部因應少子化及推動國際化，政府擴大招收外籍學生，馬總統更已招收破十三萬做為政策目標，但台大一名學生每年培養成本至少三十萬元，私立學校也至少十五萬元，可目前對外籍生一年僅收取約十萬元學費，收的外籍生越多，政府及大學所付出的就更多，那怕不以財務方面來看，現今台灣各大學宿舍大多不足，台灣學生須以抽籤方式方可住宿，而外籍生則多有保障宿舍，為此台生住宿、學習環境都遭受壓縮排擠；少子化及國際化確實是需要面對的議題，但應先以優先扶植本地生，招生外籍生是否能多做衡量、更加謹慎，爰此特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑒於高等法院昨判決大陸工程、中華開發工銀可要求高鐵依約贖回特別股，高鐵須依發行價給付2公司共11億2,500萬餘元，為此高鐵局表示，判決恐引發特別股贖回潮，對高鐵將有致命影響。新財改案增資先全民釋股，不足再找特定人，理論上是可以，實際上卻有全民釋股是很分散的問題，五大股東股權集中，董事會主導還是會在五大股東身上，政府要怎麼取得主導權？希望高鐵儘速提出新財改案，爰此特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對日前因違建物所引之公安意外，肇致公部門6名消防人員殉職、14名工廠員工的燒灼傷，籲請政府正視違建不只有礙市容，更直接危及公共安全。就事論事；違建普遍存在於全台各縣市城鄉地區，幾乎已經成為台灣社會的歷史「共業」。面對一般民房屋主擅自在頂樓違法加蓋，只要不過分，地方主管機關在人情壓力下，一般都是避免「擾民」式的處理。但非單純民房的違建公害，一旦發生災害，其可能帶來重大的人員死傷和財物損失，恐已不能用擔心擾民方式等閒視之。以中壢工業區違建鐵皮塗料工廠的大火為例，至少可以歸納出相關公權力部門三個層次、面相的管理疏失。首先凸顯的是；有關工業區違建案例管理的大漏洞，肇致公部門各自為政，缺乏溝通聯繫機制的闕失，自然給不法廠商鑽漏洞的空間。再就是；凸顯公權力部門一旦發生公安事故等管理疏失時，結果往往就是先相互踢皮球卸責，對於想要鑽法律和管理漏洞的不法之徒言，不啻就是一個可以自由遨翔的廣闊天空！最後則是；公務人員的消極被動心態乃至怠忽職守，從而讓不法廠商在三不管地帶隨心所欲。政府本為一體、分工設職如不能統一事權，相信各式各樣的公安事故還是會層出不窮。公權力不彰暴露政府管理的確出現了大漏洞，讓社會大眾無法安心居住、工作、生活，政府應積極以應，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為減輕薪資家庭負擔，有效刺激經濟復甦，力主政府應擴大推行教育學費減免稅政策，大幅放寬高中職納入所得稅教育特別扣除額的適用對象，俾讓廣大民眾切身體認有感施政，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，質疑國道三公共工程寶興段橋墩鋼樑固樁工程可能涉弊，要求檢調介入調查，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，有鑒於高雄監獄挾持事件暴露獄政管理疏失，力促檢討補強並提獄政改革建言，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對金管會已開放股市當沖政策，卻又行政干預投資人「掛單取消」之行為，甚至動輒電詢證券公司營業員關切投資人買賣股票之標的，已與政府鼓勵投資人對台股建立信心之目的有違，爰此；要求政府應約束財政部及金管會之過當施政，避免導致股民反彈，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對本（104）年司法院大法官釋字第727號解釋文。對國軍眷改條例中第五條第一項前段規定、同條例施行細則第十三條第二項、及同細則第十四條所定之規定，造成眷改實施過程中，同意改建與不同意改建之原眷戶應有權益之不均衡，以「足徵眷改條例尚未充分考慮不同意改建所涉各種情事，有關法益之權衡並未臻於妥適，相關機關應儘速通盤檢討改進」。籲請主管機關應儘速研議，藉力使力，利用此一契機，將所有因條例不周所致（如高雄市左營區埤北里長山八島居民、如自強新村因未達眷改條例2/3門檻喪失應有權益者及如明建新村遭訴訟爭議等原眷戶……等等）問題，徹底通盤檢討。正視眷改遺珠問題的解決，讓整體國軍老舊眷村改建案能圓滿收場，真正嘉惠所有應被照顧的國軍現、退役袍澤、眷戶，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對我國傳出女性模特兒與攝影師拍攝大尺度照片遭惡意外傳事件。本席要求政府應強化宣導國人進行拍攝工作時，有權要求簽署不外流合約，避免遭受攝影師或網站惡意散布不雅照片而承受心靈打擊，以維護我國女性同胞自尊，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢。
（3月13日：由委員孫大千、李俊俋、張嘉郡、羅淑蕾、陳歐珀、陳淑慧、蔡錦隆、許添財質詢。
3月17日：由委員田秋堇、潘維剛、蔡煌瑯、吳育仁、江啟臣、何欣純、翁重鈞、王育敏、鄭麗君、廖國棟、李鴻鈞質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員簡東明、高金素梅等14人臨時提案，因台東蘭嶼鄉陣風強烈，飛機起降不易，常發生1週以上班機停飛情形，加上機場長度不足，小飛機運量有限，故無法解決回鄉及醫療後送問題。經本席不斷爭取，民國105年起，交通部民航局將以中型飛機提昇「台東─蘭嶼」航線運能60%以上，但必須重行改建機場跑道。因此，本席爰提案要求交通部於改建前，須先行邀集縣府、鄉公所及地方人士召開「說明會」，取得共識後，方得動工，並將對周邊環境影響降至最小，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳宜臻等18人臨時提案，有鑑於西濱快速道路白沙屯到南通灣段，施工發現「店子窩遺址」，該遺址開挖，出現大量3千年前文物，已確認已有5處高架橋基礎範圍內，均有相關石器、陶質遺址文物出土。為維護該重要遺址，建請行政院應將遺址作為人文生態展示館，並依據《文化資產保存法》第8條規定編列預算，辦理保存、修復及管理維護遺址，目前店子窩遺址將優先開闢特定區域，作為遺址出土文物暫時性保存展示空間，並於未來新建人文生態展示館陳設所有遺址文物，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於衛生福利部推行之「實施二代戒菸治療試辦計畫」，僅有低收入戶、山地原住民暨離島地區民眾免繳藥品部分負擔費用，平地原住民卻排除在外，除未將原住民長期居於弱勢之情況納入考量，更罔顧平地原住民罹患肺癌高於山地原住民之事實，爰要求行政院修正該計畫將平地原住民納入補助範圍，減少原住民族吸菸人口，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員陳碧涵等16人臨時提案，鑑於我國為資訊科技強國，資安防護能力攸關產業發展，為避免資訊系統遭受駭客侵入破壞，機密資料遭到截取，資安人才的培育尤其刻不容緩。近年來我國若干民間團體在國際資安競賽中屢創佳績，足見我國具備培育資安人才的優勢。然我國未見政府與企業攜手合作，致使資安人才缺乏養成、認證、聘用等機制，資安人才散佈於各產業，無法匯聚人才技術與智慧能量，遑論形成我國的資安產業。爰此，建請行政院責成行政院資安辦公室、科技部、教育部、經濟部儘速提出資安人才培育政策，發展資安專業職能及相關認證機制，挹注於我國軟實力之構建，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員邱文彥、楊玉欣等14人臨時提案，最近中南部黃花風鈴木盛開，帶來全國賞花風潮，雖然帶動若干商機，但黃花今年為何特別燦爛，生態界卻憂心可能是生物面臨環境巨大威脅後，加速了開花、結果和繁衍下一代的生態機制，有鑑於此，爰建議行政院應加強氣候變遷的基礎研究，推動各地區水資源詳細調查並發布即時水情資訊，研擬各級政府一定比例之預算應投入檢漏與水管汰換業務，制定並落實更嚴格的土地利用與建築規範，持續加強節約用水的宣導教育，並凝聚更多朝野共識重新考慮提高水價與水資源效率之措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員呂學樟等11人臨時提案，基於維護新竹民眾交通便利性及連結東西部文化觀光資源網絡，建請交通部台灣鐵路管理局，讓彰化開往花蓮地區的普悠瑪號停靠新竹站，並增列普悠瑪號與太魯閣號停靠新竹地區之班次，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，鑒於自92年起開辦勞保紓困貸款，其中部分勞工因經濟困難，無力按期償還本金，加上逾期利息偏高，造成勞工即使有心要還，也只能消極等待日後給付扣減，影響勞工老年生活。去年初，勞動部修訂「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」採取利率機動調整，並依年度貸款利率加計1.25%計息。惟當年加計1.25%逾期利息時，貸款之利率高達3.2%以上，比例只占38%，然近年來貸款利率已降至1.67%，1.25%加計利息比例高達8成。考量勞保紓困貸款具福利性質，建請行政院要求主管機關檢討調降逾期利率規定，將取消加計定額1.25%之規定，改為加成計息，以符合利率機動調整之原則，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員江惠貞、吳育昇等18人臨時提案，鑑於隨著網際網路的急速發展，電傳勞動逐漸成為重要的就業方式，如在家接案之設計工作者、譯者、廣告從業人員或程式設計師皆屬之。此新工作樣態對傳統的勞動體制，帶來相當的挑戰。傳統上以職場集中原則為基礎，所規劃的勞動基準法制，是否能有效地繼續適用，是我國政府未來面對勞動人口下降、勞動型態改變之重要議題。鑑此，建請勞動部應著手規劃因應電傳勞動時代的中、長程計畫，持續累積我國勞資實務案例，作為勞動相關法令之研修素材，持續師法、請益歐盟國家之相關對策，面對電傳勞動未來前瞻與多元多樣的特質，於未來形成適當之勞動基準，方能有效貼近社會脈動、回應民意，建立尊嚴勞動社會，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於黑心油風暴未歇，民眾期盼司法施展鐵腕對付黑心商人，以導正企業的社會責任；但對於日月光排廢案，高雄地院一審輕判4名當事人一年多徒刑、均可緩刑，另科300萬元罰金，外界對此一片譁然，痛批這是「恐龍判決」；但事實上，高雄市環保局在事發後70天才對後勁溪底泥和魚體的採樣檢測，證據力薄弱，才會導致此一環保案件高高舉起、輕輕放下。爰要求行政院應要求各級環保機關對於違法偷排廢汙水之稽查採樣，提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於台灣中油公司所經營之桶裝瓦斯業務，每月公告桶裝瓦斯批售價格，不僅不符人民期待，也與國際原油價格漲幅不一致；基於中油公司訂定桶裝瓦斯價格公式與成本計算截然不同，而運費為影響公告價格的主要因素，然中油至今卻拒絕公布運費原始詳細資料，僅公布精算後之運費價格。有關成本部分，中油公司向中東進口液化石油氣合約與標案內容，至今仍以商業機密為由拒公開，標案結果亦無公告。上述二項為影響液化石油氣價格的主要因素，桶裝瓦斯的漲幅直接影響物價，其過程及內容不應黑箱。爰提案要求台灣中油公司，應將上述資料立即公開，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員賴振昌等11人臨時提案，鑒於台灣位於地震板塊，發展核能發電本就存在高風險，因此本席呼籲「台灣一定要朝向非核家園、非核校園的方向前進」，而在台灣核能發電廠完全除役前，對於核災應變計畫一定得謹慎計畫並視為全國性災害來應對。而本席發現，掌管校園事務的教育部編訂的《校園災害管理工作手冊》中，竟無編入核災應變計畫，因此要求教育部須重視此事，將核災編入手冊中，並要求全國各級學校落實校園核能安全計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員周倪安、尤美女、田秋堇等16人臨時提案，有鑑於毒品是台灣婦女犯罪的最主要元凶，涉毒後的再犯率更是居高不下。部分吸毒的懷孕婦女不僅毒害自身，更禍遺腹中胎兒甚鉅。然而，在現行法規之下，停止羈押、停止執行、被拒絕收監與依法出監的孕婦卻未能得到妥善的安置與照護。因此，懷孕毒犯不但不能免於沾染毒品，更遑論戒除毒癮。再者，由於涉毒女犯得以藉由不斷懷孕以規避勒戒與刑責，甚至潛逃無蹤。如此，除了無法落實兒童及少年福利與權益保障法第50條對胎兒之保障；同時，更造成許多社會問題。爰此，法務部應會同衛福部共同研商、提出解決之道，以保障婦女及胎兒的健康與正常發育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王育敏、楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、蔣乃辛、陳怡潔等18人臨時提案，有鑑於世界衛生組織將成人每日糖分建議攝取量，由10%下修至5%，顯見已對過度攝取糖分之健康問題提出警訊。另查近期國內亦發現有小五生長期嗜喝糖飲、吃油炸物，導致過重及脂肪肝之個案。爰建請衛生福利部加速兒童醫學及健康研究中心之建置時程，進行兒童糖類攝取現況相關研究；國民健康署應研擬訂立國人糖攝取量的飲食建議標準，同時會同教育部，強化食品教育宣導，建立正確健康飲食觀念，以維護國人身體健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員盧秀燕等16人臨時提案，鑒於我國勞基法對於勞工特別休假的放假日期之訂立有規範，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之；惟社會上常見在未協商的狀態下，由雇主單方面訂立特別休假之日期，並要求員工遵守，而員工為保住飯碗不得不低頭。顯見政府對於勞工權益之政策並未確實宣導，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之觀念並未深植於社會，損及全國廣大勞工族群，政府應正視並立即處理。本席相當關心全國勞工朋友的權益，爰此，本席提案要求行政院應：一、抽查各行業，了解其訂立特別休假前是否有先與員工協商；二、對於未依法協商的雇主進行輔導，以期改正；三、對於如何適當的政令宣導，讓「特別休假應由勞雇雙方協商排定」之觀念落實於民眾，於1個月內提出檢討報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員賴士葆等16人臨時提案，觀近年學歷貶值情勢擴大，且學生就學觀念改變，首重獲取職場經驗；惟役男多半受限於「替代役實施條例」之學歷限制，未能有效申請甄選服研發替代役，實有阻礙役男與職場接軌之缺。因此，為減少役男的就業斷層空窗期，讓就業與服役同時完成，以配合國家整體經濟發展政策，爰提案要求行政院及其有關單位，應於1個月內，就申請甄選服研發替代役之學歷限制，研議開放至國內外大學校院學士以上學歷，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員羅淑蕾等12人臨時提案，鑑於近期某公眾人物拒絕警方酒測後，竟在臉書上公然教導其酒駕拒測是危機處理，根本是變相傳授社會大眾鑽營法制漏洞，不僅未善盡公眾人物該有之社會責任，同時也顯示現行針對酒駕拒測之標準作業程序，顯有不足與缺失。爰此，本席提案建請行政院要求警政及法務機關儘速檢討並研議針對拒絕酒測者採行拘留之可行性評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆等24人臨時提案，針對前年政府為了打造首都金融管理及數位通訊中心，將老舊華光社區拆除，設置為「華光特區」。但該特區預定地至今已閒置二年多了，中央與地方都疏於管理，致使部分民眾與廠商隨意將垃圾、建材丟棄在空地上，造成環境髒亂、病媒蚊孳生，嚴重影響周邊住戶健康、環境衛生與居住品質；同時因為附近上班族亂停車輛，造成原有巷道變小，出入不便，一旦發生火警及意外事故，救護車與消防車根本無法進入。該特區之細部計畫，台北市政府至今尚未定案，依相關作業程序，五年內仍無法動工。為了維護華光特區周邊之都市景觀、環境清潔、居住品質及出入安全，本席等要求行政院在「華光特區」施工前，先將空地予以綠美化及開闢為停車場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、劉建國等21人臨時提案，有鑑於國內棒球場欠缺完善的無障礙環境，重大賽事的交通接駁服務未全面使用低地板公車，場內外亦未提供各項友善服務，導致身心障礙者進場觀看棒球比賽時困難重重。為使身心障礙者公平參與各項棒球賽事，爰建請教育部檢討改善各地棒球場的無障礙環境、規劃各項友善服務方案，交通部亦應配合各項重大賽事提供無障礙接駁服務，並於2個月內提出具體改善計畫與期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員徐少萍等11人臨時提案，鑑於政府規劃推動將彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島劃為海洋國家公園，然彭佳嶼海域是北部重要漁場，納入國家公園管理，漁民首當其衝。爰建請行政院除應與漁民持續溝通外，更應在適度保育與漁業永續發展之間求取平衡，以達雙贏之局面，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員徐欣瑩、葉津鈴等15人臨時提案，有鑑於目前全台水情不佳，各縣市將分階段限水，目前已有9個縣市實施第2階段限水措施。另外中央氣象局分析，今年是歷史紀錄中（自1947年起）秋冬季（10月至隔年2月）雨量最少的1年。為永續使用水資源，爰建請經濟部水利署擬定清除水庫淤泥及提升河川利用率計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅明才等14人臨時提案，鑑於台灣名列全球第十八大缺水國，水資源議題從不曾間斷。除了整體漏水率將近兩成，仍有待政府檢討整體水資源管理與積極汰換老舊管線以降低漏水率之外；亦請經濟部檢討各工業區用水效率，並研議是否比照科學園區，統一要求全台工業區之「用水回收率」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員江啟臣等20人臨時提案，鑑於陸客自由行來台人數增多，103年入境人次已達118萬人，一旦在台旅遊突發疾病，如心臟病、腦中風等，往往不在「意外險」或可歸責於旅行社保險的理賠範圍。陸客緊急送醫後，國內旅行社基於道義責任先行墊款後，時常發生追討無門情形。爰此，建請主管機關著手研修「大陸遊客赴台個人遊專屬保險項目」，參酌歐洲申根簽證保險之規定，基於使用者付費原則，陸客申請來台自由行簽證時，亦應由旅客依規定強制購買保險，將醫療險等強制納保，期能為旅行業、醫療院所徹底解決現行陸客積欠醫療費用問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員盧嘉辰、廖國棟等16人臨時提案，有鑒於市面上充斥許多「抗藍光」產品，其中抗藍光眼鏡曾遭行政院消保處抽驗，不合格率高達九成四，但事後業者多更換品名繼續販售。為免叢生消費糾紛，經濟部應儘速制訂抗藍光商品之檢驗標準，保障消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員姚文智等13人臨時提案，鑒於早期戶政人員素質良莠不齊，且對「國籍法」相關法令不夠嫻熟，於民眾辦理認領手續時未告知「一經外國籍生父認領，即喪失本國籍」，亦未報內政部備案要求民眾辦理除籍作業，造成原中華民國籍人民突然成為無國籍人的烏龍事件。為免因公務員疏漏，損及人民權益，建請內政部研議，民國89年「國籍法」修法前，因戶政人員疏失而被註銷中華民國國籍者，在不違反雙重國籍之原則下，得尊重當事人意願，可選擇保留原中華民國國籍，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員顏寬恒等21人臨時提案，針對台中發電廠是目前全世界最大之火力發電廠，二氧化碳年排放超過0.37億噸，在全球火力發電廠中明列第一。台中發電廠為符合台中市電力業排放標準，編列92.68億元針對既有機組進行改善。但該廠生煤現為室外堆置，只能以防風柵網及灑水措施抑制粒狀污染物逸散。對封閉式儲煤設施至今只停留在評估階段，為有效維護民眾健康，臺灣電力公司應積極擬訂計畫，編列相關預算添購污染防制設備，改善空氣污染情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年3月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團推派4人、民進黨黨團推派3人、台灣團結聯盟黨團及立院新聯盟各推派1人代表組成，請各黨（政）團於3月19日（星期四）下午5時前，將委員名單送交議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
二、本院立法委員公費助理退休準備金監督委員會立法委員代表5人，依政黨比例由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及立院新聯盟各推派1人代表組成，請各黨（政）團於3月19日（星期四）下午5時前，將委員名單送交人事處彙整，以利辦理後續事宜。
三、各黨團同意修憲委員會比照常設委員會開會全程錄影、錄音及轉播，由公報處修正「立法院會議錄影錄音管理規則」，並列入3月20日（星期五）第5次會議報告事項；定於3月26日（星期四）舉行立法院第8屆修憲委員會第1次全體委員會議。
四、4月7日（星期二）與3月27日（星期五）及3月31日（星期二）視為一次院會。3月27日（星期五）上午9時至10時進行國是論壇，4月7日（星期二）下午1時50分至2時30分處理臨時提案。
 
	allans=0
