議事錄
立法院第7屆第4會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國98年10月16日（星期五）上午9時至9時50分、10時至12時25分、下午2時32分至5時20分
10月20日（星期二）上午9時1分至11時52分、下午1時51分至2時15分、2時30分至6時34分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　吳志揚　　張顯耀　　邱鏡淳　　楊仁福　　盧嘉辰　　蘇震清　　簡東明　　吳清池　　張慶忠　　陳淑慧　　陳節如　　李明星　　李俊毅　　鄭金玲　　呂學樟　　王進士　　廖婉汝　　林淑芬　　江義雄　　蕭景田　　林正二　　潘維剛　　黃偉哲　　趙麗雲　　帥化民　　蔣孝嚴　　郭素春　　徐少萍　　蔣乃辛　　劉銓忠　　林郁方　　李慶華　　邱　毅　　林德福　　羅淑蕾　　鄭汝芬　　高志鵬　　賴士葆　　張嘉郡　　黃淑英　　蔡錦隆　　林明溱　　陳秀卿　　李鴻鈞　　陳　杰　　林滄敏　　羅明才　　費鴻泰　　潘孟安　　侯彩鳳　　吳育昇　　涂醒哲　　曾永權　　周守訓　　林炳坤　　陳福海　　黃義交　　顏清標　　康世儒　　蔡同榮　　蔡正元　　柯建銘　　黃志雄　　李復興　　朱鳳芝　　鍾紹和　　江玲君　　徐耀昌　　盧秀燕　　翁重鈞　　賴清德　　翁金珠　　葉宜津　　林建榮　　郭玟成　　楊麗環　　王金平　　林鴻池　　王幸男　　許舒博　　管碧玲　　田秋堇　　黃昭順　　鄭麗文　　邱議瑩　　陳根德　　謝國樑　　紀國棟　　洪秀柱　　楊瓊瓔　　陳　瑩　　薛　凌　　陳亭妃　　余政道　　蔡煌瑯　　高金素梅　徐中雄　　丁守中　　余　天　　孫大千　　陳啟昱　　廖國棟　　劉建國　　林益世　　
委員出席　106人
請假委員　張花冠　　傅萁　　劉盛良　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（代理）
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸（請假，由陳副主任委員正倉代表列席）
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
王清峰
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
（列席時間：經濟組：10月16日上午9時至9時50分、10時至11時48分
財政組：10月16日上午11時54分至12時25分、下午2時32分至4時28分
教育及文化組：10月16日下午4時32分至5時20分
交通組：10月20日上午9時1分至11時52分、下午2時30分至3時19分
司法及法制組：10月20日下午3時26分至4時45分
社會福利及衛生環境組：10月20日下午4時51分至6時34分）
主　　席
院長
王金平（10月16日下午4時32分至5時20分、10月20日上午9時1分至11時52分、下午1時51分至2時15分、2時30分至2時34分）
 
副院長
曾永權（10月16日上午9時至9時50分、10時至12時25分、下午2時32分至4時31分、10月20日下午2時35分至6時34分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月16日上午9時至9時50分、10時至12時25分、10月20日上午9時1分至11時52分）
 
副秘書長
周萬來（10月16日下午2時32分至5時20分、10月20日下午1時51分至2時15分、2時30分至6時34分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員顏清標等22人擬具「商業團體法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員顏清標等19人擬具「強制執行法第二十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員孔文吉等20人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員盧嘉辰等22人擬具「職工福利金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等34人擬具「菸酒稅法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員盧秀燕等29人擬具「國防法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、本院民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院民進黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院民進黨黨團擬具「公務人員退休法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員潘孟安等17人擬具「電腦及遊戲軟體分級管理條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員潘孟安等17人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員賴清德等27人擬具「營造業法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員郭素春等31人擬具「兒童及少年福利法增訂第四十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員鄭汝芬等39人擬具「電腦處理個人資料保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員陳杰等25人擬具「行政院金融監督管理委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員陳杰等27人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳杰等25人擬具「行政院公平交易委員會組織條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、行政院函請審議「契稅條例第二十四條條文修正草案」及「使用牌照稅法第三十一條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十、行政院函請審議「貪污治罪條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」，並請同意撤回97年2月4日及12月22日函送之「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：(一)「鐵路法部分條文修正草案」交交通委員會審查。(二)行政院97年2月4日及12月22日函送之「鐵路法部分條文修正草案」同意撤回。
二十二、行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
二十四、行政院函請撤回前送請審議之「護照條例修正草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「護照條例修正草案」。
二十五、行政院函送「財團法人國防工業發展基金會99年度工作方針及收支預算」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十六、行政院函送「財團法人工業技術研究院99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、行政院函送「財團法人國家衛生研究院99年度預算」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、行政院函送「財團法人中華經濟研究院99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、內政部函送「財團法人婦女權益促進發展基金會、二二八事件紀念基金會、賑災基金會、臺灣營建研究院、國土規劃及不動產資訊中心、台灣建築中心、消防發展基金會、義勇消防人員安全濟助基金會及臺灣省義勇人員安全濟助基金會等99年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
三十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會99年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十一、僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會99年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十二、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會99年度預算書」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、行政院文化建設委員會函送「財團法人國家文化藝術基金會、財團法人中法文化教育基金會、財團法人台灣省文化基金會、財團法人臺灣博物館文教基金會、財團法人台灣美術基金會、財團法人台灣省音樂文化教育基金會、財團法人新竹生活美學基金會、財團法人彰化生活美學基金會、財團法人臺南生活美學基金會、財團法人臺東生活美學基金會等99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、交通部函送「財團法人臺灣郵政協會、臺灣電信協會、臺灣網路資訊中心、中華航空事業發展基金會、中華顧問工程司暨臺灣敦睦聯誼會等99年度預算書」案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、行政院大陸委員會函送「99年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、法務部函送「財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會99年度預算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、行政院新聞局函送「財團法人公共電視文化事業基金會、中央廣播電臺、中央通訊社及中華民國電影事業發展基金會99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、經濟部函送「中央政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、行政院農業委員會函送「財團法人中華民國對外漁業合作發展協會、財團法人臺灣養殖漁業發展基金會、財團法人臺灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會、財團法人臺灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、財團法人臺灣漁業及海洋技術顧問社、財團法人臺灣區鰻魚發展基金會、財團法人臺灣動物科技研究所、財團法人中央畜產會、財團法人農業信用保證基金等99年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、蒙藏委員會函送「財團法人蒙藏基金會99年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、司法院函送「財團法人法律扶助基金會99年度預算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、外交部函送「財團法人國際合作發展基金會、台灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等99年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十四、行政院國家科學委員會函送「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、教育部函送「政府捐助基金累計超過50%之財團法人大學入學考試中心基金會、財團法人社教文化基金會、財團法人中華幼兒教育發展基金會、財團法人私立學校興學基金會、財團法人臺灣學產基金會、財團法人台灣省中小學校教職員福利文教基金會、財團法人臺灣省童軍文教基金會、財團法人高等教育國際合作基金會、財團法人高等教育評鑑中心基金會、財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會及財團法人台灣自然保育文教基金會等99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、法務部函送「財團法人臺灣更生保護會99年度預算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、內政部函送「財團法人二二八事件紀念基金會99年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
四十九、國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會99年度業務計畫及預算」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十、行政院衛生署函送「財團法人醫藥品查驗中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈移植登錄中心及鄒濟勳醫學研究發展基金會99年度預算」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、行政院函，為中華民國98年7月1日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分條文，定自98年8月14日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、內政部函，為修正「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第三條、第二十條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留及定居數額表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、內政部函，為修正「大陸地區人民申請進入臺灣地區面談管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、經濟部函送「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十二、經濟部函，為中華民國98年7月3日訂定發布「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，定自中華民國98年6月30日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十三、財政部函，為修正「大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理辦法」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十四、行政院勞工委員會函送廢止「大陸地區配偶在臺灣地區依親居留期間工作許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、交通部函，為修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十六、交通部函送「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」第二條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十九、審計部函送中華民國98年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分），請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
七十、行政院主計處函送該處電子處理資料中心99年度單位預算書勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會併99年度中央政府總預算案處理。
七十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查「經濟部函送96年度中央政府總預算案，針對該部工業局『工業技術升級輔導』預算凍結三分之一」等18案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
七十二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會動物保護諮議小組設置及作業要點」、「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」、修正「農產品標章管理辦法」第七條條文及第三條附件一至附件三，經濟部函送修正「生物技術研發成果產業化推動輔導辦法」第二條及第五條條文，以及經濟部、財政部、行政院農業委員會會銜函送修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文等5案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
七十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送修正「執行機關一般廢棄物應回收項目」之公告等39案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
七十四、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付會同交通委員會審查內政部及交通部會銜函送修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
七十五、本院人事處函，為本院中國國民黨全國不分區委員李嘉進自民國98年10月12日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
一、本院林委員鴻池，針對藝文演出票券多屬預售，主辦廠商對於退、換票限制嚴格，不僅片面設定不符合消費者權益的條款，甚至不允許消費者退、換票；主辦方未將相關退票細節於購票端點網站或書面上詳列說明，事後若因故取消，也幾乎是逕行片面宣布取消演出，無論事由是否為不可抗力之因素，皆未給予消費者適當補償，不僅要求消費者前往指定地點辦理退票，購票時寄送票券的郵資也無法退回，讓消費者蒙受損失。預售禮券可獲得保障的同時，藝文活動此類有價票券，為何仍讓消費者立於不平等互惠的一端。相關單位應關注並予以處理，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對交通警察不職司維持交通的職責，去到處拿著相機獵取違規鏡頭，並開立罰單，最近被法院以違反行政程序法撤銷，本席要指出，警察並不是機器，也不是只要能照相就可當交通警察；如果交通單位主管，仍認為員警只要拿著照相機拍照並依規則辦事，就盡到了交通警察的職責，或是認為這樣就可解決交通問題，那麼本席建議政府只要出員警一半的薪水，僱用一般民眾去拍違規照片即可，不但可省錢而且必定效率更佳，不但從此可以期待有安全順暢的交通，主管單位還可因大量僱用攝照人員，同時收到降低失業率的效果，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對台灣社會已進入民主制度，總統已經不是神聖不可侵犯的角色。人民過得不好，就算不是總統之錯，人民還是要總統負責，這是民主國家正常的現象。擔任總統享盡台灣最高的權力就要負起超常的責任，馬政府官員上自總統下至內閣成員，若覺得委屈可以掛冠求去，台灣已經是民主國家，不是封建帝制時代，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對馬政府禁止熱比婭來台的過程昨日爆出內政部與法務部事前未經跨部會商討，是個由上而下交辦、片面不周延的決策，其嚴拒理由與紅色中國沆瀣一氣，早已演成國際民主社群的笑話，這些爭端馬英九當然必須負起全責並且承擔所有後果，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對馬政府沒有勇氣接受熱比婭到訪是一回事，但聲稱熱比婭是恐怖份子，大損台灣的國際形象，這對冀望國際社會在和平、民主、人權等方面有所支持的台灣而言，無疑是將過去幾十年在國際社會的努力毀於一旦！指稱三度被提名為諾貝爾和平獎候選人為恐怖份子已成為國際大笑話，馬政府拒發熱比婭簽證已損及「台灣」的國家利益，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對馬政府經過一番忸怩作態，終於宣布：禁止熱比婭入境。其實，大家早就猜得出這個答案，只是馬政府裝神弄鬼，彷彿這個決定是審慎考量的結果。禁止熱比婭入境，馬政府抬出國家利益、國家安全的口號，更一語道盡馬政府的兒皇帝心態。達賴喇嘛、熱比婭等人，其所提倡的理念是民主、自由與人權，尤其是人民自決。這些哪一點不符合台灣的國家利益、國家安全？說穿了，他們所致力的，不是有損台灣的國家利益、國家安全，而是不符合中國的國家利益、國家安全，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對財政部9月23日公布中長期十大財政健全方案，主張在民國100年和102年提高營業稅。但次日朱立倫副院長立即表示政府尚無加稅計畫；吳敦義院長25日也說現在不加稅。被問到何時才是稅制檢討的時機，吳院長說：一是社會都覺得哪個稅應該要減時；一是景氣恢復而國民所得提升，新貧和近貧人口大量減少時。由此看來，吳院長似乎認為只有景氣好時才是加稅的時機。然而加稅的時機其實很多，只看政府有沒有以國家長期發展為重的誠意和能力去運用而已，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對國內外媒體與信評機構最近皆指出，台灣的政府財政在馬政府上台之後面臨空前的挑戰。這個財政危機的存在現在已經有公論，不必多作解說。大體而言，造成今日危機的因素有三個面向：其一是馬政府減稅浮濫、支出不知節制、負債餘額居高不下；其二是主管財政首長幾乎無所作為；其三是層峰似乎一直未見此一嚴重危機，這樣的財政情況，當然是前所未有的嚴重，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對這次澎湖博弈公投對台灣社會的重大啟示是，只要人民對攸關自身福祉的公共事務主動並積極地參與，就像這次的「澎湖縣反賭聯盟」一般，並且配上一套促進而非箝制與壓抑人民民權行使的公投制度，國家政策必會往更有利於人民的方向發展，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對澎湖縣日前舉行全國首次博弈公投，投開票過程順利，最後結果，不同意澎湖開設賭場的票占56.44%，同意的只有43.56%，反對開設賭場的一方取得勝利。雖然如同任何選舉或投票一樣，結果總是有勝有負，但對台灣民眾而言，這次的博弈公投卻代表著我國民主政治史上極為重要的一頁。由此看到了台灣民眾民主素養的明顯提升，也看到了台灣民眾對民生問題的熱切關心，更看到了台灣民眾對地方事務的積極參與。澎湖居民這次的表現帶給全國民眾一個最好的示範，公投不但不是一件可怕的事，相反地，它還是民眾行使政權、參與公共事務決策的一種基本保障。本席期待台灣民眾公投的權利不斷地擴張：今天，可以有「博弈公投」的舉辦；明天，更可以有「租稅公投」的行使，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對國民黨在上週六的兩項投票中遭逢近年來最重大的挫敗。雲林縣立委補選，民進黨提名候選人的得票數大幅超過藍營兩位候選人的總和，取得壓倒性勝利。澎湖縣的博弈公投，設置觀光賭場的提案，遭到多數澎湖人反對，顯示國民黨振興經濟無能，只想靠著開賭場賺錢的政策，澈底失敗了。此兩項投票固然屬於地方範疇，仍可一葉知秋，視為全民對馬政府的一種信任投票。尤甚者，兩項投票結果顯示馬政府自我標榜的形象、能力與誠信，在民眾的心目中已蕩然無存，其統治之合法性實已面臨最嚴重的質疑，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台後的政策可以看出，他們有意聯合北京一起併吞台灣，也就是由中華民國與中華人民共和國私下處分台灣，最終讓台灣淪為中國的囊中物，其手段是經由武力威脅，經濟整合到政治整合，乃至國家認同，把台灣四面包抄融入中國，頂多再賦予人民同意的虛假形式。最近，兩邊的促統動作頻頻，誘之以利復暗中洗腦，台灣人民務必認清歷史，堅定國家意識，以免墜落萬劫不復的深淵，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對馬政府執意與中國簽訂ＥＣＦＡ，與開放高階晶圓、面板廠西進的政策，應加以整體分析，方可看出其危害台灣經濟的嚴重性。簽訂ＥＣＦＡ後，中國的廉價商品、勞工與龐大的官方資本將會長驅直入，澈底消滅台灣本土商品與勞工，變成台灣經濟活動的主宰；開放高階科技業西進，等於將台灣最具競爭力的產業，從台灣連根拔除，奉送給中國。易言之，馬政府一邊以鬆綁晶圓面板投資中國限制，掏空台灣的產業競爭力，一邊簽訂ＥＣＦＡ，引中國勢力進入台灣，如此惡毒的圖謀一旦得逞，那將是台灣經濟澈底崩潰之日，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對一國的經濟是好是壞，如果不跟過去比、如果不跟其他國家比，如何判斷？所以，地球村的國家才會編製國民所得、失業率和物價指數等經濟指標，作為跨時和跨國比較的基礎。這些指標日夜盤據報章媒體，時刻鞭策執政者檢討施政方針。政府的責任是要讓每一位國民感覺經濟良好，而不是錯覺經濟已經復甦。要人民感覺良好，必須從經濟的基本面做起，絕非從創造指標著手。庶民對經濟有期望，所以「庶民經濟」千萬不要淪為政府「自我感覺良好的經濟」，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對一年多來，馬政府的鬆綁開放，讓許多大老闆在兩岸左右逢源，一般勞工的失業風險則直線上升。大家要看清楚，那些參加中國國慶活動的政商人士，其所從事的勾當就是出賣我們及子孫的未來。中國利用國慶閱兵證明自己正在崛起，對台灣的威脅更是與日俱增，台灣人民面對這個可怕的事實，不是跟隨「各人顧性命」的政商勢力向下沉淪，而是必須堅定台灣的國家認同，堅定自決前途的意志，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對一個軍事實力崛起的共產中國，必然成為影響亞太安全與和平的變數。而直接面對中國武力威脅的台灣，更不能有任何的僥倖與鬆懈。國家安全與生存不能只依靠敵人的善意，要維持台海及亞太安全不能僅依賴中國口惠的和平言辭。在中國未撤除部署於對岸的飛彈，正式放棄對台動武前，所有台灣人應該慎重考慮，面對軍事實力日益強盛的中國，如何做好最壞打算，完成最佳的防衛準備。更不能在中國統戰下，失去憂患意識，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對中度颱風芭瑪來襲，各級政府的應變措施紛紛出籠。馬總統在颱風警報尚未發布前就召開防災準備會議，行政院劃分責任區，由行政院長、副院長和相關部會首長親自到各責任區動員，並配合地方政府作好防災規劃工作。國防部長高華柱要求國軍爭取救災時效，不待命令主動支援救災任務。地方政府則提前撤離八八風災重災區居民，避免再度發生滅村的悲劇。正副閣揆更一再重申，颱風假「寧可錯放不可造成重大傷亡」立場。整體看來，政府顯然記取了莫拉克颱風的教訓，防災工作已提早全面動員起來，應予肯定；然而某些作為是否有矯枉過正之虞，仍然值得檢討，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對行政院副院長朱立倫日前表示，能源稅將以使用能源的含碳量做為課稅基礎，並考慮給節能減碳績效良好的廠商退稅獎勵。此外，政府也想以能源稅收入來取消水泥和汽車之外的貨物稅。但稅改應有更全盤的規劃。因此應該先對未來的間接稅做好整體的規劃，再決定貨物稅要如何調整，以免現在先說要免稅，將來要加稅或調整稅制會很困難，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對「高鐵肥貓」引起爭議後，「政府肥貓」的問題也隨之浮上檯面。近日出爐的本院預算中心評估報告，列出泛公股事業單位的「十大肥貓」，他們的月薪比部長、行政院長還高。這些人的薪資怎麼這麼高，還要持續這麼高，該是政府好好檢討的時候了，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對政府財政有困難，增加稅負在所難免，但若挑單一租稅討論增稅，都不可能通過。唯一的辦法，就是由一個專業的小組（而非那臃腫無用、被財政部視為橡皮圖章的賦改會），在最短時間內提出一套稅率調整的完整計畫，交給全民取捨。這樣，才可能祛除被利益團體各個擊破的威脅，台灣的稅制才可能稍微健全，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對馬政府研擬送交立法院的「妥速審判法」草案，內容悖離法學理論與實務需求，紊亂行政權與司法權的區別，違背審檢分立的制衡原則，實難苟同，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對中國對於二千三百萬人的台灣，心裡所想的只是統一，即使胡錦濤高喊「推動海峽兩岸關係和平發展，繼續為實現祖國完全統一，這一中華民族的共同心願而奮鬥。」但他再三強調的還是「一國兩制」，那一國仍是中華人民共和國。顯見馬政府一味向中國傾斜的政策，極可能導致中華民國滅亡，在面對國家興亡的大是大非時，本席要呼籲台灣人嚴密監是馬政府內的親共分子，台灣的生存發展要靠自己的努力，而不是寄望於中國的扶持和護翼，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬政府上台之後，不只一次強調要「徹底揮別非法監聽」，做為上任後兌現人權保障支票的重要政績。但根據統計，過去一年電話監聽的情報數量，只增不減；這如果不是總統有意在誤導國人，就是在執行細節上真的出問題。國安機構奉總統指示徹查有無陽奉陰違違法監聽情事，乃是法治國家第一等國安大事，有誰在陽奉陰違，必須給個交代，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對台灣面對的，是喜歡強迫別人當中國人的專制國家。儘管當政者不能善待人民，中國人民六十年來一直沒有站起來，它仍千方百計，要併吞台灣，把台灣人民納入中國人。胡錦濤其實已經明言，現階段是要笑著把台灣吃掉，台灣人民看中國國慶如此這般，難道還能相信馬英九政府所執迷的，中國只是對著台灣笑，進而讓自己陪著中國人民，繼續站不起來嗎？特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對年底十七縣市的三合一選舉，本席期待身兼執政黨主席的馬總統言出必行，不再不擇手段利用地方派系、而原來依附中國國民黨的地方派系看清時勢不再成為只問利益的政黨禁臠、樁腳與選民不再受走路工擺佈自主的投票意志，若此，定能成就民主、國家、政黨、派系、人民的五贏之局，則台灣甚幸，社稷甚幸，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對國民黨在野時拚命阻擋健保保費調漲，現在執政一年多就決定調漲保費，只想算計人民，卻不思追討欠稅大戶台北市政府積欠的健保費以及健保制度面的財務問題的解決，還想編列中央政府預算幫台北市政府解套，不僅慷納稅人之慨，還要調漲保費，剝奪人民血汗錢，應該嚴予譴責，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對衛生署署長楊志良甫上任時曾表示健保費用將調漲，日昨吳揆也表示不能讓健保倒，他任內無法承諾勞健保不漲價，所以健保漲定了；健保要漲多少，楊署長這回他把漲價的單位改為「便當錢」，也就是「有錢的人可能要多付五、六個便當錢，但稍微沒錢的可能只需多花一包泡麵二十塊的費用」，企圖化解費率提高的壓力；不過在藥價黑洞依然存在，醫院Ａ健保也未改善之前，卻要提高健保費用，那麼這次調高健保費能夠達到什麼效果並維持多久，衛生署必須給個說法，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對衛生署楊署長矢志調漲健保費用，卻一股腦鎖定薪資投保金額級距，而不考慮其他的保費收入增加方式，則顯然還有相當的討論空間。本席認為，除了擴大薪資投保級距外，是不是也該想想別的作法、體諒考慮薪資所得者的「苦難」地位呢？特向行政院提出質詢。
二十九、本院丁委員守中，針對國民年金法將領取軍人保險退伍給付者，排除在外，造成短期服役人員、部分聘雇人員，其階段低、本俸少、年資短，所領一次退伍金連同保險退伍給付，金額不高，卻遭同視為具養老功能，而喪失參加國民年金資格。尤其政府現正大力推行全面募兵制，志願士兵的服役役期皆為三至五年，這些志願士兵退伍後，也將因領取保險退伍給付，而遭國民年金排除在外，對於我國募兵政策，將形成嚴重影響。因此本席要求內政部及國防部應立即針對國民年金法及軍人保險條例，對於領取軍人保險退伍給付者，如何維護渠等應有權益，研擬修正方案，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院丁委員守中，針對目前我國交通部所屬基隆、花蓮、台中、高雄以及台北等各大港口，仍未依照「商港法」之規定，積極規劃「開放釣魚區」，僅於部分假日時段，開放釣友以團體名義申請，且任由釣魚團體自行收費，疏於管理，嚴重影響釣客的安全及權益，已引發釣友抗議，因此本席要求交通部應責成各港務局，立即規劃常態性的魚釣區，並由專人管理、收費，以杜絕弊端，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針對我國網路線上遊戲發展迅速，玩家遍及各個年齡層，尤以青少年人數最多，綜觀我國的分級制度，係由經濟部所公布的電腦軟體分級辦法來施行，並由各出版商採「自行分級」措施，然而各家公司的認定不同、沒有範本以及統一的單位的情況下，很容易造成混亂。北美與日本都採用由專責機構負責分級審查的措施，除了審查標準較為一致之外，並由產業與政府認可的專責機構背書，因此具備一定的公信力來面對社會輿論對於遊戲分級的批判，比起我國交由業者自行分級的措施來得完備。因此本席要求行政院等相關單位，應針對我國網路線上遊戲的分級管理，比照歐美日等先進國家，研擬成立專責分級審查機構，落實分級審查措施，以保護青少年，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對《華爾街日報》報導，由於南韓與日本的平面顯示器廠商競相赴中國大陸設立先進的製造廠，已經搶占先機，由於我國政府仍限制相關產業廠商赴中國大陸設廠，使得我國液晶顯示器（LCD）廠商的競爭相形落後。因此本席要求經濟部等相關單位，應儘早就我國晶圓業和面板業赴中國大陸投資限制，重新檢討，以尋求對我國科技產業最有利的契機，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就我國推動募兵制，規劃自民國九八年至一○三年，分六年完成，別的國家從徵兵到募兵三年即完成，然而新政府上台將屆一年，國防部卻仍在規劃階段，顯然效率不彰，要求國防部應加速召募規劃，以期在最短時間內，實施全面募兵制，讓馬總統政見及早實現，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針對馬總統於今年四月間宣示，要行政及司法部門在三個月內交出肅貪防弊的成績單，國防部乃於七月初公布「肅貪防弊報告」，總結具體涉買賣官違常事證者，僅26人。觀其內容，僅只有一堆數字和部長陳肇敏給全國同胞的一封公開信，而截至目前為止，軍檢與特偵聯合專案小組唯一辦成的個案，就是袁肖龍中將案。其餘不是以缺乏事證、名嘴不提供資料消息來源等為藉口，如此調查績效，如何能夠徹查弊案？因此本席要求國防部不應以三個月為肅貪防弊階段任務，在民進黨時期大量晉升的將校人員，都應徹查瞭解有無買賣官情形，以維護國軍形象，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，針對目前政府正擬定一套庶民經濟指標，初步公布後仍與現實有所落差，歷年來政府發布許多統計數據，經濟數據和現實生活之間總有明顯落差。然每個國家國情不同，除了需要編製在國際上可以比較的經濟指標之外，建議我國也應該建置自己的各類指數。若我國的庶民經濟指數能夠反映台灣當前的景氣狀況，而國人也會樂於參考，此外政府更得以據此擬出因應對策，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，針對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）尚未有明確期程，加上目前政府決策方向傾向不透明、資訊揭露不完整，首當其衝的敏感產業、中小企業、勞工均只能在有限資訊與想像中尋找因應對策，不但造成人心惶惶，走上街頭抗議的情形更是越趨普遍，建請政府應於政策擺盪時期，充分與業者建立溝通平台，減緩不必要之商業恐慌，以保障民眾之權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對教育部「大專畢業生至企業職場實習方案」，造成大專院校新鮮人薪水全面壓低、方案以外年度畢業生面試遭排擠效應，再者今年八月失業率再創新高6.13%，顯然對於改善失業效率不彰，建請行政院應責成教育部與相關業務單位，檢討此方案績效與後續造成之效應，特向行政院提出質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對土地稅法中之規定「土地於出售前一年內，曾供營業使用或出租者，不適用自用住宅之稅率」；然實務上應參酌目前社會之租賃關係，不乏有租賃違約之情況，間接影響稅率之適用，建請稅捐機關應參酌實務上案例予以認定，以達實質課稅之精神，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員同榮，針對甫結束之第64屆聯合國代表大會中，僅15個我國盟邦聲援台灣加入聯合國專門組織，創下台灣自1993年開始申請加入聯合國以來的歷史新低，足見我國外交困境日益嚴重，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員同榮，針對中研院與中國社科院合辦之「大江健三郎文學研討會」，有自我矮化及有失學術自主之嫌，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員同榮，針對追討中國國民黨不當黨產乙事，自去年520新政府上台後便毫無進展；不當黨產之追討乃實現轉型正義的重要工作，亦為馬總統重要政見，政府應儘速公布目前工作及成果進度，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員同榮，針對日前愛爾蘭公投通過「里斯本條約」（Lisbon Treaty）後，歐洲統合將展現新進程，台灣也須加強對歐洲之外交工作，特向行政院提出質詢。
四十三、本院江委員義雄，鑑於青少年的性教育知識普遍不足，相關主管機關應加強宣導提供正確性知識，特向行政院提出質詢。
四十四、本院江委員義雄，鑑於我國家庭教育相較於學校教育、社會教育不受重視，孩童容易因下課後無人管教或隔代教養發生行為偏差等問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院周委員守訓，鑒於全球氣候暖化等大自然因素影響，預期臺灣天然災害將愈來愈嚴重。立法院預算中心最新公布之「98年至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案評估報告」於綜合評估中曰「本次莫拉克颱風造成重大災情實有人為疏失」；加上審計部之「95年度至96年度中央政府易淹水地區水患治理計畫第一期特別決算」評價其執行效率極低，是故此次重建工作恐怕遙遙無期，未來天然災害損失將會越來越慘重。行政高層若不重新建立有效之內控監管機制，則常年治水預算執行缺失－如進度落後、超編經費、挪用預算、計畫不實、與無法及時取得用地等一定不斷發生，特向行政院提出質詢。
四十六、本院周委員守訓，鑒於我國財政不斷惡化，赤字預算規模遽增，財政收支缺口突破5,000億元；立法院預算中心載於99年度中央政府總預算案整體評估報告中，如今尚還新開特別預算，應即懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員淑芬，針對日前對兩岸人民關係條例所做附帶決議中，要求「本法通過後兩個月內，基於人道及兒童少年最佳利益考量，行政院應協調相關部門，針對大陸配偶前婚姻之未成年子女來台探親居留及定居問題，研議修改許可辦法」，但教育部卻擅自決定得「申請入學」，並準用「境外優秀科學技術人才子女來台就學辦法」之相關規定，此舉既不符合公平正義之原則，也排擠台灣學生權益，更加重地方政府作業之負擔，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院朱委員鳳芝，針對現行兩岸定期航班，因受限航約或機場設施，僅能以包機方式申請營運，但此對於搭乘民眾而言，則需額外負擔包機申請費，殊不合理。本席建議民航局對如因航約限制導致無法飛航定期班機，諸如兩岸定期包機者，應明訂免繳包機申請費，以減輕乘客經濟負擔，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，針對近十年來台灣地震、風災不斷，中央政府每逢嚴重災害就提特別預算因應，然審計部稽察成果指出特別預算執行成效不佳、工程進度落後，立法院預算中心亦提出相關預算執行不力之質疑。本席要求行政院應儘速建立預算執行的具體管考機制，就執行成效進行獎懲，涉及不法勾當就送檢調、法務部進行查辦，以避免重覆編列預算、貪腐、浪費民脂民膏之情形發生，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院丁委員守中，針對政府歷年救災特別預算執行績效不彰，為避免重蹈覆轍、浪費預算，本席建請行政院應儘速規劃災後重建計畫細節，並整合相關單位及專家學者所提之國土保育與復育意見，訂定工程進度時程，提高災後重建預算之執行成效，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院丁委員守中，針對政府年年編列特別預算、債台高築，然99年度舉借債務已達5,161億547萬9千元，債務未償餘額占國內生產毛額比重高達36.95%，雖政府強調仍在控制範圍內，但恐無法因應隨時突發的天災與經濟變故。本席要求行政院應儘速研擬平衡預算計畫，設定舉債減少、取消寬鬆財政政策之目標與時程，提升突發性重大變故之應變財政能力，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院丁委員守中，針對現行健康保險法規定，預定出國六個月以上者，得辦理停保，暫停繳納保險費。然而遇有重病時，又返回國內辦理復保，立即享有健保的照顧，明顯有違健保公平性，並增加健保支出，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，針對我國SBL球星台啤籃球隊林志傑，以月薪近五十萬元加盟大陸CBL浙江廣廈隊，本席認為此一轉隊事件，不僅造成台啤籃球隊實力嚴重受損，也直接影響到SBL的票房以及全國廣大觀眾的權益，值此我國各項運動亟待提升之時，如若無法留住體育人才，讓國內各項運動比賽失去吸引球迷的球星，對於我國體育，絕對是一大打擊。因此本席要求行政院及體委會，應針對目前國內職籃、職棒等各項體育選手的培育及體育市場的發展，應建立球員簽約制度，否則隨著人才外流，我國的體育發展，勢必遭受重大衝擊，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院丁委員守中，針就眾多替代役男陳情，指出原來滿懷專業熱情，願意先期投入社福、消防、警察、司法行政、環保、土地測量、醫療、文化服務、農技、教育職場領域服替代役，但卻被部會藉分發使用替代役男之權力，大量留用在部內各辦公室充當小弟、工友、勤務兵，不但形成專業人力之浪費，更嚴重扭曲替代役設置之原旨，而基層社服、環保、醫療、農技、消防……等人力仍嚴重不足。按銓敘部已查明行政機關各部門在既有編制人員之外，近六年來大肆進用額外聘僱人員，成長率將近六成，形成人員過度膨脹、人事浮濫，人力浪費不效率情形，現在再加上各行政部會，運用大量專業替代役男，充當各辦公室工友、小弟、勤務兵，顯見濫用人力之嚴重，要求嚴加檢討及改進，特向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院黃委員偉哲，有鑒於行政院環保署土污基管會（以下稱土基會）再度檢測永揚掩埋場場址內之結果證實該區地下水已受污染，為保障烏山頭水庫集水區之安全，土基會應儘速調查永揚場址外之地下水井水質檢測，並建請環保署有關單位配合進行後續處理，特向行政院提出質詢。
五十六、本院潘委員孟安，為莫拉克颱風重創屏東縣，無情洪水挾帶大量漂流木，泥沙覆蓋果園及農田，要求中央比照蓮霧產業重建專案，補助農民復耕棗仔、芋頭、檳榔等多年生經濟作物，復耕期間發放生活津貼或是給予以工代賑機會，對於滅失或厚土埋沒的檳榔，無論有無登記請專案開放農民申請廢耕，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院潘委員孟安，針對教育部為因應莫拉克風災所擬具之就學扶助措施，雖再三強調簡化申請程序及放寬認定標準；然本席卻接獲學生家長陳情，其子女就讀高職欲辦理風災學雜費減免及生活補助相關事宜，所檢附鎮公所開立之受災證明或公所授權村里長開具的受災證明，不為教育部所接受，造成家長極大困擾。要求教育部即刻改正，落實從速、從簡、從寬之便民措施，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院潘委員孟安，為八八水災造成養殖業損失慘重，政府應採行兩大具體作為，協助養殖戶儘速復養：(一)放寬低利貸款申請資格，只要地方政府證明確有放養事實，具受災證明，不論有否養殖登記證，皆可申請讓漁民可以就復養計畫所需，全額低利貸款。(二)請軍方全力支援地方，儘速清除魚塭淤積厚泥，俾順利展開復養行動，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院潘委員孟安，為莫拉克風災期間政府官僚作為遭各界撻伐後，還宣示要「不待命令，主動救援」，但實際作為卻是任憑金融機構及票據交換所對善良清白的災民落井下石，加諸莫須有的「拒絕往來」罪名，為今之計，是金融主管機關應即刻主動協調金融機構及票據交換所，提出補救措施，為受害民眾回復信用紀錄，還給民眾應有的公道，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院蘇委員震清，有鑑於目前國內河川區域被劃定為行水區內之私人土地，諸多原為農民耕種維生用地，然遭劃入行水區後，主管機關既未依法辦理徵收，又以水利防洪需求限制其使用收益，實有過度侵害人民財產權之虞，且未核實評估水利用地使用現況，實不利於河川管理與防洪工作。是以建請中央主管機關應積極檢討辦理限期徵收河川區域水利用地及其地上物，促使主管機關確實定期評估河川水道防護範圍，積極規劃管理河川區域水利用地，並確實保障人民財產權益，順利推動防洪水利工作，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蘇委員震清，有鑒於屏東縣養殖漁業面積占全台之冠，具有高度的產業價值與外銷實力，惟因長期未能納入政府合法管理，在莫拉克風災遭受重創後，如完全無法申請相關救助，等於宣告屏東近八成的養殖魚戶恐將「復漁」無望而斷絕生計，實嚴重打擊民眾權益和產業生機。是以為確實檢討政府長期以來對於養殖漁業的重大管理疏失和政策不明，建請中央主管機關應儘速檢討現行養殖漁業救助標準，並整體檢討國內水產養殖輔導政策，在不危及國土安全範疇下，專案輔導現有漁戶合法復漁，方能合理保障民眾權益並兼顧漁業發展策略與國土保育問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蘇委員震清，有鑑於現行「莫拉克颱風災後重建特別條例」第八條規定之淹水救助適用認定解釋，應係以「實際受災戶」為救助對象，並不是以「設籍災區者」為救助對象，即應以「受災事實」為首要認定標準，而不是以戶籍為唯一的認定標準，然而經濟部水利署卻未能體察民情，針對夫婦分戶、租屋戶救助、新居落成者等實際受災戶認定基準過於偏狹，罔顧其嚴重受災事實，以致在基層執行面上產生諸多爭議，引發災區民怨不已，實不符原立法救助意旨，應儘速檢討修正，特向行政院提出質詢。
六十三、本院顏委員清標，有鑑於國內經濟景氣持續低迷，國內有大量未合法登記工廠所受到的衝擊更大。雖然國內未登記工廠問題由來已久，卻不受到政府重視。政府如能以「輔導合法化」的角度有效解決，不但可帶動國內經濟發展，更可提供國內龐大家庭生計的保障，特向行政院提出質詢。
六十四、本院顏委員清標，有鑑於台日漁權談判長期以來沒有實質進展，時常發生台日漁權糾紛，甚至連船帶人被日方押走的情形都時有所聞，讓台灣漁民缺乏生計保障，相關部會應加速台日漁權談判進行，以保障漁民權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院顏委員清標，有鑑於國防部計畫實施募兵制，但是相關配套措施相當欠缺，尤其如果當募兵制實施成效不如預期時，國防部不排除重新徵兵制，屆時將引發政策搖擺不定之重大爭議，國防部應研究相關待遇配套甚至是傭兵方案，特向行政院提出質詢。
六十六、本院顏委員清標，有鑑於全國對H1NI抱持高度警戒，例如教育部就有規定學校爆發集體感染得停班停課等行政措施來遏止擴散，但是國軍部隊對於H1NI並沒有特別因應措施，對於集體感染時處理措施應及早預防，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員鴻池，針對司法判決起訴書中，登載被告詳實之個人資料，雖原意為法官確認被告身分之必要，但公開登載於起訴書中，原告亦可得知被告的個人資料，對被告產生人身安全保護不周之虞。實例上，有許多法官或檢察官，也經常因偵查過程或判決疑義，遭受兩造質疑，提出控告，導因也是起訴判決書暴露其個人資料，使致法官或檢察官及其家人，在人身安全及隱私上，遭到嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員鴻池，針對今年初政府為振興經濟，調降機車貨物稅4千元/輛、小客（貨）車貨物稅3萬元/輛，有鑑於景氣復甦剛起步，汽機車買氣未回籠，業者仍是苦哈哈，而減稅措施即將在年底結束，爰建議財政部研議汽機車貨物稅減徵延長之可能性，或提供其他優惠措施，繼續刺激民眾購車意願，增加消費，特向行政院提出質詢。
六十九、本院盧委員秀燕，針對我國與大陸地區商業往來日漸頻繁，然而投資人投資大陸地區的風險管理限制，卻有諸多須檢討之處，根據現行「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」之規定，投資人對大陸投資累計金額不得超過一定的投資金額，如遇虧損或清算，則直接影響投資人對於大陸地區的投資額度，建請經濟部應重新評估限制金額之標準，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員同榮，針對國內大學生經濟壓力日趨沈重，青年學子畢業即失業、畢業即負債之情況愈益明顯，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員同榮，針對交通部「觀光拔尖領航計畫」中，台北市提出「孔廟歷史城區觀光再生計畫」補助案，預算竟高達新台幣9.8億元，有浮編預算之嫌，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員同榮，針對故宮博物院周院長功鑫10月7日於立法院答詢時表示，根據「專業倫理考量」，故宮不會接受法國私人收藏家聖羅蘭家族的皮耶．貝爾傑（Pierre Berge）所捐贈之圓明園鼠、兔兩獸首，周院長之發言嚴重危害國家利益，有違專業知識且有越權瀆職之嫌，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員同榮，針對健保保費新方案，以拉大投保金額上下限級距為增加收入之手段，未考慮薪資所得以外財源，無法真正達到實踐社會公平之意義，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員同榮，針對行政院院會通過之「國土計畫法」，與相關法規出現管轄重疊，卻無整合之效，而規劃成立之「國土永續發展基金」，無異規避立法院監督，應儘速檢討後再行提出，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員同榮，針對警察機關破獲妨害風化網路犯罪案件數，從2004年至今成長了5倍之多，違反兒童及少年性交易防制案件也呈線性成長，足見網路犯罪日益嚴重，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員同榮，針對部分政府單位及國營事業以「自然人承攬」方式填補常設職缺，有違反勞基法和政府採購法之嫌，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員同榮，針對美國獨立作家包雲（Philip Bowring）於10月7日在紐約時報（New York Times）撰文指出，台灣正走向一國兩制，顯示馬英九政府上台以後，諸多政策嚴重傾中，已經嚴重危害國家獨立自主之主權，與廣泛引起國際社會上的質疑，使國家名譽遭受莫大傷害，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員同榮，針對政府提倡之「外交休兵」，遭質疑成效除自我矮化，使台灣失去主體性外，竟傳出透過台肥金援沙烏地阿拉伯此等與「外交休兵」理念不符之行徑，政院應儘速說明當前外交路線，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員同榮，針對政府擬開放18歲以下來台依親或探親的中國籍子女參加全民健保，恐有違健保精神和公平原則，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員同榮，針對國家安全局10月12日於本院指出，以馬英九總統就職前後15個月比較，馬總統就職後犯罪、情報通訊監察案件線路數分別減少65.46%、56.99%，然而國安局帳面上的監聽數字固然下降，但該數字普遍仍未獲得立法院同仁之信任，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員復興，針對國內中央及地方消防機關消防人力嚴重不足，無法符合消防救災工作實際需求。依直轄市縣市消防車輛裝備及其人力配置標準第6條規定，直轄市、縣（市）消防機關應依其人口乘以十萬分之十四所得之數配置從事火災預防工作人力。但就消防署資料顯示，近3年來全國消防機關預算缺額約有600-700人，其中95年更高達1006人，雖然消防署近幾年來分發之消防人力每年均有500-700人，但中央及地方縣市消防人員仍嚴重不足，除造成防災能量不足外，也形成消防人員調動困難，打擊基層消防人員士氣，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員復興，針對91年起行政院核定實施機關綠色採購推動方案，要求行政院直轄機關推動綠色採購，並設定年度採購比率目標值。95年採購比率目標值為80%，並逐年向上調升。91至97年實際綠色採購金額及比率除95年之外均未達到採購比率目標值，平均不及8成，採購比率目標值形同虛設。行政院98、99年度施政方針包括落實節能減碳、形塑節能減碳社會、推動節能減碳教育、執行運輸部門節能減碳方案、科技部門推展潔淨能源技術，促進節能減碳等，政府採購法、資源回收再利用法也規定要優先採購綠色商品，目前先進國家於鼓勵綠色消費之多種措施中，以推動政府機關之「綠色採購」為最重要，實乃政府機關綠色採購是利用政府機關之龐大採購力量，優先購買對環境衝擊較少之產品，以鼓勵綠色產品之生產及使用，帶動綠色消費風氣，達到環境保護之效益，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員復興，對於過去數十年，我國創造了經濟奇蹟，但也相當程度地破壞了自然環境，加上近年全球氣候快速變遷，造成災害頻仍，因此國土的保育與保安，當屬目前政府施政的重點工作之一。行政院院會於10月8日通過「國土計畫法」草案，目的在於國土資源合理配置、保育自然環境，雖然立意良善，但條文仍有國土保育地區禁止開發、使用、限制居住或強制遷居補償標準不明確，國土永續發展基金規模是否足以支應獎勵或補償所需？國土永續發展基金來源中有電力與自來水事業繳交一定比例費用，是否意謂將來水電調漲？國土保育地區私有用地未補償前，仍得為原來之使用，似無助解決迫切需求等問題，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員建榮，為八八風災造成許多道路與橋樑嚴重受損，專家質疑係九二一百年大震後，河川的生態工法整治出了問題，而成了生態殺手，鑑於水的因素密切影響道路與橋樑的壽命，「生態工法」立意良好，但必須做到安全第一，否則天災來臨時河道堤防反似豆腐一樣不堪一擊，嚴重危及民眾身家性命，茲要求行政院應跨部會檢討河川的生態工法整治與道路橋樑維護之影響，積極提出有效的改善修正對策，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員建榮，為88水災凸顯救災通訊聯絡網體系嚴重失靈，受災各村落均有通訊器材，但災害發生時，不是設備年久失修，就是缺乏操作人員，即使再先進的儀器面臨災害都可能喪失作用，再加上，新聞頻道大量報導災難驚悚內容，造成民眾無謂恐慌。鑑於面臨同一個災難，卻呈現兩種極端情形，一個是傳播失靈，一個是傳播過當，十年前的九二一大地震就已檢討通訊失靈的問題，十年後問題卻更嚴重，十年來建構的防災通訊架構整個瓦解，茲要求政府應痛定思痛，積極提出有效的對策方案，確加落實，不得再輕忽天災與人命，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員建榮，為芭瑪颱風與東北季風形成共伴效應，帶來豪雨重創宜蘭縣，其中大同鄉的寒溪橋在六日凌晨遭洪水沖毀，所幸無人傷亡。縣內數座橋樑也在豪雨中封閉禁止通行。數日後，宜蘭縣再遭超大豪雨襲擊，整個冬山鄉又泡在水裡，許多道路橋樑岌岌可危。茲要求經過八八水災及宜蘭縣接二連三的水災衝擊，公共工程委員會應該積極再進行新一波的危橋重點體檢，找出漏網之魚，不要讓寒溪斷橋事件再次發生，對於主管機關整建、復建橋樑的工程品質也應嚴加監控，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員建榮，為台西客運司機行駛高速公路，突然腦中風，不到兩個禮拜，國道高速公路再傳客車司機開車途中腦中風事件，嚴重危及乘客安全，茲要求交通主管機關應跨部會與勞委會、衛生署協商，強制性要求對全國公共交通運輸載具，包括台鐵與高鐵的駕駛員，進行每季定期全面體檢，特別是會產生突發性喪失意識的潛伏病症，例如心血管疾病，應予嚴格篩檢，並對具有症狀的駕駛員限制其業務執行，避免民眾陷於不定時安全風險中，特向行政院提出質詢。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月16日：經濟組由委員林淑芬、鄭汝芬、張嘉郡、李慶華、陳秀卿質詢。
財政組由委員陳淑慧、賴士葆、謝國樑、潘孟安、黃淑英、蕭景田、余政道、李俊毅、康世儒、高志鵬、林淑芬質詢。
教育及文化組由委員趙麗雲、郭素春、徐耀昌、黃志雄、邱議瑩、李復興質詢。
10月20日：交通組由委員謝國樑、顏清標、楊仁福、紀國棟、羅明才、李慶華、徐中雄、黃志雄、楊麗環、陳福海、林明溱、曹爾忠、張嘉郡、楊瓊瓔質詢。
司法及法制組由委員邱毅、紀國棟、柯建銘、邱鏡淳質詢。
社會福利及衛生環境組由委員余天、楊瓊瓔、徐少萍、徐中雄、楊麗環、廖國棟、趙麗雲、劉建國質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員孔文吉、簡東明等17人，鑒於因應未來國土計畫法之通過，而將原住民族地區土地之一部或全部劃定為國土計畫法中限制區域內，建請行政院應予檢討，並針對經劃定區域內之原鄉族民其傳統文化、財產、未來生計或遷居等撫卹及安置措施，妥善擬訂各項處置及建立完整配套措施以資因應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳志揚、劉盛良、朱鳳芝等21人，為增進其他3,000餘公頃各產業分區之可及性，發揮軌道運輸系統效益，配合進行中之桃園機場捷運線與台鐵高架捷運化建設計劃，及與航空城等重大發展計畫之運輸供給，建請行政院儘速同意「桃園都會區大眾捷運系統航空城捷運線可行性研究報告」，以利後續相關建設之前置規劃作業之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳育昇等11人，建請教育部加強改善「臺灣閩南語推薦用字」宣導推廣政策，並予以統一編入校園鄉土教材中，以利學生統一學習，避免造成師生在教學與學習上之困擾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳清池、蔡錦隆等21人，建請行政院衛生署研議醫院在星期六、日時仍應有住院醫師輪班，以落實醫師輪值制、醫病雙贏的局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳淑慧等13人，針對目前行政院衛生署委託「財團法人醫院評鑑醫藥品質策進會」所實施之新制醫院評鑑，僅公布醫院為「特優」、「優等」、「合格」三種等級，不僅結果過於簡單，一般民眾也難以了解各家醫院評鑑特色及優點所在，建請行政院重新研究公布資料數據，改變評分項目公布方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李明星、蔡錦隆、陳秀卿等26人，鑑於菸害防制法實施至今，未全面禁菸之大專院校雖皆設有禁菸標示，並於室外設置吸菸區，但效率不彰，違規情形嚴重，建請教育部應重視大專院校內違規吸菸之情況，並將執行成果列為大學評鑑標準之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林正二等28人，鑑於酒醉（後）駕車高居今年上半年道路交通死亡事件肇事原因首位，而且比率高達百分之二十點九八，建請內政部警政署提出有效之改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員趙麗雲、林鴻池、陳淑慧、郭素春、陳秀卿、蔡錦隆等35人，建請衛生主管機關儘速修訂「營養標準規範」據以建立正確、友善的食品營養標示制度，以及公告食品營養成分採樣及檢驗之標準程序，俾合理引導業者合法標示產品成分，維護民眾食的健康與安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員王進士等25人，為有效防範新型流感疫情，同時讓護理工作回歸專業，建請教育部儘速解除國中小學校護理人員兼職問題，同時補足缺額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、費鴻泰、蔡錦隆等22人，鑑於警察為人民保姆，也是國家公權力行使者，維持社會秩序之取締違規行為，應符合行政程序並且顧及社會觀感，建請警政機關檢討現行偷拍或躲在暗處等取締方式，改以公平方式達成警示目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾、丁守中、陳秀卿、侯彩鳳等27人，建請主計、審計等有關單位應定期公布考核預算執行情形與預算執行率狀況，並要求各機關加強辦理，對於人為疏失所導致執行率落後問題，應移送監察院進行調查懲處失職人員，以維護政府施政效能，請公決案。
決議：函請行政院及監察院研處。
十二、本院委員黃偉哲等48人，鑑於坊間色情及暴力相關遊戲於網路上流竄，恐影響青少年身心發展，為全面落實遊戲分級制度，建請相關單位嚴加取締，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴士葆等30人，針對台北市部分地區係為早期所開發建設之老舊社區，周遭道路巷弄狹窄，並未設有地下停車場；除造成民眾交通不便外，更有甚者導致區域內消防救災之重大障礙，建請政府機關（如財政部所屬財政部財稅人員訓練所、海巡署等）應於非上班時間提供場地供周遭里民停車，以落實政府苦民所苦之施政精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳秀卿等24人，鑒於八八水災土石流造成重大災情，由於目前開發案須進行環評者未包括土石流風險地區，建請行政院應著手積極將地質法立法、修訂開發行為應實施環境影響評估範圍認定標準，主管機關並應根據水土保持法劃定特定水土保持區，務必將具土石流風險等地質敏感區納入環評範圍，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員羅明才、邱鏡淳、吳育昇等30人，建請交通部觀光局規劃大文山旅遊線，為串連各觀光景點，形成完整套裝行程，應設置觀光接駁巴士，延伸觀光效益，帶動地方繁榮，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員陳福海等30人，鑑於金門小三通航運規模日趨擴大，交通部迄未對相關航線開闢、航權分配訂定相關審查綱要或作業辦法予以規範，除不利旅客輸運外，亦不利小三通航運整體發展，建請主管機關儘速邀集相關業者訂定合理規範頒行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員盧嘉辰、郭素春、陳秀卿等22人，為網路資料搜尋便利，然學校資訊教育中並未教導學生正確的自我保護觀念與網路安全知識，建請教育部責成各級學校加強網路安全觀念教育，以維護學生安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江玲君、劉盛良、陳秀卿等18人，針對中央災害應變中心公開資訊網站揭示，號稱該中心設有防救災資訊系統，可達到災害防救資訊共享的目的，但本次八八風災發生時，既有防救災資訊設備系統卻未能發揮潛勢分析之預警功能，且各地災情回報資訊掌控失序，建請相關單位應就「應變管理系統」進行系統之通盤檢討，並提出具體改善措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員盧秀燕、吳育昇、潘維剛、陳福海、陳秀卿等21人，針對我國目前對於懷孕婦女之照顧，僅於《全民健康保險預防保健辦法》中，提供產前檢查之給付補助，至於相當重要的「產後調理」，卻無完善之補助照顧，建請行政院應責成主管機關對於孕婦「產後調理」提供系統性的保障與適當給付，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、林鴻池、黃義交、鍾紹和、鄭麗文、羅淑蕾、孔文吉、江玲君、陳秀卿、劉盛良、郭素春等33人，鑑於單親家庭的比例從1992年的3.64%成長至2007年的4.7%，且貧窮化現象相當嚴重，其中有5.51%為貧窮家庭，建請行政院應儘速調整貧窮線及社會福利措施，提出有效的單親政策，讓單親家庭有更多支持與資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員楊仁福、孔文吉等25人，針對花蓮地理特性複雜，雨量具有區域性差異，但花蓮縣雨量站僅有39處，卻必須監控162條土石流潛勢溪流，建請行政院立即督促交通部及中央氣象局立即籌措經費增設雨量站，以確保資料之準確，保障人民生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔡錦隆等22人，為保障資源穩定供給，建請政府應研議與資源出口國加強合作、交換長期契約，或推展資源回收、建立國家儲備制度等方法，確保關鍵資源供應無虞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃淑英、蘇震清等18人，建請衛生署正式規範處方箋內容須包含身高體重，俾利醫師開立處方、藥師調配藥品時更為精準，減低失誤機率，以確保民眾用藥安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃志雄等18人，建請法務部研議對於符合函送案件，請各司法機關繕寫不予解送報告書，並傳真至地檢署值星檢察官批示，檢察官於收到後兩小時內若未回覆，視為同意，逕予函送，避免警力負擔並保障基本人權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年10月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
定於10月27日（星期二）邀請審計長列席報告97年度中央政府總決算及其他特別決算案審核報告案審核經過並備諮詢。諮詢人數由國民黨黨團9人、民進黨黨團5人及無黨團結聯盟1人推派代表進行，諮詢順序授權議事處依例辦理。
 
	allans=0
