議事錄
立法院第6屆第6會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國96年10月19日（星期五）上午9時至12時35分、下午3時1分至4時12分
10月23日（星期二）上午9時1分至12時27分、下午1時50分至1時54分、2時30分至5時9分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　余政道　　吳清池　　黃劍輝　　曾燦燈　　吳松柏　　彭添富　　吳明敏　　侯彩鳳　　陳朝容　　杜文卿　　謝文政　　李鎮楠　　吳敦義　　顏文章　　侯水盛　　楊麗環　　張慶惠　　徐國勇　　徐少萍　　郭素春　　劉盛良　　許德祥　　白添枝　　吳志揚　　林文郎　　蕭美琴　　王榮璋　　吳成典　　李紀珠　　林重謨　　藍美津　　黃偉哲　　陳明真　　林德福　　伍錦霖　　劉寬平　　陳東榮　　廖婉汝　　吳英毅　　陳進丁　　謝明源　　孫大千　　蘇　起　　楊芳婉　　鄭朝明　　陳朝龍　　潘維剛　　莊碩漢　　管碧玲　　吳秉叡　　陳秀惠　　吳富貴　　彭紹瑾　　鍾榮吉　　朱鳳芝　　李復甸　　賴幸媛　　王幸男　　李顯榮　　雷　倩　　吳育昇　　沈智慧　　黃昭順　　黃義交　　張麗善　　蔡正元　　張花冠　　郭林勇　　李復興　　李全教　　王金平　　江義雄　　劉文雄　　林炳坤　　徐耀昌　　洪秀柱　　林樹山　　呂學樟　　江丙坤　　顏清標　　張顯耀　　柯淑敏　　丁守中　　趙良燕　　林建榮　　郭俊銘　　朱俊曉　　楊宗哲　　林郁方　　蔡家福　　劉憶如　　楊瓊瓔　　柯俊雄　　翁重鈞　　陳銀河　　紀國棟　　陳啟昱　　黃適卓　　葉宜津　　林耘生　　薛　凌　　曾永權　　蔡同榮　　柯建銘　　謝欣霓　　羅志明　　黃昭輝　　洪奇昌　　林志嘉　　帥化民　　田秋堇　　王昱婷　　王淑慧　　賴士葆　　湯火聖　　高志鵬　　林育生　　王　拓　　李明憲　　趙永清　　黃志雄　　王塗發　　李鴻鈞　　徐中雄　　賴清德　　何敏豪　　黃　誠　　陳秀卿　　廖國棟　　曹來旺　　黃淑英　　陳根德　　邱鏡淳　　高建智　　梅長錡　　陳　瑩　　蔡其昌　　郭榮宗　　王世堅　　廖本煙　　鄭運鵬　　唐碧娥　　章仁香　　張昌財　　蔣孝嚴　　林正二　　林春德　　林滄敏　　羅世雄　　盧秀燕　　張慶忠　　林進興　　林鴻池　　林正峰　　傅萁　　黃良華　　林國慶　　黃德福　　李昆澤　　費鴻泰　　李慶安　　周守訓　　郭玟成　　陳志彬　　洪玉欽　　黃宗源　　鄭金玲　　鄭國忠　　王世勛　　蔡啟芳　　郭正亮　　黃健庭　　羅明才　　潘孟安　　盧博基　　謝國樑　　許舒博　　李嘉進　　高思博　　李慶華　　
委員出席　181人
請假委員　尹伶瑛　　孔文吉　　江昭儀　　江連福　　何智輝　　吳光訓　　李和順　　李俊毅　　李　敖　　沈發惠　　林南生　　林為洲　　林益世　　林淑芬　　林惠官　　邱創進　　高金素梅　張碩文　　曹爾忠　　莊和子　　陳　杰　　陳金德　　陳憲中　　曾華德　　馮定國　　楊仁福　　葉芳雄　　劉銓忠　　蔡勝佳　　蔡　豪　　蔡錦隆　　鍾紹和　　魏明谷　　許榮淑　　陳宗仁　　
委員請假　35人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李天羽
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆（10月23日上午9時1分至12時27分請假，由施次長顏祥代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
林錦昌
 
中央銀行總裁
彭淮南（請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗（10月19日下午3時1分至4時12分請假，由林副院長柏亭代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
何美玥（10月23日上午9時1分至12時27分請假，由張副主任委員景森代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會主任委員
翁金珠
 
行政院勞工委員會主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會主任委員
湯金全（10月19日請假，由余副主任委員朝權代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會主任委員
夷將‧拔路兒
 
行政院體育委員會主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：10月19日上午9時至12時35分、下午3時1分至4時12分、10月23日上午9時1分至12時27分、下午2時30分至5時9分）
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（10月19日上午9時至10時29分）
 
副秘書長
余騰芳（10月19日上午10時30分至12時35分、下午3時1分至4時12分、10月23日上午9時1分至12時27分、下午1時50分至1時54分、2時30分至5時9分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃誠等36人擬具「都市更新條例第二十五條之一及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員藍美津等53人擬具「公益彩券發行條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員柯俊雄等34人擬具「食品衛生管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員費鴻泰等37人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院台聯黨團擬具「財政收支劃分法第八條、第十二條及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院國民黨黨團擬具「財政紀律法草案」，請審議案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
九、本院國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、行政院函請審議「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十四、行政院函請審議「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院台聯黨團擬撤回「陸海空軍服制條例草案」暨廢止「陸軍服制條例」、「海軍服制條例」及「空軍服制條例」之復議案。
決定：同意撤回復議。
十六、行政院衛生署函送「行政院衛生署宜蘭、基隆、臺北、桃園、新竹、竹東、苗栗、豐原、臺中、彰化、南投、嘉義、朴子、新營、臺南、旗山、屏東、恆春旅遊、臺東、花蓮、玉里、澎湖、金門醫院、胸腔病院、樂生、八里、桃園、草屯、嘉南療養院」等二十九家醫院辦事細則，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
十七、行政院金融監督管理委員會函送證券交易法第61條授權訂定之有價證券買賣融資融券相關規範發布令，請查照案。
決定：交財政委員會。
十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
十九、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、法務部函送該部調查局洗錢防制中心與百慕達金融情報中心簽署之「中華民國（臺灣）法務部調查局洗錢防制中心與百慕達金融情報中心關於與洗錢及資助恐怖主義相關金融情資交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
二十一、行政院農業委員會函送「優良農產品驗證管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十二、交通部函送廢止「交通部主管財團法人設立許可及監督準則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、交通部函，為修正「旅行業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十四、經濟部函，為修正「主導性新產品開發輔導辦法」第五條、第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十五、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會法規委員會組織規程」第四條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
二十六、行政院環境保護署函送「容器回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十七、行政院勞工委員會、財政部、行政院主計處函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政、預算及決算三委員會審查。
二十八、教育部函送「國立教育資料館館藏圖書資料複（列）印收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十九、內政部函送「建築師開業證書申請換發及研習證明文件認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十、教育部函，為修正「公立大專校院稀少性科技人員遴用資格辦法」第八條、第八條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十一、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十二、行政院環境保護署、交通部函，為修正「機動車輛噪音管制標準」第三條附表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、交通兩委員會。
三十三、財政部、行政院衛生署函送「酒盛裝容器衛生標準」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會。
三十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正基本工資，自96年7月1日生效，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、行政院衛生署函，為修正「輸入食品查驗辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境微生物檢測通則—細菌（NIEA E101.02C）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、行政院環境保護署函送『環境檢測標準方法「水中無機氧鹵化物檢測方法－離子層析儀\導電度偵測器\管柱後反應\紫外光\可見光吸收偵測器法（NIEA W454.50B）」、「水中色度檢測法—鉑鈷視覺比色法（NIEA W201.52B）」、「水中溶氧檢測方法－疊氮化物法（NIEA W421.56C）」、「飲用水處理藥劑氯化鐵中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D401.42B）」、「飲用水處理藥劑次氯酸鈉中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D406.42B）」及「焚化灰渣之灼燒減量檢測方法（NIEA R216.02C）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十、行政院農業委員會函送「產銷履歷農產品驗證管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十一、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、行政院衛生署函送「人工生殖子女親屬關係查詢辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、內政部函，為修正「內政部警政署基隆港務警察局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十四、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第六總隊辦事細則」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十五、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十六、行政院環境保護署函，為修正「應由製造、輸入業者負責回收、清除、處理之物品或其容器，及應負回收、清除、處理責任之業者範圍」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、經濟部函，為修正「自來水管承裝商管理辦法」第二十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十八、財政部函，為修正「教育研究用品進口免稅辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、考試院函，為修正「公務人員任用法施行細則」第九條條文、「派用人員派用條例施行細則」第二條條文、「聘用人員聘用條例施行細則」第三條條文、「公務人員陞遷法施行細則」第五條及第六條條文、「公務人員品德修養及工作潛能激勵辦法」第九條條文及「銓敘部處務規程」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十、行政院文化建設委員會、內政部函送「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用建築管理土地使用消防安全處理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政及民族兩委員會審查。
五十一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十三、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會簽署「亞太實驗室認證聯盟醫學領域相互承認辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
五十四、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十五、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」第四條條文暨附表一、附表二、附表三、附表四及附表五，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十六、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）」中，有關該部非營業特種基金（民航事業作業基金）需提出專案報告經同意後，始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
五十七、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）」中，有關該部非營業特種基金（高速鐵路相關建設基金）需提出專案報告經同意後，始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
五十八、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關96年度預算需提出報告改進方案後，始得動支乙案，請排入議程，請查照案。
決定：交科技及資訊、交通、預算及決算三委員會處理。
五十九、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部96年度預算需提出業務專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
六十、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部高速鐵路工程局96年度預算需提出業務專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
六十一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部應提出有關軟體系統開發案之調整方案一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會處理。
六十二、教育部函，為96年度中央政府總預算所作決議第12款第2目第1節，有關該部「高等教育行政及督導」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
六十三、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）」中，有關該部非營業特種基金96年度預算需提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六十四、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）」中，有關該部國道公路建設管理基金96年度「固定資產之建設改良擴充」及國道新建工程局應針對蘇花高速公路復工之辦理情形需提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
六十五、交通部函，為有關該部96年度預算營業部分需提出專案報告，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
六十六、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第七目第二節有關該部「學生國防教育與安全維護」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
六十七、經濟部函，為該部所屬台電公司「『輸變電工程統包作業原則』違反政府採購法之法律授權」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
六十八、經濟部函送「石油基金96年度預算『委託調查研究費—太陽光電示範補助作業』及『捐助、補助與獎助─太陽光電示範』似有重複之嫌之說明」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十九、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(九)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十一、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十一）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十二、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十二)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十三、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十三）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十四、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十四)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十五、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十五)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十六、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十七、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十七)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十八、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十八）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十九、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十九)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（二十）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十一、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議
(二十一)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十二、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第4項觀光局及所屬決議(一)之預算解凍案須提出專案報經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十三、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第4項觀光局及所屬決議(十五)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十四、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議(一)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十五、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議(三)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十六、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議
(二十六)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十七、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議（二十七）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十八、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議
(二十八)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十九、交通部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議
(二十九)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
九十、內政部函送「內政部96年度外籍配偶照顧輔導基金補捐助辦理外籍配偶生活輔導、語言學習及子女課後照顧實施計畫」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十一、內政部函送「大陸配偶面談訪查機制及配額政策」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十二、內政部函送「生物特徵辨識系統政策可行性評估檢討」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十三、內政部函送「旅行業辦理大陸地區人民來臺從事觀光活動業務逕向入出國及移民署各地服務站送件申請提案」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十四、內政部函送「外籍及大陸配偶面談及查察工作檢討報告及改善計畫」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十五、內政部函送「開放第一類大陸地區人民來臺觀光之證照查驗及維護國家安全措施具體因應方案」報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十六、中央選舉委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會除「一般行政－人員維持費編列5,325萬3,000元」及「地方選舉委員會行政業務－人員維持費」編列3億1,919萬元外，其餘預算經費凍結四分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
九十七、交通部函，為96年度中央政府總預算案審查總報告，有關該部暨所屬機關96年度預算需提出專案報告，經同意後始得動支，請列入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
九十八、行政院勞工委員會函送有關該會覓地購建辦公房舍計畫辦理情形，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
九十九、經濟部函，為該部所屬台電公司「促進電力開發協助金之執行應針對電力設施所在地及周邊地區之鄉鎮公所，就必要性與公平性審慎考量」決議案，台電公司業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一○○、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部核能發電後端營運基金「委託調查研究費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一○一、內政部函送「關於社區發展工作補助案件金額偏低，難以彰顯社區發展實際效益，且未核銷案甚多，應徹底解決口頭報告」資料，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
一○二、內政部函送該部辦理「社會福利基金開源節流，提升績效」檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族三委員會處理。
一○三、經濟部函，為該部所屬台電公司「深澳電廠更新擴建計畫有關灰塘興建」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利兩委員會處理。
一○四、經濟部函，為該部所屬台電公司「『深澳電廠更新擴建計畫卸煤碼頭工程』預算1億2,269萬2,000元應予全數凍結」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
一○五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，有關全數凍結「太空科技發展計畫」經費，應作報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、內政及民族、國防、經濟及能源、交通、預算及決算六委員會處理。
一○六、行政院環境保護署函送該署「環保標章之申請流程、產品規格檢討與改善專案報告」，請安排專案報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一○七、內政部函送該部辦理「幼兒教育券發放政策成效檢討」專案報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一○八、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署96年度環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一○九、經濟部函，為有關該部所屬漢翔公司「提供董事會針對業務朝風力發電機組工程之會議決議相關文書及工程合約等資料」決議案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會處理。
一一○、行政院人事行政局函送「行政院所屬訓練機構效能評估專案報告」，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
一一一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算凍結4億2,740萬3千元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支2億765萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一三、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「科技政策研究與資訊服務」3,333萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「運作經費」600萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一五、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第2目「體育行政業務」1,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第2目「一般行政」，經本院審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一二二、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、國防部函送該部96年度預算「鳳隼專案」凍結160億3,068萬4,000元案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬96年度預算通過決議項目計凍結9案，連同95年度「辦理景美人權文化園區籌建計畫」繼續凍結1案，總共10案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
一二七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算解凍作業，有關該會96年8月24日函請安排向教育及文化、預算及決算委員會報告一案，請惠予撤還，請查照案。
決定：以上二案併案決定同意撤回96年8月24日函請報告案。
一二八、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第11目第2節有關該部「國立鳳凰谷鳥園經費解凍專案報告」，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一二九、教育部函，為96年度中央政府總預算所作決議第12款第11目第1節有關該部「加強社會藝術與文化活動─社教機構設施充實暨安全改善計畫（國立社教機構服務升級第2期計畫）」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第1節有關該部「輔導教育事務財團法人（含誠泰文教基金會）依法運作以符規定之計畫」預算解凍案專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院青年輔導委員會函，為96年度預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」有關「辦理青年職場體驗計畫」凍結經費案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一三三、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人事維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部份外，凍結三分之一之決議，請安排報告日程以利相關業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫恤給付、退撫基金管理外凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫恤給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外、其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、內政部函送97年度中央政府總預算案該部及所屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案處理。
一三七、考試院函送該院亟需本院第6屆第6會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交法制委員會。
一三八、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理一、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。二、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案等二案之預算凍結部分，決議：「本案銓敘部95年度被凍結預算之解凍，俟民國96年元月十二日王院長邀集朝野黨團協商退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點增訂第三點之一草案獲致共識且經簽字同意後，始同意解凍。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「汽車運輸業審核細則」第四條條文等3案，因均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「車輛型式安全審驗管理辦法」一案，因已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院交通委員會函，為院會交付會同財政委員會審查交通部及行政院金融監督管理委員會會銜函送修正「郵政儲金投資受益憑證及上市（櫃）股票管理辦法」一案，因已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院交通委員會函，為院會交付會同財政委員會審查交通部、行政院金融監督管理委員會及中央銀行會銜函送修正「郵政儲金投資債券票券管理辦法」一案，因已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院交通委員會函，為院會交付會同財政委員會審查交通部及行政院金融監督管理委員會會銜函送修正「郵政簡易人壽保險監督管理辦法」一案，因已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四四、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送「96年度計算退職所得定額免稅之金額」之公告等行政命令計8案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就針對二○○五年底國民黨宣稱以四十億元出售中廣、中影、中視給榮麗公司，然而交易細節卻出現黑箱作業的羅生門，連政府部門都無法監督考核，遑論一般民眾了。本席認為，檢調單位應嚴查到底，使事實公諸社會所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就現行民法繼承編亟須修法，以維護未成年繼承人之權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員鴻池就我國外匯存底餘額退居全球第四位，對於外匯存底餘額變動所暴露之國內金融環境問題，主管機關應及早因應，提出有利民眾對策之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員鴻池就臺陽公司火藥庫，藏有至少十萬公斤的炸藥，若不慎引爆，不僅波及鄰近深澳中油儲氣槽，整個九份山區也將夷為平地。政府應協助民間妥善處理，以免發生憾事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就央行低雙率政策導致資金流出，商品進口轉呈負成長的負面效果，值得政府相關部門正視之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員鴻池就教育部在美方施壓下，決制訂「尊重保護智慧財產權行動方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員鴻池就行政院主計處停編國民生活指標相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員鴻池就美國國務院2007年人口販運報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員昱婷就學童書包超重危害健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就產業西進、中國磁吸效應，導致我國銀行獲利能力不如鄰近國家，政府應思考台灣金融業經營真正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就政府應確實規劃因應少子女化現象之有效措施以提高生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員昱婷就學校午餐價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員昱婷就學校實施游泳教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員敦義就政府派赴國外工作人員子女返國就讀國民教育階段音樂班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送何委員智輝就校園安全及校園維護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就教科書不適當用詞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員敦義就校園營養師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員敦義就第7屆立法委員選舉單一選區兩票制之宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就教育臺灣化、本土化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送何委員智輝就「學校教職員退休條例修正草案」之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就政府應研擬農保條例比照公、勞保，將從事農務而死亡有關職業傷害保險部份之加給保障，納入農保條例之保障範疇，以落實對農民之照顧，維護農民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就私募股權基金需要規範已是國際共識，台灣因面對中國之磁吸與威嚇，更需有效之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送何委員智輝就苗栗地區教育資源貧乏之情況，已嚴重影響學子之權益，建請儘速改善此等不公平現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送何委員智輝就針對「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」經費使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就96學年度四技二專日間部聯合登記分發網路報名事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員樹山就國內教師供需失衡問題研擬適當處理辦法相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就認為唯有洞察目前台海戰略態勢，全民團結支持強化國防武力建設，以堅強戰力嚇阻中國武力威脅，才能做為維護台海和平與安全的後盾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送徐委員中雄就單親家庭、65歲以上無配偶之人、低收入戶、身心障礙者承租國宅之租賃期限及增加出租國宅數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送徐委員中雄就內政部移民署所訂立「入出國及移民許可證件規費收費標準」其中有關IC晶片卡居留證收費標準，使得移民及移工必須付出高於國人辦理身分證件十倍的費用，以致跨國婚姻的家庭與藍領勞動志工負擔更為沈重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員啟芳就消防機關外勤消防人員調增危險職務加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員復甸就侯寬仁檢察官偵辦太極門案經監察院指摘，及偵辦首長特別費案偵訊證人有誘導及選擇性記錄筆錄等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就「思考臺灣與中國的關係，需要以臺灣人民的利益，並且以臺灣為主體來思考」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送何委員智輝就颱風季節到臨，請儘速協助苗栗縣政府針對苗栗縣境內各處橋梁加以檢修補強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就針對我朝野外交共識及戰略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就應針對此次日本參院選舉結果做正確解讀，持續強化與日本各政黨的友好交流，深化台日同盟的戰略關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就針對本(96)年9月8至9日在澳大利亞雪梨召開之APEC經濟領袖會議我領袖代表人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就只要政府相關部門堅持台灣主體意識，不斷將台灣的民主成就訴諸國際社會，努力推動交流，而台灣二千三百萬人所組成的主權獨立國家，終將受到國際社會的普遍承認，以正常國家的姿態站上國際舞台所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員昱婷就宣導水域安全觀念相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員昱婷就因應基本工資調漲所提高之外勞膳宿費配套上限措施為作假騙局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就經濟部應重新檢討浮動油價機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員鴻池就遭受家暴的大陸與外籍配偶，因移民署各服務站不諳家暴法令，各縣市標準不一，造成受暴之配偶遭強制遣返或其它二度傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送潘委員孟安就地方危險橋樑分佈各處其安全堪慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷就發展郵輪觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員昱婷就台糖公司原永康糖廠開發案影響諸羅樹蛙之生存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員復甸就要求檢察總長召開全國檢察長會議，統一全國檢察官對機關首長特別費性質之認定，並於統一法律見解後，對現有之特別費案件做出統一處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷就有機農產品認驗證等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員敦義就目前銀行業者針對一定期間無存提款之帳戶（所謂靜止戶）停止計息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員昱婷就針對我國參與APEC（亞太經濟合作會議）「領袖代表」人選相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送曾委員燦燈就高雄市國道中山高速公路路面完工多年，卻未年年進行保養維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員惠官就台馬輪更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員世雄就全國渡輪安全警訊，嚴重危及消費者安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員世雄就針對宗教進香搭乘飛機其神像是否可乘坐客艙相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員鴻池就交通部研議65歲以上汽車駕駛人，至少每兩年換照審驗，重新考領駕照相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員鴻池就針對國內輕航機督導和管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員鴻池就全台各國小校園，風靡飼養水晶寶寶當「寵物」，疑似為染色的類矽膠品，有潛藏安全顧慮，需要經安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員進丁就台電公司擬將工安環保處擴編為工安處及環保處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就行政院主計處所編布消費者物價指數(CPI)未反映進口物價高漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員惠官就檢討基本工資調整相關措施，並提出符合勞工與全民權益的配套措施，以落實對勞工基本生活權利的保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員鴻池就石門水庫上游水體平均酸鹼值(PH)接近9，疑因水庫上游集水區施工造成污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就公股金融機構董監事改選受限委託書制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送徐委員中雄就儘速擬定調降弱勢雇主就業安定費收費標準辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送潘委員孟安就加強勞雇雙方服務，結合民間社團輔導功能，建構完善外勞管理輔導體系，避免外勞管理及脫逃事件發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員朝龍就農工公司所有台北縣萬里鄉土地處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員敦義就政府應正視韓國與美國簽署自由貿易協定（FTA），對台灣產品競爭力影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員敦義就南投縣內各地區自來水相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送楊委員宗哲就台灣發展生態觀光旅遊潛力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送侯委員彩鳳就高速公路增設南下簡便匝道銜接高雄市明誠路與金鼎路口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送何委員智輝就針對聯絡苗栗市、公館鄉和中山高的的主要孔道龜山大橋改建工程遲未完工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送徐委員中雄就取締身心障礙者於高速公路各服務區販賣公益彩卷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員昱婷就「IC防偽外僑居留證」之「蒐集外國人生物特徵」目前沒有法源依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員宗哲就我國的遊行集會法並無規範集會遊行的穿著、顏色或式樣（即制服化）之相關規定，制服化的集會遊行透過大眾傳播的放大效果，容易強化不同政治理念民眾之間的衝突、加深族群之間的對立，應否修正集會遊行法，加入禁止制服化之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就紅衫軍首謀施明德等人因違反「集會遊行法」被移送後提起公訴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員樹山就協助外勞雇主暸解回教文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送何委員智輝就小黑蚊之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就政府實施減刑之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送潘委員孟安就自行車交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送曾委員燦燈就高雄市金獅湖建設經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員惠官就彰工火力發電廠環評案撤回問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就檢討我國外交政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送羅委員世雄就舉行公辦政黨初選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送楊委員宗哲就彰化地區自來水品質差，建議於彰化西南沿海地區利用風力發電結合設置海水淡化廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送朱委員俊曉就通盤檢討浮動油價機制，以及台灣中油公司95年度虧損年終獎金卻高達4.6個月等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送李委員昆澤就台電公司於高雄市三民區農業區設置「澄清一次配電變電所」之必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送楊委員宗哲就近來因豪雨河水暴漲，造成濁水溪河道改道，沿岸河川地承租戶農作物嚴重損失，政府相關單位應做好河川整治，並酌減河川地承租戶租金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就台北地方法院判決馬英九特別費宣判無罪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送羅委員世雄就近日來警政敗壞，已嚴重影響人民對警察作為人民保母的信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員世雄就大學甄選入學考情資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就大學錄取率提高恐影響高等教育品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員昱婷就大學錄取率提高恐影響高等教育品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就如何於國內推動「英語遊學營隊」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就96學年度大學指定科目考試國文科試題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就近年來大學生考試作弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就針對聯大所提第2758號決議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就針對外交人員忠誠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員惠官就針對駐外人員外派機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送徐委員中雄就「創業鳳凰—婦女小額創業貸款計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員鴻池就基本工資調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員昱婷就基本工資調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員鴻池就教科書不適當用詞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就「公民投票法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送林委員鴻池就我與哥斯大黎加斷交後，應妥善照顧當地臺灣留學生並停止對該國援助貸款及興建公路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員昱婷就穩定國內物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就當前中國對臺政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，就中國策動吸收我國軍情檢調相關人員成為共諜，滲透我方蒐集情資，影響國家安全甚鉅，基於預防重於偵辦，國安檢調單位須以嚴肅態度看待，加強相關安全考核與保障的工作，落實忠誠及敵我教育以堅定國家認同，並應建立更完善之防弊機制以杜絕任何可能遭受滲透的管道，以期防患未然，維護國家安全，特向行政院提出質詢。
二、本院潘委員孟安，就少子化之衝擊，加上因師資培育過剩，僧多粥少的情況下以致流浪教師過度飽和。政府應重新檢討師資培育政策，並應以高標準之評鑑方式淘汰不適任的大學師資培育中心，以期去蕪存菁改善教師供需失調的情況，並避免資源過度浪費，造成國家社會的負擔，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，就景氣下滑，加上偏遠地區謀生不易，許多家庭經濟陷入困頓，無力繳納代收代辦費及午餐費的學童日益增加，學校及有關單位應加強落實三級補助機制，主動協助弱勢學童審查其資格條件有無符合規定以便補助，避免讓繳不出代收代辦費的學童因家庭經濟因素失學，對於接受補助的學童，學校應因事制宜加強輔導，不得因他們經濟上之弱勢而被貼上標籤，影響學童身心發展，以維護所有台灣之子公平受教權利，特向行政院提出質詢。
四、本院郭委員正亮，針對統計資料顯示，國內部分旅行社為降低成本，聘用無照導遊的狀況有日漸增加之趨勢，此現象嚴重壓縮合法導遊人員之工作權益。為維護領有合格執業證導遊之工作權並確保旅遊品質，主管機關應加強執行導遊執業證之稽核，並依職權儘速制訂稽核查緝執行辦法，避免相關法令流於具文，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員芳婉，為社會工作的「人身安全」問題提出質詢。社會工作是保護與協助弱勢族群的第一線工作者，在進行家訪、事後追蹤調查等業務時，常面臨危險處境，尤其從事社會工作大多是女性。面對「社工工作風險僅次於警察」，內政部、警政署及地方政府應即刻正視此問題，擬定透過保全或警察陪同社工從事家訪、事後追蹤調查等業務之可行性，或其他相關辦法，讓政府主動對威脅或攻擊者追究責任，以有效解決社工人身安全問題，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員昱婷，針對台南市近來有不少老樹，感染俗稱「樹癌」的褐根病，已在瀕死邊緣，一旦老樹腐朽傾倒，恐將危及市民安全，而且其病菌如未根除，還會四處擴散，使更多健康的樹木染病，本席建請中央農委會應重視「樹癌」的危機，立即協同台南市政府組成專案小組，編列動支相關預算全力防治，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院王委員昱婷，針對據媒體報導，近日，廈門、長三角、廣東等地，接連傳出台商關廠的消息，據估計，年底前，僅是深圳、東莞兩地就會有千家台商關廠，受影響的台幹及家屬上萬人。新任的東莞台商會長葉春榮還估計，在兩年內，廣東台商會有兩成（四千家）關廠。據稱，廣東目前約有三十萬名台幹及台幹家屬，其中十五萬人依賴東莞的六千七百家台商為生。一旦大陸台商發生大規模關廠風，則到底是讓這些失業台流回台衝擊台灣就業市場，造成更嚴重的失業問題，抑或政府預先提出良策，因勢利導，吸引台商回台投資，振興台灣經濟，乃是對政府能力的重大考驗，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院林委員惠官，對於金馬地區排雷軍人因待遇不足而缺乏保障一事，表示非常關切。據了解，過去為防禦共軍可能的入侵行動，國軍在金馬地區埋下約十萬枚各型地雷，如今隨著國際局勢的變遷，使得原有雷區部署效果不再，但長期埋設的地雷卻對金馬民眾造成嚴重的威脅，不時傳出誤觸地雷傷亡的情形。雖然軍方成立除雷單位以清除金馬地區地雷，但除雷人員待遇明顯過低，與其面對的威脅實不相稱，這對處在高度危險環境的排雷軍人而言生命與生活都嚴重缺乏保障。對此本席提出強烈要求，有關單位應提高除雷人員的相關待遇，使除雷人員的生活能夠獲得保障，以確保任務順利完成，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員惠官，對於民航主管機關遲遲未對國內航空市場發展做通盤適切之規劃，導致國內航空業者在國內外航線的發展面臨極大之危機，表示非常關切。據瞭解，國內航線不敵高鐵時代的來臨，近日來連翻下殺航空票價，臺北至高雄票價甚至逼近千元水準。另外，長榮航空經營十四年台北巴黎客運航線亦將在十一月廿三日吹熄燈號。上述情形顯示國內航空業發展面臨重大的危機。對此本席認為，由國內前往歐洲之旅客極少，歐洲航線整體需求對國內旅客而言不大，同時亦是國籍航空業者的痛，因此能否在第三國攬客的第五航權重要性即相對提高。對此本席建議有關當局，應以建立亞洲雙黃金航線為重整航空市場首要任務，可開放良好之廉價航空進入國內市場營運，以交換國內航空業進軍各國際航線營運之機會。另外主管機關應協助民航業者取得第五航權之營運權，打開我國業者在全球航空的市場，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員成典，針對國防部自外島大量裁軍之後，留下大量閒置營區，因乏人管理，淪為野棄犬及疫病溫床；建請國防部專案編列預算，成立維護專責小組，加強清理廢棄營區環境管理工作，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員成典，為解決金門縣海灘海漂垃圾問題，金門縣環境保護局極盡全力僱工清理，建請行政院環境保護署編列之「海岸地區環境清潔維護計畫」經費，應足額補助金門縣，以彰顯執行成效，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員成典，針對金門地區車輛日益增加，唯民間無車輛代檢廠商，致金門縣公路監理所兼辦之排煙檢驗師工作量無法負荷；為維護良好空氣品質，政府應即提供經費補助該所增聘排煙檢驗師乙名，以提高車輛排煙檢測工作，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員為洲，針對發展國際一流大學及邁向頂尖大學計劃乙事，建請教育部、行政院客家委員會及國立臺灣大學，應共同特別重視客家研究，努力建構客家知識體系並於臺大竹北校區規劃設置客家發展學院與雙語教育學院，特此提出質詢。
十四、本院洪委員玉欽，鑑於水患治理預算已通過1年3個多月，但台南縣官田鄉渡頭村受到曾文水庫洩洪、溪水暴漲、土堤多年失修等多重影響，淹水最深高達2公尺，民眾生命財產備受威脅，顯示行政院及台南縣政府治水不力，而行政院張俊雄院長勘查災情時，還來不及聽民眾的心聲，也不接受民眾陳請，就在選民怒吼下匆匆離去，連本席要請張院長提出堤防興建時程背書的機會都沒有，本席質疑張院長不像來聽災民心聲，根本就是在做秀，沒有誠意。要求1.應即刻以應急工程經費興建渡仔頭堤防，2.渡頭溪排水系統整體治理規劃應於十月底前完成，3.渡頭溪排水治理工程併同曾文溪、官田溪沿岸堤防工程，應於年底前動工，明年汛期前完工，讓居民不再受淹水之苦。本席同時強烈要求行政院應寬籌水患治理第2期經費，並儘速核定送立法院審議，以免延誤全台水患治理工程，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院陳委員朝龍，針對台北縣財團法人金山醫院自94年以董事會自主經營型態營運，但因北海岸人口有限，加上目前醫療環境下，地區醫院經營困難，導致金山醫院年虧損4,000萬，但台北縣政府僅補助1,050萬。為追求醫院之永續及顧及偏遠地區醫療資源不足之情形，亟需台大醫院承接營運，變更為台大醫院金山分院，以維護偏遠地區民眾就醫之權利，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就墾丁珊瑚白化現象嚴重，要求相關單位進行復育工作與檢討，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員光訓，針對高雄縣林園鄉因鄰近工業區，不少鄉民在辦理不動產貸款時，多遭銀行以地價過低拒絕貸款，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員光訓，針對教育部將國中小藝術才能班成班標準比照資優班，其嚴格標準造成甄選學生難以達到，多數學校無法成班，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員清德，針對柯蘿莎颱風風雨侵襲，造成農漁民損失慘重，亟待補助，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員昱婷，針對依據地方制度法的規定，縣市政府警政首長的任免，權責仍在中央，內政部可依據「警察人員管理條例」第廿一條的規定，逕自發佈縣市警察局長或警監職務的任免。近年來，每逢警察人事異動之際，常見地方首長對中央遴派的警察首長採取各種型式的抗爭，企圖爭取人事主導權。本席認為，中央與地方警察人事權之爭不應意氣用事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員昱婷，針對政府科技政策是國內發展相關科技與產業的重要依據與方向，促進科技有效發展，達成國家整體建設目標，引導國內有限的學術與產業研發資源進行分配與運用。政府在執行科技預算時以「民間為主、政府為輔」的精神，藉政府科技經費來激發民間的相對投資，避免產生替代、排擠效果為宜，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員昱婷，針對爭議甚久的財政收支劃分法，日前行政院會通過修正草案，秉持「錢權同時下放」、「地方實質財源增加」、「直轄市與縣市財源只增不減」、「公式入法取代比例入法」四大方向改革，回應地方政府及學者專家的要求。預計修法後年度統籌分配稅款由目前1,800億元增加至2,700億元，但一般補助款則由1,300億元縮小至800億元，朝三暮四，淨效果有限。這塊財政大餅如何切，若不能妥善立法，影響中央與地方發展甚深，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員昱婷，針對行政院主計處日昨公布九月份消費者物價指數（ＣＰＩ）年增率上升至三．○八%，創下近兩年單月新高；不含蔬果魚介及能源的核心物價指數上升一．九四%，創下五年半來新高。中央銀行應認清問題的嚴重性，考量通貨膨脹後調整利率；並改變匯率政策，讓新台幣升值，以對抗通膨，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院楊委員麗環，針對桃園縣現有一百八十七萬的城市人口計算，縣轄的車輛數、道路面積使用都偏低，加上交通部這幾年對於縣轄生活圈平面道路的開闢起步太慢，駕駛人走上更便利的高速公路，是很自然的事。近年來更因機場運輸量激增、桃園地區快速發展，中山高速公路部分路段常態性塞車情況越來越嚴重，塞車問題再不改善，瓶頸路段的塞車問題已經成為桃園市人口的夢魘。本席要求交通部應在桃園市中正路與高速公路交叉口增設一處交流道，以紓解車流，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員塗發，針對行政院允諾歐洲商會、美國商會之要求，大幅鬆綁中國貨品進口政策，將一口氣開放79項中國貨品，其中4項是農產品，75項工業產品則全是紡織成衣製品。然而，近年來自中國進口之黑心商品氾濫，已嚴重危害我國消費者健康，且歐美各國亦不乏受害者。在黑心中國貨儼然成為全球新威脅之際，行政部門卻大幅開放中國商品之進口，實置國人生命安全於不顧，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員芳婉，為警勤區員警執行家戶訪查是否侵犯民眾隱私問題提出質詢。今年七月四日修正公布的「警察勤務條例」取消戶口查察，改以員警訪查家戶方式，擔任犯罪預防、為民服務及社會治安調查等任務。其立意本為良善，但是家戶訪查制度草案中卻仍規定員警進行家戶訪查時，須記錄訪查家戶的姓名、住居所、職業、身分證字號及聯絡方式，此種換湯不換藥之規定，帶有視所有民眾有犯罪嫌疑之意味。此外，因巡邏需配槍之規定，未來可能發生員警帶槍訪查之情形。為避免此法及家戶訪查制度衍生出新爭議，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員惠官，有鑑於政府推動國際物流業五年免稅政策可能造成稅基侵蝕，且有違賦稅公平原則。本席認為有重新檢討的必要。本席認為，政府在促產條例完全落日後，希望藉由「廣稅基、輕稅率、簡化稅政」的構想進行稅制改革，並藉此達到普遍低稅率以留住高科技產業；然而卻同意讓國際物流業得以適用新興重要策略性產業規範，可以享有五年免稅優惠，不但有侵蝕稅基的情形，此舉甚至是在自由貿易港區物流完成招商後提出，明顯有圖利特定廠商之嫌。對此本席提出強烈要求，有關單位應暫時停止提出該項政策，並對此提出具體說明與因應配套措施，以確保賦稅公平的原則得以落實，不能再讓少數人享有不當的賦稅優惠，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員惠官，對於政府違反本院決議，動用預備金在太平島擴建機場一事，表示相當關切。據了解，有關單位在本院刪除相關預算後，竟動用預備金擴建太平島機場，企圖作為陳水扁卸任之際的「畢業禮物」。對此本席認為，雖然站在防務立場考量，太平島機場有其擴建的必要，但興建的時機不對，一來有拍高層馬屁之嫌，二來讓南海周邊國家認為我方有擴軍之虞，可能平添不必要的爭端；另外海巡單位亦已在太平島搭建歡迎牌樓，將拍馬屁文化再度提升，實為寡廉鮮恥之舉！故本席在此鄭重提出要求，有關單位應立即停止違法興建機場的行為，不要浪費公帑在惡質的拍馬屁文化上，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員惠官，對於巴拉圭政府要求減免其積欠約二十三億元台幣外債，或以雙邊合作方式獲得其他的援助以取代這些債務，以作為其在聯合國大會中為台灣入聯發聲的代價，表示非常關切。本席認為，以台灣名義加入聯合國已擾攘多年，民進黨政府已因此灑下大筆銀子，不但未見成效，甚至淪為邦交國向台灣勒索的工具。事實上台灣目前需要處理的內政、經濟與民生問題可說是多如牛毛，但政府卻無視廣大民眾的需求，拚命為自己累積政治籌碼而胡亂花錢，已使台灣內耗嚴重，民眾普遍對國內發展前景悲觀。對此本席鄭重提出要求，政府應將有限資源放在民生經濟事務的處理上，不要因不可能的外交事務讓台灣成為邦交國削錢的凱子，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員惠官，對於我國前五分之一富有家庭所繳交的所得稅有效稅率過低，使稅後貧富差距擴大到十倍以上的情形，深表關切。雖然主計處一直強調國內貧富差距逐漸縮小，但實際狀況卻是要嚴重許多，一方面顯示主計處有低估高所得家庭的實際收入，另一方面亦代表我國所得稅量能課稅的功能不彰，主要還是國內目前許多列舉扣除額的減稅措施明顯有利於高所得者，此種情形實在有違賦稅公平的原則。本席認為，有關單位應對目前稅制整頓提出因應對策，以擴大稅基、降低稅率，提高高所得者的稅負，並減輕低收入戶的負擔，真正做到賦稅公平的境地，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員成典，為加速離島建設展現成效，行政院應儘速核定「金門港埠整體規劃及未來發展計畫（民國96-100年），並督促交通部依該計畫積極執行，俾建港工作早日完成及投入營運，以符地方經濟發展需求，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員成典，為因應台金航線旅運逐年成長之需求，以及金門縣未來發展之需要，建請行政院責成交通部民用航空局加速辦理金門尚義機場擴建計畫航站區第一期工程，及空側區短期計畫，俾符合實需，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員成典，為解決台金「宗教包機」影響正常航班，建請修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」第十條之一第一項第三款，便利臺灣本島或澎湖人員免包機前往金馬，並停留一夜後，再專案進入大陸地區從事宗教或其他專案交流活動，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員成典，為保障消費者及金門地區居民基本行的權益，建請責成交通部優先建置金門對台交通海空運協調應變機制，以應實需，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員成典，為促進兩岸良性交流，請敦促行政院大陸委員會修正相關規定，擴大簡任十職等以下之台灣地區公務員，得經服務機關同意，申請由金馬小三通入出大陸地區；另服務金馬地區一般公務人民，免經機關同意，准予核發多次入出境許可證，特向行政院提出質詢。
三十六、本院吳委員成典，針對廈門長庚醫院開業後，將逐步引進台灣長庚先進技術優勢的器官移植、整型、心臟手術等科目，為閩南民眾和台商提供服務，建請政府同意於未來國內長庚醫院醫師支援廈門長庚醫院醫療業務時，可跨海支援行政院衛生署金門醫院之醫療業務，以提昇金門醫療品質，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員建榮，為九十五年元月二十日針對北宜直線鐵路建設案環評第三次專案小組審查會議，作出「北宜直線鐵路案不應開發，但可另提替代方案」的結論後，至今已超過一年半的時間，茲要求交通部應繼續研議北宜直線鐵路的修正方案，俾放眼宜蘭縣未來三十年以上的建設發展需求，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員建榮，為柯羅莎強颱肆虐宜蘭農作物造成農民嚴重損失，然無論現金救助或低利貸款皆杯水車薪，與農民損失不成比例，助益有限。茲要求主管機關應重新全面檢討農損救助辦法，降低救助門檻，提高各項補助標準，並適時採取專案救助，俾讓農民儘早復耕，減輕損失，以維生計，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員建榮，為北宜國道雪山隧道因垃圾堵塞排水管導致行車路面淹水，讓用路人危機重重，顯然荒唐，主管機關並未記起上回隧道壁漏水的教訓，且針對漏水的體檢似不夠徹底。茲要求高速公路局應會同國工局，全盤檢討整個隧道施工時期所遺留問題，掌握往後可能會出現的狀況，勿讓漏洞一直出現，造成用路人恐慌，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員建榮，為標準普爾評等公司日前發布「2008亞太主權評等展望報告」，在亞太廿二個受評國家，有十五個展望「穩定」，五個展望「正向」，只有「台灣」與「斐濟」兩個國家展望列為「負向」，這是台灣第三年展望被列為「負向」。從多項國際評比看，不論是IMD整體國家競爭力評比或是WEF成長競爭力比較，亦或BERI的投資環境比較和EIU的經商環境比較，台灣這七年來的成績像王小二過年，一年不如一年，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員建榮，為激勵動物防疫機關之士氣、延攬獸醫專業人才、充分發揮防疫效能，保障畜牧養殖產業安全及確保民眾食用畜禽產品安全衛生，同時防範人畜共通傳染病之入侵，以維護產業安全及國人健康，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月19日：由委員侯彩鳳、蘇起、王昱婷、廖國棟、徐少萍、郭榮宗、謝明源、湯火聖、李俊毅、吳明敏、郭玟成質詢。
10月23日：由委員蔣孝嚴、莊碩漢、林進興、雷倩、林樹山、蔡其昌、趙永清、洪秀柱、呂學樟、黃健庭、林郁方、楊瓊瓔、陳志彬、李嘉進質詢。）
決定：10月26日（星期五）下午2時30分繼續質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明等38人，針對近年來結核病之新病例逐年增加，由於初次患病之病症並不典型，以致醫師容易診斷不出，而延誤治療。故建議疾病管制局等單位應針對結核病新病例及死亡率偏高情形加以檢討，以加強建構完整周密之結核病檢驗、診療及公共衛生等防治體系，有效降低結核病之傳染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員林志嘉、羅志明、王昱婷等25人，有鑑於行政院主計處最近公布九月份消費者物價指數（CPI）年增率上升至三．○八%，核心物價指數也上升一．九四%，物價飛漲，民眾生活越來越苦。爰建請政府相關部會應立即組成「物價平抑小組」，有效監控國內物價波動，並提出適當的平準機制，而經濟部與公平會也應加強查緝囤積與哄抬物價之情事，避免通貨膨脹之情形持續惡化，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員吳成典、羅明才、劉盛良、沈智慧等31人，針對民國38年國軍大量進駐金門後，為軍事防禦之需，大量佔用民間土地，直至戰地政務解除，軍方陸續歸還所佔民地；唯民眾取回土地時卻要負擔鑑界費用，爰建請國防部於歸還民地前，應完成民地界址之勘定，展現軍方歸還民地之誠意，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員賴士葆等28人，查近日國內菜價高漲，但菜農卻未獲應得利益，反倒是被中間的不肖通路商（即一般所謂的菜蟲）給剝削了，為保障民眾及菜農的權益，爰提案要求政府限期於一個月內針對國內農產品通路的菜蟲問題提出具體解決方案，並加強查處這些不肖業者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院台灣團結聯盟黨團，針對明年立法委員選舉即將實施「單一選區兩票制」，中央選舉委員會宣導費用不足，國人對新制瞭解程度過低，爰提案要求行政院撥補相關費用加強宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
96年10月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
10月26日施政質詢前，先行處理「公職人員選舉罷免法修正草案」。
 
	allans=0
