議事錄
立法院第9屆第2會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國105年10月14日（星期五）上午9時2分至9時30分、10時1分至12時11分、下午2時30分至6時54分
10月18日（星期二）上午9時至11時53分、下午1時50分至2時2分、2時30分至4時27分
地　　點　本院議場
出席委員　吳志揚　　黃昭順　　鄭天財Sra．Kacaw　　林德福　　王惠美　　李彥秀　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　林麗蟬　　陳歐珀　　柯志恩　　許毓仁　　廖國棟Sufin．Siluko　江啟臣　　趙正宇　　蔣乃辛　　陳宜民　　張麗善　　曾銘宗　　蘇震清　　王育敏　　劉世芳　　施義芳　　盧秀燕　　張廖萬堅　蔣萬安　　段宜康　　余宛如　　鍾佳濱　　羅明才　　鄭運鵬　　邱泰源　　葉宜津　　林俊憲　　趙天麟　　張宏陸　　吳玉琴　　陳明文　　李麗芬　　蔡適應　　郭正亮　　陳曼麗　　管碧玲　　賴瑞隆　　陳超明　　洪宗熠　　徐永明　　呂玉玲　　吳秉叡　　蕭美琴　　莊瑞雄　　黃秀芳　　羅致政　　柯建銘　　蘇巧慧　　鍾孔炤　　吳琪銘　　許智傑　　邱議瑩　　王榮璋　　李鴻鈞　　Kolas Yotaka　　　　　何欣純　　呂孫綾　　陳素月　　黃國書　　賴士葆　　劉建國　　江永昌　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　林昶佐　　洪慈庸　　陳賴素美　王金平　　蘇嘉全　　黃偉哲　　吳思瑤　　周春米　　蔡易餘　　林靜儀　　王定宇　　陳　瑩　　高志鵬　　尤美女　　劉櫂豪　　許淑華　　姚文智　　費鴻泰　　馬文君　　蔡培慧　　黃國昌　　高金素梅　林淑芬　　林岱樺　　邱志偉　　陳亭妃　　蘇治芬　　李俊俋　　蔡其昌　　顏寬恒　　陳其邁　　陳雪生　　徐榛蔚　　鄭寶清　　楊　曜　　楊鎮浯　　陳怡潔　　周陳秀霞　李昆澤　　林為洲　　徐志榮　　吳焜裕　　陳學聖　　
委員出席　112人
請假委員　孔文吉　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
徐國勇
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
李世光
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會主任委員
曹啟鴻
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
許虞哲
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
金融監督管理委員會
代理主任委員
黃天牧
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
潘文忠
 
文化部部長
鄭麗君
 
科技部部長
楊弘敦
 
國立故宮博物院院長
林正儀
 
行政院原子能委員會
主任委員
謝曉星
 
（交通組）
 
 
交通部部長
賀陳旦
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳宏謀
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
詹婷怡
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
邱太三
 
行政院人事行政總處
人事長
施能傑
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部部長
林奏延
 
勞動部部長
郭芳煜
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
（列席時間：經濟組：10月14日上午9時2分至9時30分、10時1分至12時11分
財政組：10月14日下午2時30分至4時35分
教育及文化組：10月14日下午4時45分至6時54分
交通組：10月18日上午9時至11時14分
司法及法制組：10月18日上午11時20分至11時36分
社會福利及衛生環境組：10月18日上午11時43分至11時53分、下午2時30分至4時27分）
主　　席
院長
蘇嘉全（10月14日上午9時2分至9時30分、10時1分至12時11分、下午2時30分至6時54分、10月18日下午2時30分至4時27分）
 
副院長
蔡其昌（10月18日上午9時至11時53分、下午1時50分至2時2分）
列　　席
秘書長
林志嘉（10月14日上午9時2分至9時30分、10時1分至12時11分、下午2時30分至6時、10月18日下午2時30分至4時27分）
 
副秘書長
高明秋（10月14日下午6時至6時54分、10月18日上午9時至11時53分、下午1時50分至2時2分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員曾銘宗等16人擬具「證券交易法第二十八條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員曾銘宗等16人擬具「菸酒稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四、本院委員曾銘宗等16人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
五、本院委員徐榛蔚等18人擬具「森林法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員徐榛蔚等20人擬具「性別工作平等法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員鄭天財等18人擬具「保全業法第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員李彥秀等16人擬具「建築師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員李彥秀等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李彥秀等16人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員管碧玲等17人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等16人擬具「醫療法第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員Kolas Yotaka等22人擬具「監察院各委員會組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員尤美女等22人擬具「住宅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員江永昌等17人擬具「勞動基準法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員江永昌等20人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蔡易餘等18人擬具「中華民國刑法刪除第一百十八條及第一百六十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員段宜康等20人擬具「中央行政機關組織基準法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員洪宗熠等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員楊鎮浯等17人擬具「菸害防制法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員蘇震清等17人擬具「商標法第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員許毓仁等18人擬具「中小企業發展條例第三十五條及第三十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員許毓仁等19人擬具「中小企業發展條例第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員李昆澤等23人擬具「民用航空法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等22人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員李昆澤等17人擬具「勞動基準法第三十八條及第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員吳玉琴等18人擬具「口腔健康法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員莊瑞雄等16人擬具「商品標示法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員莊瑞雄等17人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、本院委員莊瑞雄等17人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第一條及第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員許淑華等18人擬具「鄉鎮市調解條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員蔡培慧等24人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員管碧玲等16人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員曾銘宗等17人擬具「國有財產法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員曾銘宗等17人擬具「菸酒管理法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員陳其邁等20人擬具「公教人員退職退休給與併計黨務人員年資處理條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員段宜康等16人擬具「內政部組織法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十八、本院委員段宜康等16人擬具「交通部組織法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
三十九、本院委員段宜康等16人擬具「經濟部組織法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十、本院委員段宜康等16人擬具「駐外外交領事人員任用條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十一、本院委員陳曼麗等17人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院委員葉宜津等17人擬具「發展觀光條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、本院委員葉宜津等17人擬具「大眾捷運法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、本院委員蔣乃辛等19人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院委員余宛如等16人擬具「期貨交易法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員余宛如等17人擬具「保險法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、本院委員余宛如等16人擬具「信託業法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、本院委員余宛如等16人擬具「銀行法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十九、本院委員余宛如等16人擬具「證券交易法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員余宛如等16人擬具「證券投資信託及顧問法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員余宛如等16人擬具「電子票證發行管理條例增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、本院委員余宛如等16人擬具「電子支付機構管理條例增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院親民黨黨團擬具「證券交易法第四十三條之四及第一百七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員馬文君等17人擬具「替代役實施條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、本院委員許毓仁等20人擬具「行政院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院委員許毓仁等20人擬具「行政院資訊總處組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十七、本院委員許毓仁等20人擬具「政府資訊機構人員設置管理條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十八、本院委員劉世芳等18人擬具「國民體育法第十條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十九、本院委員鄭寶清等16人擬具「刑事訴訟法第一百九十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、本院委員王育敏等16人擬具「通訊保障及監察法第三條之一、第十一條之一及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、本院委員陳宜民等16人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員李昆澤等17人擬具「土地徵收條例第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、本院委員邱議瑩等17人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、本院委員鍾佳濱等16人擬具「司法院組織法增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十五、本院委員蔡易餘等16人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員蔡易餘等16人擬具「漁會法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院時代力量黨團擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院時代力量黨團擬廢止「立法院點名表決辦法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「保全業法第十條之一條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十、行政院函請審議「長期照顧服務法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、國家安全局函，為修正「特勤人員及特勤編組人員因執行特種勤務致傷殘死亡慰助金支給標準」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十二、司法院函，為修正「民間公證人設事務所地區表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十三、勞動部函，為修正「基本工資」，並自105年10月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、勞動部函，為修正「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」第十三條第一項第四款附件一及第二十條第一項第四款附件二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、勞動部函，為公告「農民團體中之農田水利會適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、勞動部函，為修正「勞工保險爭議事項審議辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十七、國家發展委員會函，為修正「檔案法施行細則」第十四條之一條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）105年第2季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十九、蒙藏委員會函送105年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十一、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託資訊服務廠商評選及計費辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十二、國家通訊傳播委員會函，為105年度中央政府總預算決議，檢送研析安裝「北斗定位衛星」裝置對國家安全、資訊及通訊衍生風險評估報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、國家通訊傳播委員會函送「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業換照審查辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十四、國家通訊傳播委員會函，為廢止「廣播電視廣告內容審查標準」及「衛星廣播電視廣告製播標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十五、法務部函，為修正「外役監受刑人遴選實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十六、國立故宮博物院函送105年第2季員工消費合作社應繳回之代辦盈餘處理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十七、中央銀行函送該行及中央印製、造幣兩廠105年度截至6月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、臺灣省政府函送105年度第2季「補助民間團體及個人補（捐）助經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、原住民族委員會、行政院農業委員會函送「原住民保留地禁伐補償實施辦法」，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
九十、外交部函送105年第2季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十一、總統府函送該府主管105年第2季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
九十二、臺灣省諮議會函，為105年度第2季無辦理各媒體政策宣導相關廣告事項，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十三、行政院函，為海岸巡防署海岸巡防總局及所屬本年度人事費不敷，動支105年度中央政府總預算第二預備金10億9,645萬4,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
九十四、（密）交通部函送駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間已簽署之NAT-I-2305協議備忘錄之附約1及其附錄1，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
九十五、不當黨產處理委員會函送「不當黨產處理委員會調查程序辦法」，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
九十六、不當黨產處理委員會函送「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第九條第一項正當理由及許可要件辦法」，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
九十七、不當黨產處理委員會函送「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第八條第三項關於一定金額及其他具有相當價值之財產之公告」，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
九十八、不當黨產處理委員會函送「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第八條第四項財產申報格式填寫說明」，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
九十九、不當黨產處理委員會函送「獎勵舉發政黨及其附隨組織不當取得財產辦法」，請查照案。
決定：交內政、財政、司法及法制三委員會審查。
一○○、勞動部函，為105年度中央政府總預算決議，有關職業安全衛生署加強監測機構之查核及管理工作，確保監測資料正確性，檢送說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、內政部函，為財團法人二二八事件紀念基金會106年度預算，業經該會董事暨監察人會議審議通過，檢送預算勘誤表，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○二、行政院農業委員會函送「中華民國106年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併106年度中央政府總預算案處理。
一○三、司法院函送「中華民國106年度中央政府總預算案司法院及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會併106年度中央政府總預算案處理。
一○四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「僑民及僑團聯繫服務與接待」編列1億0,116萬7,000元，凍結300萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一○五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「國內慶典活動接待服務」編列2,867萬3,000元，凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為105年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」(排除「人員維持」費)預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），「勞動條件及就業平等業務」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為105年度中央政府總預算決議，勞工保險局「一般行政」(「人員維持」費除外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對食品藥物管理署「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議3，針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函，為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議4，針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議5，針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議6，針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議7，針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議9，針對「細懸浮微粒(PM2.5)特徵對民眾健康影響之研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議10，針對「細懸浮微粒(PM2.5)特徵對民眾健康影響之研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議11，針對「整合性食品健康風險評估機制建立」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議12，針對「整合性食品健康風險評估機制建立」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會105年度預算決議，針對業務支出預算凍結二十分之一，檢送書面報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
一二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會105年度預算決議，針對業務費凍結十分之一，檢送書面報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
一二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會102年度預算書」等10案(詳如附表)，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
一二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會」及「財團法人環境與發展基金會」101年度決算書等6案(詳如附表)，均已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
一二三、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付審查「中華民國103年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案，因已逾送達後1年內完成審議之期限，依決算法第28條視同審議通過，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查文化部函送該部主管財團法人國家文化藝術基金會等12家財團法人103年度決算書案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心103年度決算書案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
一二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人103年度決算書案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
一二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查科技部函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心103年度決算書案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
一二八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「天然災害停止上班及上課作業辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一二九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院、行政院函送修正「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「法務部矯正署臺南第二監獄編制表」及「法務部矯正署八德外役監獄編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、司法院函送「緩起訴處分金與認罪協商金補助款收支運用及監督管理辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「法務部廉政署處務規程」第四條、第十一條、第十四條條文及「法務部廉政署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「應考人申請複查成績辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「大法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「少年及家事法院審理期限規則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「個人資料保護法施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一三九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四○、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部建築研究所編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵輔導委員會各榮民服務處組織準則」第三條、第五條條文及「國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處編制表」等19項編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部體育署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查中央研究院函送修正「中央研究院處務規程」部分條文及「中央研究院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四六、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查勞動部函送「行政院勞工委員會積欠工資墊償基金管理委員會組織規程」名稱修正為「勞動部積欠工資墊償基金管理委員會組織規程」，並修正條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四七、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部食品藥物管理署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四八、本院外交及國防委員會函，為中華民國陸軍軍士教導總隊退伍人員協會籲請通過「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一四九、本院外交及國防委員會函，為台灣前國軍退役軍人暨遺族協會為建請制定「台灣光復初期投效國軍赴大陸作戰台籍老兵補償條例」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五○、本院外交及國防委員會函，為彭明宏先生等為陳請儘速通過「台灣光復初期投效國軍赴大陸作戰台籍老兵補償條例草案」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五一、本院外交及國防委員會函，為吳國雄先生等為現行規定娶大陸新娘未領身分證前不得享有榮民配偶補助，陳請修法請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五二、本院外交及國防委員會函，為郭世民先生等為請將「陸海空軍軍官士官服役條例」第32條第1項第3款之「一般及評價」修正為「各類」聘雇僱用各等人員，並溯及既往請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五三、本院外交及國防委員會函，為高增壯先生為請求修定「陸海空軍士官服役條例」第15條，增列志願役軍士官退場機制請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五四、本院外交及國防委員會函，為涂馨云先生為請修正「陸海空軍軍官士官服役條例」及認養安置辦法第三條條文請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五五、本院外交及國防委員會函，為魯洪劍君為退伍軍士官在領受退休俸期間犯法，應取消退休俸、加重刑罰，陳請修法請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五六、本院外交及國防委員會函，為黃雅人君為建請修正「陸海空軍軍官士官服役條例」，不孝及已成年子女不能領取其父母之退休俸請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五七、本院外交及國防委員會函，為台灣區預備役志願役國防幹部協會為對「陸海空軍軍官士官服役條例」提出修法意見請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五八、本院外交及國防委員會函，為王有裕先生等建請修正「國軍老舊眷村改建條例」第3條條文請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一五九、本院外交及國防委員會函，為王有裕先生等再建請修正「國軍老舊眷村改建條例」第3條條文請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六○、本院外交及國防委員會函，為王有裕先生為繼續陳請修正「國軍老舊眷村改建條例」第3條條文請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六一、本院外交及國防委員會函，為台南市富台等四村自救會陳請修正「國軍老舊眷村改建條例」，終止違背「眷改條例」之不法行政命令及行政規劃，俾追回國庫被掏空之財物及人民被剝削之財產請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六二、本院外交及國防委員會函，為程振威君等對「國軍老舊眷村改建條例」第22條之1提出修正意見請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六三、本院外交及國防委員會函，為台南市履鋒東村自治會等建請增訂「國軍老舊眷村改建條例」第18條之1條文請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六四、本院外交及國防委員會函，為譚善遠先生為對金門古寧頭大捷參戰官兵及有特殊功勛指揮幹部請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六五、本院外交及國防委員會函，為譚善遠先生為請制定金門古寧頭大捷及八二三砲戰參戰官兵及有特殊功勛指揮幹部或一般官兵補償與優遇等特別條例，並儘速完成立法請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六六、本院外交及國防委員會函，為譚善遠先生檢呈金門古寧頭大捷及先後在金門兩大勝戰參戰官兵及有特殊表現之指揮幹部或一般官兵之補償與優遇案等特別條例提案，陳情儘速完成立法，落實補償請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六七、本院外交及國防委員會函，為譚善遠先生檢呈金門古寧頭大捷及先後在金門兩大勝戰參戰官兵及有特殊表現之指揮幹部或一般官兵之補償與優遇案等特別條例提案，陳情儘速完成立法，落實補償請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六八、本院外交及國防委員會函，為呂瑞統先生為建請制定「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一六九、本院外交及國防委員會函，為中華民國八二三戰役戰友總會為陳情「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例」能順利立法通過請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七○、本院外交及國防委員會函，為黃鳳元先生等為「八二三炮戰補償條例」，未將古寧頭戰役及五十年前退役的殘障士官兵及一九八三七計畫專案人員列入條例之內，有失公允事陳情請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七一、本院外交及國防委員會函，為陳黃玉女士為金門「823戰役」陣亡烈士補償國軍遺族，陳情比照「228事件」儘速完成立法辦理，並向「中華人民共和國」求償請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七二、本院外交及國防委員會函，為陳黃玉女士為金門「823戰役」陣亡烈士補償國軍遺族，陳情比照「228事件」儘速完成立法辦理，並向「中華人民共和國」求償討回公道請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七三、本院外交及國防委員會函，為陳黃玉女士等為金門八二三戰役陣亡烈士補償國軍遺族案，陳請儘速通過「八二三砲戰陣亡烈士遺族補償條例草案」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七四、本院外交及國防委員會函，為陳黃玉女士等為金門八二三戰役陣亡烈士補償國軍遺族案，建請比照「228事件」儘速完成立法辦理外，另由政府設立「紀念日、紀念碑、紀念館」請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七五、本院外交及國防委員會函，為陳黃玉君為金門「823戰役」陣亡烈士補償國軍遺族，建請比照「228事件」儘速完成立法辦理，並設立紀念日、紀念碑及紀念館請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七六、本院外交及國防委員會函，為陳雅嫺女士為陳情修法特種兵給予補償金，並比照榮民有退休俸及房屋等優遇至死亡為止請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七七、本院外交及國防委員會函，為翁心富先生等為民國70年國防部發布「金門地區役齡男子檢定為已訓國民兵實施辦法、配合措施兩種」之行政命令，濫權將在台金門乙種國民兵強制臨時召集「再入伍」，陳請本院在進行「陸軍第一特種兵薪俸補償特別條例草案」協商時，將本案一併處理之請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七八、本院外交及國防委員會函，為歐中玉君為針對立法委員有關退伍軍人支領年終慰問金議題問政情形，提出建言請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一七九、本院外交及國防委員會函，為王日新君為建議「陸海空軍懲罰法」，增訂管訓、悔過、禁閉之懲罰，應由權責長官移送該管軍事法院裁定後為之請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一八○、本院外交及國防委員會函，為中華民國敵後作戰返台國軍官兵權益聯合促進會為「中華民國敵後受難歸來國軍官兵處理暨補償條例草案」，於90年4月23日被列入錢坑法案遭封殺已12年，陳請為來日無幾之國軍官兵權益伸出援手予以立法請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一八一、本院外交及國防委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)為請立即表決三讀通過其所提「中華民國共同防禦法」之立法請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一八二、本院外交及國防委員會函，為劉宇宸君為請立即三讀表決通過其所提「中華民國共同防禦動員法」請願文書案2份，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一八三、本院外交及國防委員會函，為劉家梅君為陳請不可實施全募兵制請願文書案，經審查結果，依立法院職權行使法第67條第2項規定處理，請查照案。
一八四、行政院函送本院委員李彥秀等13人於第9屆第2會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、本院人事處函，為本院第9屆全國不分區民主進步黨立法委員邱泰源先生已於民國105年10月4日（星期二）中午12時20分到院宣誓就職，請查照案。
一八六、本院民進黨黨團函，為徐國勇委員轉任行政院發言人，請辭立委，其經費稽核委員遺缺由何欣純委員遞補，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送余委員宛如就現行外籍人士來台或國人出差之核銷規定已不合時宜，需附紙本登機證才能核銷機票費用，實為阻礙我國國際化之不必要的行政要求，也凸顯我國政府接受資訊化認證能力之不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就推動新南向政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員淑華就「近期勞動基金運用局發布新聞稿，標題是『勞動基金今年獲利續創新高，上半年獲益612億元』勞動基金運用局拿上半年獲益612億元，拿來作為今年獲利續創新高的依據；但整體基金規模也達到3兆1,921億元更是新高，從而卻使收益率降至2.03%」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就「中高齡就業問題日趨嚴重，要求行政院責成所屬相關機關除應建立社會安全制度，並應延後退休年齡並促進中高齡就業；包括鼓勵雇主僱用中高齡工作者、提升其就業能力及減少退休反誘因等方案，提高中高齡勞動參與率」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就員警執法與教育訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就須密切注意英國脫歐效應及後續對國內的影響並提出因應之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就政府應推動包容性成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就我國是唯一還沒有以競爭法規制標準必要專利授權作法的法域，要求公平交易委員會儘速為標準必要專利找出合適的競爭法規制標準，保持我國資訊通訊產業的競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就金融挺經濟但未提出如何挺金融之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員彥秀就檢討護病比，改善護理人員勞動條件及執業環境，以建構完善醫療體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員彥秀就檢討護理人員勞動條件及執業環境過於嚴苛與不友善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員彥秀就恢復加拿大牛肉輸入食品查驗之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員彥秀就為推動新南向政策而特設辦公室之可發揮實質效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員彥秀就我國養豬產業發展與轉型，提高產業競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員彥秀就檢討政府各部會開發各式APP之效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就「廢止『例假可挪移』函釋」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔣委員萬安就百貨公司專櫃人員之身心健康權益維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送周委員春米就恆春郵局所屬墾丁統一渡假村外之自動櫃員機拆除，致影響偏鄉民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蕭委員美琴就救生衣納入應施檢驗商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員彥秀就高等教育政策未來規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員彥秀就加強腸病毒之防堵與衛教宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員彥秀就改善偏鄉教育環境，均衡城鄉差距，資源再分配以落實社會公平正義等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員彥秀就「中小學老舊校舍補強及拆除重建辦理情形」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員彥秀就我國教育資源分配不均，導致弱勢學生無法藉由教育翻轉人生等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員彥秀就我國生育率低，面臨少子化危機，建議政府採取相關政策與措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員彥秀就人口老化快速，建議政府應提高日間照顧比例，強化在地安養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送李委員彥秀就檢討登革熱防疫機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員彥秀就茲卡病毒感染症之防疫機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員彥秀就2017臺北世界大學運動會之籌辦進度及問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員彥秀就我國面臨氣候變遷影響下，全球海洋漁業資源勢必將受衝擊，對於臺灣漁業產品及國內漁民生計影響之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員彥秀就政府須因應英國脫歐公投結果之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送許委員淑華就相對於理工領域，臺灣人文社會領域學生占全國百分之五十五，加上藝術領域則達百分之六十，如何借重此一趨勢的新人才培育，應是臺灣下一波發展的重點工作等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就鑒於經常有登山客在惡劣天氣入山發生危險，出動直升機或人力搜救，浪費龐大社會資源。建議搜救從「免費」到「有價」，主管機關應明確訂定山難搜救收費標準，救援者與被救援者之間的權利義務關係，搜救程序、時效也應清楚界定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就新南向政策的推動，希望加強臺灣和全球、區域連結，降低對中國大陸市場的高度倚賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送許委員淑華就國民幸福指數若因執政黨立委倡議停止發布而停編將有損政府統計公信力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員淑華就全民健保藥品支付價格之訂定及分級醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員淑華就照顧服務員培訓與勞動條件、長照機構評鑑管理等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員淑華就政府在財務、提供與整合管理上，扮演更積極的角色問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就如何有效溝通及籌措長照2.0財源來逐步健全長照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員淑華就食品安全資訊交換妥善做好各部會分工合作之橫向聯繫，避免有害物質進入食品供應鏈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員淑華就物聯網產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員昭順就大專校院兼任教師相關權利保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就大學學生兼任助理相關事宜案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員昭順就十年長照2.0計畫及財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送徐前委員國勇就應考慮苗栗鄉親殷切期盼能有大型醫院進駐苗栗，然遠雄非醫療專業企業，要求衛福部撤銷遠雄申請案，並積極協助苗栗縣府重新規劃，尋覓合適之醫療法人或財團法人進入苗栗建院所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送徐前委員國勇就醫療財團法人遠雄健康生活園區基金會承租苗栗縣後龍鎮國有土地及擬轉讓經營權予中國醫藥大學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員培慧就貓用無佐劑狂犬病疫苗引發相關肉瘤議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員培慧就偏鄉地區公共化教保服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員志偉就動物飼養、展示及表演業者管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員惠美就鑑於暑假期間，學生常至海邊與溪流戲水消暑，造成多起溺斃憾事，要求相關單位強化消防人員水域救生作為，並利用媒體宣導防溺知識與標識轄內危險水域處所，以保障民眾之生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送余委員宛如就外籍新生嬰兒在臺灣地區居留未滿6個月而無法加入健保的空窗期，請衛生福利部正視外籍新生嬰兒的醫療問題，積極研擬相關措施，以保障新生嬰兒之就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就臺中市國立高中職訂於106年1月1日改隸臺中市政府，為確保教育部補助經費不會因而縮水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送張廖委員萬堅就公務人員考試錄取人員實務訓練期間，自106年起改參加公教人員保險，未針對103年至105年參加一般保險之考試錄取人員規劃配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送許委員淑華就年金改革方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送許委員淑華就振興經濟機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送許委員淑華就推動生技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送許委員淑華就擴張性財政政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送許委員淑華就我國如何因應面對中國大陸提出的多項促進跨境電商發展措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就出口接連衰退及發展內需市場等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就金管會十大金融科技計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員淑華就「亞洲．矽谷推動方案」之定義與範疇、願景及中長期目標等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送許委員淑華就推動臺灣創新創業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員彥秀就加入跨太平洋夥伴協定（TPP）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員彥秀就政府2025年實現非核家園願景，再生能源發展之具體規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員彥秀就今年臺灣經濟成長率恐無法保1%，建請檢討我國出口率衰退與投資不振問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員彥秀就自來水水價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員彥秀就檢討我國身心障礙手冊換證政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員彥秀就建請政府檢討我國加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員彥秀就亞洲．矽谷推動方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送李委員彥秀就近期兩岸聯繫溝通機制停擺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送趙委員天麟就高雄市產業具備發展氫能之優勢條件，建議將其設為氫能基地，轉型為綠能城市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送趙委員天麟就高雄煉油遷廠後，該廠區應轉型為氫能應用站並推動氫經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送趙委員天麟就高雄市產業具備發展氫能之優勢條件，建議將其設為氫能基地，轉型為綠能城市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送余委員宛如就「公司、商業及有限合夥一站式線上申請作業」網站執行成效、申請成功家數及執行人員配合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送余委員宛如就經濟部推出之全球攬才網站ContactTaiwan，其平臺之內容設計並不符合使用者需求，未能達到吸引外籍人才之效果等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員惠美就尼伯特颱風過後之農損補助及建材價格哄抬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送張委員麗善就兩岸虱目魚契作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送邱委員志偉就我國出口持續疲軟，政府應加強輔導既有中小企業提升產業體質，加強經營及創新能力，以減緩這一波全球經濟寒冬對我國的影響等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送徐前委員國勇就財團法人中興工程科技研究發展基金會改隸經濟部主管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員秉叡就汽車燃料使用費宜隨油徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔣委員萬安，鑒於近日因公共運輸工具之博愛座，發生多起乘客間的衝突事件，引發各界對於「博愛座」是否廢除之討論。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員寬恒，針對交通部所屬公路總局所轄已經開闢的省道，但還沒有辦理徵收補償的私人土地共1萬8,189筆，面積548公頃，如此多之私人土地被政府佔用，都沒有辦理補償，政府僅一句沒錢、雙手一攤就完事，如此對所有權人不公平。政府手上握有權力和資源，實應運用靈活之方法來解決問題，或採逐年編列補償金預算，或採以地易地或容積獎勵，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員為洲，針對新竹縣人口長期不斷增長，逐步達到60萬人口大關，對於運動休憩設施之需求，亦日益增加。且新竹縣的產業為科技類為主，其員工特別需求運動場館以方便健身與放鬆心靈。經查目前僅有竹北市成立新竹縣內第一座國民運動中心，若以人口數及需求度來看恐無法負荷。而新竹縣府有意選擇縣內人口數第二高之竹東鎮興建國民運動中心。故建請教育部相關單位參酌區域運動資源平衡發展下，應儘速同意竹東鎮運動中心經費補助案，以早日完成場館興建，提供縣民優質運動生活，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員泰源，就醫療暴力頻傳情事，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員致政，有鑑於中國大陸一再打壓我國外交空間，致使我國無法參加2016年國際民航組織大會，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員惠美，鑒於日商百尺竿頭原於今（105）年五月底宣告，自今（105）年6月1日至7月20日以每股128元公開收購樂陞3.8萬張、25.7%股權；然而，在收購時間及繳款期限各延長一次後，該公司逕行宣告停止收購，創下臺灣股市公開收購之收購者毀約的首例，不僅嚴重影響眾多投資者權益，亦凸顯我國相關法規的不完備。為避免未來再有無辜投資者受害，金融主管機關應有相關積極作為，以確保投資者權益，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員惠美，鑒於台化彰化廠汽電共生設備操作許可展延乙案，彰化縣政府與台化公司於審查前後劍拔弩張，至今仍爭議不斷。為健全地方發展，爰請中央政府儘速協調雙方於合法、合理範圍內研商解決方案，以維護居民居住正義、保障企業及勞工權益，共創地方發展，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑑於我國邁入人口老年化，長期照護為我國必須盡快面對之課題。多數醫師表示照護人員多半無法察覺受照護者營養失調問題而造成受照護者身體健康受損。本席建議將營養照護納入長照服務體系，爰此特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑑於食藥署於105年7月8日宣布重新開放加拿大牛肉進口，惟加拿大在104年2月才爆發狂牛症，而該病情潛伏期長達七年，食藥署任意開放進口，更應該加強檢驗造成狂牛症的普利昂蛋白，並公布於眾，以維護民眾食安，爰此特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑑於民眾表示台中市北屯區中平路509巷及576巷之自來水管自民國99年以來破裂11次，平均一年破裂1次，惟台灣自來水公司至今仍未汰換此段老舊水管，使得民眾對於生命財產安全有所疑慮，亦造成大量珍貴水資源浪費。本席要求立即優先改善汰換年久失修之管線，以保障人民生命財產之安全，爰此特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑑於台中市將於2019年舉辦第一屆東亞青年運動會，為使比賽場館符合國際標準及成立國家級中部訓練基地，建請教育部研議補助經費，使比賽場館及中部訓練中心得以順利建設，爰此特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於台中市北屯區三和里、三光里、北興里、北京里之里民反映該區域停車位不足問題嚴重，里民及市府單位討論後協議將停車場改至北興里集會所前的長安新村及台灣體育大學之用地，惟此兩用地屬國有財產署之財產，為使當地居民提升生活品質，健全社區環境發展，本席建議國有財產署將此兩用地撥用給台中市政府闢建停車場，爰此特向行政院提出緊急質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月14日：經濟組由委員劉建國、陳歐珀、劉櫂豪、費鴻泰、姚文智、高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal繼續質詢。
財政組由委員曾銘宗、林德福、黃國昌、趙天麟、王榮璋、林岱樺、費鴻泰、余宛如質詢。
教育及文化組由委員陳歐珀、劉櫂豪、陳亭妃、蘇巧慧、鄭天財、蔣乃辛、吳焜裕、李麗芬、江永昌、鍾佳濱質詢。
10月18日：交通組由委員吳琪銘、羅致政、黃昭順、莊瑞雄、顏寬恒、黃國昌、呂孫綾、施義芳、陳雪生、趙正宇、徐榛蔚、呂玉玲、姚文智、陳明文、蔡適應質詢。
司法及法制組由委員孔文吉、蔡易餘、楊曜質詢。
社會福利及衛生環境組由委員黃偉哲、吳焜裕、陳曼麗、徐志榮、王榮璋、劉建國、林麗蟬、陳瑩、呂孫綾、邱泰源、王金平質詢）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員吳志揚等11人臨時提案，有鑑於臺灣風災、地震頻繁，而且往往造成生命財產之重大損失。由於科技日趨進步，政府應利用最新科技使民眾得知災防預警訊息以便提早因應。近期政府藉由電信業者發放地震預警通告簡訊，用以提前警示民眾地震級數與範圍。然而經歷數次地震後，民眾卻仍未能如期收到預警通告簡訊，為使電信業者能全力配合政府災防預警訊息之傳送，特建請行政院儘速召集所屬機關與相關單位針對災害預警通告簡訊系統提出討論，建立天然災害及緊急事故訊息播送之執行辦法及應變措施，並列為電信業者頻譜換照審查依據之一，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員簡東明等13人臨時提案，鑒於台灣自來水股份有限公司為改善全國自來水管線漏水問題，推動「降低漏水率10年計畫」（民國102-111年度，十年總經費645億元）。104年度雖成功將漏水率降低至16.63%，但卻是改以較低基期計算方式而得之結果，有高估降低漏水率辦理績效之嫌，業經審計部「104年度總決算審核報告」中列案。為珍惜水資源，因此爰提案要求台灣自來水公司重行檢討本案，真實反映「降低漏水率10年計畫」辦理績效，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員柯志恩等14人臨時提案，鑑於傳統網站傳輸資料方式是透過HTTP協定的方式傳輸資料，這種協定並未做資料的加密，若傳輸資料的過程沒有經過加密保護，使用者輸入的帳號、密碼，或信用卡卡號、身分證字號、地址等個人資料恐毫無隱蔽地暴露在網際網路上。基於資訊安全問題，國際上多數重要的網站如Google、Facebook、Youtube均已採用HTTPS協定來傳輸資料，且如美國、加拿大、英國、新加坡等國的政府網站也皆採用HTTPS協定。爰此，建請政院評估國內政府機關網站可否改用HTTPS協定防護，以保障使用者及網站資料安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於原住民族委員會日前公布新任族群委員名單，引發部分族群像是賽夏族、卑南族、卡那卡那富等族群反彈，認為不具代表性，非內部傳統機制產生人選，紛紛指責原民會主委夷將．拔路兒破壞基層自治與傳統協議，族人強烈要求原民會撤換族群委員代表。針對原民會派任族群委員未採納推薦人選，造成各族之間和諧破裂等問題，要求行政院應尊重各族內部自主建立的慣例，儘速提出具體可行之因應方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員蔣乃辛等17人臨時提案，針對今年10月4日歐洲議會通過了巴黎氣候協定，聯合國隨即宣布，該協定將於11月4日正式生效。專家提醒，台灣若違反協定，將面臨全球嚴厲的貿易制裁與禁運，但反觀行政院至今尚未提出減碳政策與措施，只有2015年9月提出的自主減碳：「2030年降至2005年標準的80%」的承諾。為落實節能減碳愛地球的目標，及增強國人對氣候變化的應對能力，本席要求行政院儘速提出具體的溫室氣體減量政策，詳訂氣體減排的措施、目標與期程；嚴格落實管制與監控各排放源的排放量，並要求提報改善計畫；加強節能減碳的宣導與作法，提昇國人的應變能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於食藥署於105年7月8日宣布重新開放加拿大牛肉進口，惟加拿大在104年2月才爆發狂牛症，而該病情潛伏期長達七年，食藥署任意重新開放進口，更應該加強檢驗造成狂牛症的普利昂蛋白，並公布於眾，以維護民眾食安，本席特提案建請政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員賴士葆等13人臨時提案，據世界銀行2015年發布碳定價現況與趨勢報告指出，至今全球有40個國家、20個政府實施碳定價機制！唯台灣碳交易何時開始？《溫管法》通過三讀已有年餘，但迄今政府對排碳量仍沒有明確之總量管制目標與期程規劃，空流於口號宣示「四年內紅色警戒日減半」，且連年編列十數億宣戰空汙之改善計劃達300項以上，致使環保署連年推行之碳減量政策形同虛空、事倍功半，實有官僚作風觸發民怨之缺。有鑑於碳價過高會影響經濟發展，但碳價太低也不利激勵減碳科技，爰提案要求行政院及其相關單位，應仿效國外做法，限制價格，並且設立上下限，或者建立市場穩定儲備（Market Stability Reserve,MSR ）機制，調控排放權拍賣量，期使企業能夠準確知道碳的成本，以及減排碳所帶來的效益，刺激企業發展減碳技術，甚至開拓出新的商機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林為洲等14人臨時提案，針對臺大新竹生醫園區分院，已於今年（105）9月12日正式公告招標，該分院方面預計將在109年正式啟用，然該分院係為新竹縣市民眾期待與急迫需求之醫療建設，經查該分院僅剩公職員額尚未核定，影響醫事人才儲備與培訓計畫，日後將造成醫院運作窒礙難行。故本席提案要求行政院應考量醫療資源的平衡，及提高吸引優秀醫事人才至台大新竹生醫園區分院服務誘因，儘速同意該院申請公職員額，以解決新竹地區長期醫療匱乏之困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員曾銘宗等16人臨時提案，鑒於我國人口結構呈現少子化及高齡化，未來將缺乏勞動力，將對經濟、社會發展產生重大衝擊。另外中高齡勞動參與率與各國比較相對低落，亟待政府重視中高齡勞動人力的問題，建請行政院組成專案小組，並研擬具體解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員顏寬恒等23人臨時提案，針對國內缺乏長隧道救災能力，清明連假雪山隧道發生事故，還好沒有人員傷亡，這次事故也突顯出一旦在連續假期於長隧道內發生重大交通事故，將讓原本已經很嚴重的塞車路段更加難以通行，而據統計國內長隧道至少就有雪山隧道、八卦山隧道、蘇花改的（觀音、谷風、中仁）、草埔隧道（屏東─台東）等隧道，建請行政院及早針對長隧道救援提出完整防災計畫，以因應重大交通事故時能夠順利進行救援任務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員高潞‧以用‧巴魕剌等11人臨時提案，有鑒於警察執行公權力對人民權利有直接影響，尤其2005年《原住民族基本法》施行至今，各類涉及原住民族文化權行使的案件仍被警察以刑事案件移送，顯示警員的法治觀念和文化敏感度顯有不足。雖然法院判決越趨進步，相關案件多獲判無罪或僅課以行政罰，但如此頻繁的移送不僅造成原住民族承受「有違法之虞」的污名、造成當事人極大心理壓力，更耗費時間及司法資源。爰此，建請行政院研議將原住民族權利相關課程納入警察學校校級通識必修課程，相關內容也必須納入警察特考範圍，並定期實施警察人員在職教育及考核，以鑑別並提升警員的族群敏感度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員李彥秀等11人臨時提案，建請台灣鐵路公司針對南港火車站10月之改點班次，平日僅9班次，其中東部幹線對號快車北上平日第一班次為20：22，南下平日10點後再無對號快車，應檢視旅運需求，盡速增加班次，以發揮整體列車最大運輸效能。南港車站今年1至4月每天旅客1.5萬次，上車人次一天成長近500人，比去年成長6%，5月12日南港站已升等為一等站，7月1日南港高鐵通車後，南港站取代台北車站成為端點站，成為東台北最大轉運站，若繼續維持現有之對號班次，恐難符合旅客轉運需求，難以排解台北車站之旅運量。為實踐東區門戶計畫，應逐步落實全線對號列車停靠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員江啟臣等11人臨時提案，有鑑於青年學子打工勞動條件長期未能有效改善，勞動部雖然年度有例行性暑期「工讀生勞動條件專案檢查」，並宣稱達到效果；然而雇主疑似違法情事屢見，成效顯然與國人經驗相去甚遠。細究本年度專案計畫內容，有諸多降低勞檢效能的問題：包括，未載明中央如何督導地方執行；檢查重點未列入「職場性別歧視」與「性騷擾」調查；建議調查對象業別甚廣，卻未納入許多青年打工族嚮往之業別，亦未針對學區等重點區域調查；以及，建議抽查家數明顯與母體數字差距甚遠，顯難達成勞動部宣稱之目的。此外，學期間仍然有許多學子於學區等重點區域從事打工活動。爰此，建請行政院及地方政府主管機關，除應檢討例行性實施計畫，更應強化重點區非暑期之青年打工勞檢，以達保障青年勞動條件之實效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
