議事錄
立法院第8屆第4會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月20日（星期五）上午9時至9時31分、10時58分至下午1時5分、2時31分至2時54分、3時11分至3時23分
12月24日（星期二）上午9時9分至10時33分、下午5時至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　劉櫂豪　　孔文吉　　許忠信　　陳鎮湘　　陳碧涵　　李貴敏　　廖正井　　邱文彥　　黃文玲　　江惠貞　　潘維剛　　詹凱臣　　陳歐珀　　陳淑慧　　徐耀昌　　鄭天財　　呂學樟　　葉津鈴　　江啟臣　　吳育仁　　蔣乃辛　　林岱樺　　尤美女　　蘇震清　　陳雪生　　林德福　　王育敏　　丁守中　　賴士葆　　魏明谷　　蘇清泉　　楊麗環　　李鴻鈞　　楊應雄　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　楊玉欣　　吳育昇　　簡東明　　盧嘉辰　　陳根德　　陳明文　　陳亭妃　　吳宜臻　　顏寬恒　　呂玉玲　　陳唐山　　徐少萍　　羅淑蕾　　邱志偉　　陳超明　　徐欣瑩　　費鴻泰　　張慶忠　　王廷升　　廖國棟　　林國正　　林鴻池　　林明溱　　王惠美　　翁重鈞　　鄭汝芬　　黃昭順　　羅明才　　高金素梅　楊瓊瓔　　許添財　　潘孟安　　曾巨威　　林郁方　　薛　凌　　張嘉郡　　李俊俋　　黃偉哲　　邱議瑩　　葉宜津　　吳秉叡　　段宜康　　高志鵬　　林淑芬　　蕭美琴　　劉建國　　蔡其昌　　姚文智　　鄭麗君　　許智傑　　李應元　　林佳龍　　陳其邁　　黃志雄　　李昆澤　　趙天麟　　田秋堇　　管碧玲　　盧秀燕　　王進士　　陳學聖　　陳節如　　紀國棟　　林滄敏　　何欣純　　柯建銘　　孫大千　　楊　曜　　蔡煌瑯　　馬文君　　陳怡潔　　李慶華　　蔡錦隆　　蔡正元　　
委員出席　111人
請假委員　謝國樑
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月20日上午10時58分至下午1時5分、12月24日上午9時9分至10時33分）
 
副院長
洪秀柱（12月20日上午9時至9時31分、下午2時31分至2時54分、3時11分至3時23分、12月24日下午5時至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月20日上午9時至9時31分、10時58分至下午1時5分）
 
副秘書長
周萬來（12月20日下午2時31分至2時54分、3時11分至3時23分、12月24日上午9時9分至10時33分、下午5時至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員潘孟安等23人擬具「商品標示法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員黃文玲等18人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員孔文吉等28人擬具「原住民族教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
五、本院委員孔文吉等29人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會，與相關提案併案審查。
六、本院委員許智傑等22人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員許智傑等23人擬具「高級中等教育法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員楊曜等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員楊曜等17人擬具「化粧品衛生管理條例第七條及第二十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李桐豪等20人擬具「野生動物保育法第八條、第四十一條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員李桐豪等19人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第十八條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員李桐豪等20人擬具「個人資料保護法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員李桐豪等18人擬具「保險法第一百四十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員李桐豪等22人擬具「保險法第一百四十三條之四、第一百四十三條之五及第一百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員葉宜津等20人擬具「公路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員邱志偉等21人擬具「文化基本法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員林鴻池等25人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員何欣純等16人擬具「再生能源發展條例增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員何欣純等16人擬具「全民健康保險法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員葉津鈴等16人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員黃志雄等20人擬具「入出國及移民法第五條、第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員李昆澤等16人擬具「入出國及移民法第二十一條、第三十五條之一及第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等16人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員陳亭妃等16人擬具「電業法第五十九條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員陳亭妃等16人擬具「國營事業管理法第二十條及第二十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員陳亭妃等16人擬具「民營公用事業監督條例增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員尤美女等28人擬具「民法第一千一百八十三條及第一千二百十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員尤美女等28人擬具「遺產及贈與稅法第六條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員尤美女等28人擬具「精神衛生法第四十一條及第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員黃偉哲等18人擬具「農田水利會組織通則第十五條之一、第十七條及第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會，與相關提案併案審查。
三十三、本院委員黃偉哲等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員李俊俋等17人擬具「姓名條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員李俊俋等16人擬具「關稅法第八十一條及第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員邱文彥等30人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員林國正等16人擬具「消防法增訂第十三條之一及第四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員鄭汝芬等32人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員王育敏等41人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員吳育昇等31人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員李俊俋等24人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員李俊俋等22人擬具「軍人待遇條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國家賠償法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十四、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員田秋堇等21人擬具「核能管制委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院函請審議「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十七、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、司法院函，為廢止「少年法院院長、庭長及法官遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、司法院函，為廢止「司法院司法人員研習所處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○一、司法院函，為「法庭錄音辦法」名稱修正為「法庭錄音及其利用保存辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○二、行政院勞工委員會函，為公告「農民團體適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院勞工委員會函送該會及所屬102年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、行政院勞工委員會函，為修正「職工福利委員會組織準則」第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險促進就業實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○六、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工保護法施行細則」第六條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○七、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第五條、第二十條之一及第二十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構國內分支機構管理辦法」第三條至第五條條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第十八條第一項第三款及第二項規定之令影本，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一○、金融監督管理委員會函，為財團法人保險事業發展中心102年度預算案通過之3項決議，檢送該中心檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一一、經濟部函送102年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一二、經濟部函送該部智慧財產局102年度第3季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、經濟部函送該部中小企業處102年度第3季對民間團體、縣市政府及個人補
(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函，為修正「應施檢驗複合木質地板、條狀地板、方塊地板及鑲嵌地板商品之檢驗範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函，為廢止「吸音用開孔石膏板商品之應施進口/國內市場商品檢驗」及修正「應施檢驗石膏板商品之檢驗範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函送該部工業局102年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、經濟部函，為修正「應施檢驗矽酸鈣板及再生纖維水泥板商品之檢驗範圍」及公告「應施檢驗外裝用纖維強化水泥板商品之檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬102年度截至第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部函送「自來水工程使用土地爭議補償裁量準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二○、經濟部函送「自來水事業個人資料檔案安全維護計畫標準辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二一、經濟部函，為修正「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、經濟部函送「中華民國一百零三年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「多層次傳銷商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一二四、衛生福利部函送使用原料「苦橙
(Citrus aurantium L.)」之有容器或包裝食品應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、衛生福利部函，為修正「港埠檢疫費用徵收辦法」第二條及第十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二六、衛生福利部函，為「健康食品之不易形成體脂肪評估方法」名稱修正為「健康食品之不易形成體脂肪保健功效評估方法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二七、衛生福利部函，為修正「執行人類免疫缺乏病毒傳染防治工作致感染者補償辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二八、衛生福利部函，為修正「屍體解剖喪葬費用補助標準」第一條、第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二九、衛生福利部函，為修正「傳染病檢驗及檢驗機構管理辦法」第三條、第十一條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三○、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三一、衛生福利部函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－硝基呋喃代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三二、衛生福利部函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－赭麴毒素A之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三三、衛生福利部、經濟部函，為修正「藥物科技研究發展獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一三四、行政院環境保護署函，為修正「環境教育人員認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三五、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第二條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三六、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中戴奧辛及呋喃檢測方法（NIEA  A808.74B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院環境保護署函送「排放管道中戴奧辛及呋喃檢測方法（NIEA  A808.75B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染整治場址環境影響與健康風險評估辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三九、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信管制射頻器材管理辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四○、國家通訊傳播委員會函送「1900MHz數位式低功率無線電話系統審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四一、國家通訊傳播委員會函送「1900MHz數位式低功率無線電話基地臺審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至9月補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四三、法務部函送該部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（102年7至9月），請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四四、總統府函送該府主管102年第3季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、行政院農業委員會函，為修正「烏山頂泥火山地景自然保留區範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四六、行政院農業委員會函，為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第三條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四七、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50%以上成立之財團法人102年度第3季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四八、行政院農業委員會函送該會暨所屬102年度截至第3季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四九、行政院農業委員會函，為修正「野生動物保育法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、財政部函，為修正「財政部處務規程」第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五一、財政部函送該部、國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第3季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、行政院國家科學委員會函送所屬各科學工業園區管理局102年第3季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、行政院國家科學委員會函送科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效102年第3季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬102年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、行政院國家科學委員會函送「開發科學工業園區應審慎考量在地住民意見，辨識個別重大風險，加以分析管控，以降低風險，並妥適評估影響程度，適時研採因應措施，避免投資浪費」及「科學工業園區污水處理及污水下水道使用管理改善」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、外交部函送102年第3季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五七、外交部函送102年度第3季對國內團體、縣市政府等補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五八、外交部函送「外交部所屬機關(構)及駐外館處辦理訴願案件作業要點」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五九、外交部函，為修正「外交部及駐外館處辦理外國人與我國國民結婚申請來臺面談作業要點」部分規定，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六○、教育部函送「高級中等學校建教合作建教生訓練契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六一、教育部函送「高等教育階段學校特殊教育專責單位設置及人員進用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六二、教育部函送「高級中等學校辦理建教合作考核辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六三、教育部函送「高級中等學校建教生職業技能訓練學分採計辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六四、教育部函，為廢止「教育部所屬機關學校辦理交代規則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、教育部函送「高級中等學校建教生申訴審議會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、教育部函送該部主管102年度第3季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六七、教育部函送「高級中等學校建教合作審議小組與專家小組組成及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六八、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、行政院函，為中華民國102年8月21日公布制定「國家發展委員會組織法」及「國家發展委員會檔案管理局組織法」，定自103年1月22日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七○、行政院函送102年第3季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七一、行政院函，為行政院農業委員會為辦理H7N9亞型家禽流行性感冒之防疫因應、傳統市場禁宰活禽政策推動獎勵等工作，致原列經費不敷1億7,415萬5,000元，前動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，並由該院函送本院備查，茲依實際執行狀況，註銷1億385萬1,000元，請修正動支數為7,030萬4,000元，並檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
一七二、行政院函，為外交部領事事務局本（102）年度印製晶片護照預算不敷，動支102年度中央政府總預算第二預備金1億8,288萬5,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一七三、考試院函送「專門職業及技術人員新增考試種類認定辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七四、考試院函，為修正「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」第一條、第三條、第六條條文及第五條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七五、國防部函送102年度第3季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七六、內政部函，為修正「區域計畫法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七七、內政部函送該部主管102年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七八、內政部函送該部主管102年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七九、內政部、教育部函，為修正「保送現職警察人員進修辦法」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
一八○、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用捐補助款部分）102年第3季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、僑務委員會函送102年度第3季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、僑務委員會檢送102年度第3季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八三、客家委員會函送102年度第3季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、客家委員會函送102年度第3季辦理政策宣導及廣告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八五、中央銀行函，為修正「金融機構存款及其他各種負債準備金調整及查核辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八六、文化部、行政院農業委員會函，為修正「文化資產審議委員會組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一八七、臺灣省政府函送102年度第3季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八八、交通部函送該部主管102年度第3季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八九、交通部函送該部主管102年度第3季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九○、交通部函，為修正「公路通行費徵收管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家自費安養規費收費標準」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家自費安養規費收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會議事規則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一九三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一九四、行政院海岸巡防署函送102年第3季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結民用航空局「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，俟該部提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員潘孟安等16人、委員陳亭妃等20人及委員潘孟安等22人擬具「老年農民福利津貼暫行條例」相關條文修正草案等4案，請院會改交經濟、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查，請查照案。
決定：行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員潘孟安等16人、委員陳亭妃等20人及委員潘孟安等22人擬具「老年農民福利津貼暫行條例」相關條文修正草案等4案改交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。
一九七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國家安全局函為102年度中央政府總預算決議，有關「通訊費」1,753萬7,000元，凍結五分之一，及「資訊服務費」2,390萬元，凍結五分之一等2項預算案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院財政、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院函為金融監督管理委員會函報該會業與大陸地區銀行監理機構完成簽署「關於大陸商業銀行從事代客境外理財業務監督管理合作瞭解備忘錄」案，已依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第5條第2項規定予以核定乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一九九、本院外交及國防、內政、教育及文化三委員會函，為院會交付審查國防部、內政部、教育部函送修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」部分條文乙案，業經本院第8屆第3會期第10次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二○○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部、國家安全局、外交部函送修正「常備兵補充兵服役規則」第十五條及第三十五條條文等6案，業經本院第8屆第3會期第10次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查內政部函送「兒童及少年高風險家庭通報及協助辦法」案等30案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為立法委員翁金珠彰化縣議員陳素月聯合服務處為鄭旭強先生反映，因軍人退伍領退休俸貳萬多元，致無法成為國保納保對象，陳請修正國民年金法，不要有條件及門檻限制請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為黃癸酉先生等為政府開辦「國民年金」之參保對象，將65歲以上退休國民排除在外，陳請救濟請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為楊春玉女士為於64年自台糖退休領有微薄退休金，今高齡89歲年老體弱，卻無法領取國民年金，陳請修改法令請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為張文雄先生請提案將國民年金的「排窮條款」予以廢除，確實照顧低收入老人生活請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為張文雄先生為國民年金保險應予以清楚定義，並將「敬老津貼」排除在國民年金法之外請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為張文雄先生為請修法將國民年金保險給付，修改成真正可以專屬照顧低收入戶及中低收入戶之老人生活保險金請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為黃達誠先生為申請國民年金保險身心障礙基本保證年金，因有排除條款遭拒，陳請修法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為盧勝輝先生為建請儘速修正國民年金法第29條條文請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為陳明曉君為公保者領取國民年金需以參仟元折抵到原領取總額，而勞保者同為保險並無折抵規定，顯對退休公務人員之刻薄甚為明顯，陳請准予比照勞保人員以維持公平請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為張炤煒先生為陳請修正國民年金法第30條條文不合理規定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為林碧珠女士為建請修正老人福利法第41條條文乙事再陳情請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一三、行政院函送本院委員邱文彥等23人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員黃志雄等13人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員黃志雄等17人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員黃文玲等17人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員李貴敏等16人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員陳碧涵等19人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員江啟臣等12人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員羅明才等25人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、考試院函送本院委員李貴敏等16人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員國正就修正食品衛生管理法並推動強制第三方專業認證機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送鄭委員汝芬就知名六星集養生美容集團涉未給付加班費、未給予病假、未投保勞健保、未提繳勞退金及相關勞資爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員惠貞建請金融監督管理委員會比照102年9月起「轉入靜止戶前應通知存款人」之規定，發函要求各銀行，對於既存靜止戶的權益維護提出管理及通知辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員秉叡就世界衛生組織所轄的國際癌症研究總署（IARC）公布懸浮微粒為第一級致癌物（Group1），會導致肺癌、提高罹患膀胱癌的風險；對此相關單位應盡速提出因應政策，並檢討現行執行成效，以落實保護全民健康安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員國正就高雄市南星計畫區廢輪胎護岸悶燒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送江委員惠貞就主管機關應更積極稽查各地電影院空氣品質，建請環境保護署需定期針對電影院空氣品質進行抽查，並確實依法懲處違法業者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就「老年農民福利津貼暫行條例」修正草案應考量修法前因申請資格寬鬆、假農民充斥現象，研議回朔條款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就進口牛肉被檢出含有禁用瘦肉精「齊帕特羅」成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就食品安全事件接連爆發，衛生署已升格為衛福部，預算及人力都大幅提升，實不應該再拿人力不足當作藉口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送張委員嘉郡就儘速建立食品安全補償基金，法制化落實基金經費來源及可申請救濟補償之要件，以建立食品安全之後端照護機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔣委員乃辛就中央主管機關應儘速提供檢出瘦肉精美牛的生產地區資料，立即研商防杜對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔣委員乃辛建議檢討使用中車輛加裝側方向燈之變更登記檢驗規定乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就食品責任保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送丁委員守中就警察特考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就2013年第58屆世界花式溜冰錦標賽宣傳不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就臺灣國民教育不注重體育運動，致使國人欠缺體育知識、漠視國內及國際賽事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔣委員乃辛就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員志偉就「宏觀電視影音頻道」之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就近年來酒駕事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送張委員嘉郡建請相關單位繼續實施食品管理稽查措施外，需立即進行通盤檢討食品安全檢驗之「切結措施」及認證標章機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔣委員乃辛就不鏽鋼餐具管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就能否提出有效方法解決重複開藥及藥物浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就密切注意以電價調整為由藉機漲價之店家並採取適當作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送許委員添財就修正養殖漁業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員學聖就狂犬病防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員志偉就申請身心障礙證明須返回到戶籍地及檢附交3個月的近照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員文彥就我國漁船捕獲漁產是否遭輻射污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員文彥就通盤檢討改善GMP及CAS標章認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就學生在校擔任「研究計畫兼任助理」、「國科會研究計畫臨時工」及「教學助理」所領之報酬是否為薪資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就推動募兵制成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員秀燕就現有三萬餘後備軍人之權利保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員慶華，有鑑於今年七月狂犬病疫情再度現蹤於台灣，使得我國再度被OIE列為狂犬病疫區國家，對國人健康、貿易、旅遊、動物福利都造成重大影響，也導致民眾棄養及通報捕犬等情況大幅增加，徒讓國人暴露於狂犬病之恐懼中。然，現今部分縣市第一線與流浪動物接觸業務，仍由非動物保護機關執行，而是委由其它並無相關專業技術人員充任之。尤為甚者，民眾要求消防人員捕蛇、捕山豬、捕犬亦有所聞，不但增加非動物捕捉專業人等之工作量，亦致使人、畜均暴露於危險之中而不自覺。鑑於狂犬病再度現蹤，防疫業務主管機關面對狂犬病等人畜共通疾病的隱憂，更應提高防範工作等級與警覺性，並加強第一線與流浪動物直接接觸人員之專業技能，而非將與動物接觸業務，視為無相關技能之清潔隊員或消防人員足以勝任之事務！此外，中央政府農政單位對於「動物保護」工作，不應只是關注於將流浪動物從街道上移除而已，更應著手建立專業的動物管制機制，清楚記錄、掌握流浪動物數量、準確評估醫療與防疫需求，並適時研議於中央、地方均成立「動物保護專責單位」之可行性，以推廣動物保護教育與相關業務。爰要求行政院檢討現行流浪動物捕捉制度，並建請未來將第一線與動物接觸工作移交由「動物保護專責單位」管理，以確保相關與動物接觸人員能免於危險之中，亦保障流浪動物得以被人道、不受傷害、驚擾等方式管理，回歸人、畜和平共處，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員文彥，鑑於美國二○○一年批准售台潛艦後，至今十二年沒有進展，為國防需要，我國應由「等待美國」轉為「自行建造」，具體作為如何，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員文彥，鑒於內政部清查顯示，清境農場134家民宿中僅4家合法，且超過60%民宿位於危險地區，但交通部觀光局資料卻顯示，合法取得民宿登記證者101家，未取得合法登記者18家，相關機關資料不一、各行其是；另山坡地保育政策與成效不彰，部分竊占國土或違反水土保持法遭判刑的民宿，不但繼續營業，還是國旅卡特約商店，顯見政府長久以來對於敏感地區之民宿問題極度忽視，欠缺統整，幾乎毫無作為，行政院應建立專案平台，進行全國民宿之普查、整合相關機關與管理法規，並採取合宜之善後處理配套，以徹底解決國內所有民宿開發與保育的爭議，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院邱委員文彥，鑑於「看見台灣」紀錄片引發國人對於國土保育之高度關切，除海域污染和清境農場議題外，民氣可用，政府應儘速就山坡地農莊濫墾濫建問題，提出劍及履及、標本兼治的作法，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員文彥，鑑於我國每年都辦理燈會，但展品設計與相關活動似過於傳統及保守，熱鬧有餘，卻欠缺美感與創意，文化和觀光機關應如何發揮創意，加強美感，使傳統與現代融合，再創傳統節慶之高峰，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對近日知名品牌洗衣精驗出殺蟲劑百滅寧，凸顯政府對洗衣精相關成分標示規範與把關嚴重不足，現今很多家有過敏小孩的家長，常特別挑選具防、抗菌功效的洗衣精，然長期穿用含殺蟲劑（百滅寧）的衣服，會對人體造成傷害，且百滅寧洗衣後廢水排放，也會對生態造成危害，家長使用防洗衣精就是怕小孩子過敏，結果現在成份對小孩影響更大，爰建議行政院相關單位應儘速重新檢討民眾生活必需品包含洗衣精等產品之國家標準檢驗項目，並加強查察市售洗衣精是否有標示不實狀況，以化解民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，鑒於日前有報導指出市面洗衣劑宣稱具有「抗菌」或「防」功能的洗衣劑竟添加「百滅寧」殺蟲劑，不僅在成份上僅標示「抗菌劑」、「防劑」等模糊名稱，而未清楚標示出其化學成分，亦未向環保署申請登錄毒物列管。另外，不論是經濟部標準檢驗局關於洗衣用合成清潔劑的國家標準，或是環保署認證的環保標章規範，農藥或環境用藥皆不在檢驗項目中，對於洗衣劑的規範顯有不足。爰此，建請行政院相關單位針對業者可能使用的合成除蟲菊類或環境用藥增列為洗衣劑檢驗方法，列入國家標準，要求廠商如實標示使用成份與警語，以保障國人健康與環境保護，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員惠貞，鑒於從墾丁悠活度假村違規案到《看見台灣》紀錄片所引發民眾對於台灣環境的重視，其中清境農場地區在缺乏合理控管機制下，造成近年民宿過度發展、且普遍存在增建或違建的問題，部分土地超限利用且亦導致環境失序，甚至影響公共安全。南投地檢署自民國100年以來清查清境農場139家民宿，針對竊占國土和違反水土保持法部分，逐一偵辦起訴。南投縣政府今年年中先以拆除預算被議會刪除，沒有經費拆除違建為搪塞，現今又於南投縣務會議表示「『清境農場風景特定區都市計畫』通過後，當地一些違建的民宿，將可以就地合法。」放任民宿業者濫墾濫建，置國土安全於不顧。爰此，建請行政院相關單位盡速根據災害潛勢地圖，完成清境地區的套疊模型，作為民宿拆除與否的科學判斷基準。同時針對有竊占國土和違反水土保持法的民宿，亦應尊重並配合司法裁決，嚴禁任何民代關說，以保障我國國土安全及環境保育，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於國道計程收費即將於12月30日正式上路，未來車輛行駛高速公路一律依行駛里程收費，並由電子收費系統（ETC）扣款。然目前e-Tag申裝車輛為550萬輛，申裝率僅70%，ETC車道使用率84%，若駕駛人未於計程收費上路前完成e-Tag安裝並開上高速公路，將造成行政作業的困擾。依交通部規劃，未來用路人行駛高速公路，可採三種繳費方式，分別是「申裝e-Tag」、「預付登記影像收費方式」及「未申裝且未預約服務採事後繳費」。針對第三類者，按規定逾自動補繳期後，將以「平信」歸戶寄出帳單，通知民眾繳納通行費，用路人無額外負擔。尚未申裝e-Tag之車輛高達235萬輛，若每行駛一次高速公路，政府便需寄一次平信通知車主繳費，不僅難以確保車主確實收到通知，也恐造成行政資源的浪費。建請交通部加強宣傳計程收費政策，並清查尚未安裝e-Tag之車輛並主動寄發通知提醒車主，唯有未雨綢繆，國道計程收費政策才能走得穩健，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，鑒於日前日月光高市K7廠被查獲違規排放含有重金屬鎳的污水到後勁溪，查該公司自民國100年至今因違規排放污廢水已被裁罰高達五次，後勁溪下游1.5公里處即是高雄農田水利會引水口，該公司不顧社會責任、無視法律規範，屢次違規排放污廢水，使得近千頃的農地暴露在高風險的重金屬汙染中。若鎳經由食物被人體吸收，可能引發肺癌、攝護腺癌等，被世界衛生組織認定為致癌物質。若農田遭重金屬汙染，需休養百年，其中的重金屬才可能完全分解。爰此，建請行政院環保署、水利署、農委會責成跨部會機構，立即針對附近有汙染風險的農林漁地進行檢驗，並定期追蹤調查，研議加重累犯罰鍰，針對有嚴重違規情形者應立即停工，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，鑒於我國醫療體系建構日益完善，臺灣為因應即將到來的高齡社會，目前我國醫療照護以及社會福利聚焦在長期照護服務體系之建立，但有一群長期處在醫療資源極度不足且醫護環境較差的所謂極重度智能及多重障礙PIMD（Profound Intellectual and Multiple Disabilities）的被服務者以及服務人員極需要政府進行醫療制度的改善。極重度智能及多重障礙者多數在症狀上差異性較高，醫療資源需求高，然而照顧這群被服務者相對投入心力和風險亦較高，醫療糾紛往往讓醫療人員面臨刑法起訴，其所附帶的民事高額賠償也使許多有心投入照護志業的人望之卻步。爰建請衛生福利部研擬建構極重度智能及多重障礙群體照護體系，改善重度、極重度身心障礙者就醫環境與設備，降低照顧人力比，提升護理專業人力有效配置，並強化醫護人員法律教育，特向行政院提出質詢。
十二、本院謝委員國樑，針對目前國內設定之核災避難半徑為8公里，遠低於國際其他國家，一旦發生核能意外，勢必嚴重造成周圍地區民眾生命財產無可回復的損害。是建請行政院研議將核災避難半徑定為20公里，以提高核災應變準備，預防危害擴大，加強保衛民眾生命安全，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員俊俋，鑒於監所收容空間嚴重不足，為解決監所人滿為患問題，因此減刑議題再起。惟減刑對監所擁擠問題只能暫時紓緩，宜重新檢討刑事政策，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員俊俋，鑒於現行地政士法第51條之1規定，地政士如違反實價申報登錄規定之情事，即逕予處罰而未予限期改正之機會，實屬不當。蓋地政士專業性確實優於權利人，惟地政士係代理權利人辦理登錄事宜，有可能因為誤繕或買賣雙方提供錯誤資訊使地政士陷於錯誤因而遭受處罰，況如平均地權條例之規定，賦予權利人改正機會，如仍未改善始進行裁處。據此，行政院應儘速檢討修正，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員忠信，鑒於我國研發產生創新矛盾，尚未展現經濟成效及帶領產業轉型，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員俊俋，鑒於行政院主計總處近日下修我國今年經濟成長率為1.74%，完全放棄了「保2」目標，明年恐怕也無法樂觀。這將會是台灣經濟在2008和2009連續兩年創下不到2%的低成長後，再次陷入惡劣的經濟險境。台灣經濟發展環境目前存在許多結構性問題，政府應儘速正視並加速推動經濟體制改革，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員曜，有鑑於澎湖地區運動風氣興盛，但囿於秋冬之際東北季風強勁，氣候因素妨礙戶外運動進行，急需一定規模之綜合性室內運動館，要求行政院應以公務預算經費補助相關設施建置，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於農糧署已將泉順食品企業股份有限公司之糧商執照予以撤銷，但該公司竟還有山水米之名等八張執照可以營運，此外亦只須一年該公司即可重新運作，足見現行法制缺漏。爰此，為有效懲罰不肖糧商並保障消費者應有權益，相關部會應儘速進行法制調適作業，以為因應，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，鑑於現有高達624萬戶的靜止戶，截至民國102年6月底止，靜止戶金額已逾613億元，礙於現行法令規範，靜止戶無法計息，嚴重損害存款人權益。爰此，基於624萬戶的存款人權益，金融相關單位應儘速尋求法制解套，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於每年度國道高速公路維護的支出龐大，且其緊急電話使用效益不高。爰此，基於成本效益考量，讓政府預算能用在刀口上，交通部應儘速撤除非必要的國道緊急電話，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於國內最大晶圓半導體封測廠日月光，其K7廠涉嫌偷排廢水，雖然環保局已進行裁罰，但該排污問題應非一朝一夕造成，是否尚有其他相關問題，不無疑義。爰此，基於經濟、環保、健康，相關部會應針對日月光儘速應行整體盤查，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對國民健康署12月3日公布一項調查指出，台灣每年約有2千多人死於口腔癌，十大癌症死亡中，口腔癌排第5，每10名口腔癌患者中，就有9位有嚼檳榔的習慣，其中又以建築工人、司機與漁民最多。嚼食檳榔是台灣陋習，每年口腔癌導致許多悲劇，檳榔子是致癌物，危害健康也危害水土保持，調查顯示，縣市不知道中央明確政策方向。縣市也不滿意農委會，原因是無加強輔導種植檳榔農民轉業，及檳榔樹對環境造成危害的宣導力不足。行政院農委會擬具4年草案，取締公有地不得種檳榔1,822公頃、輔導山坡地轉作997公頃，輔導私有農牧地轉作1,200公頃。地方政府能否確實執行完成，水保局坦承無法確認。建議比照菸害防制法製定檳榔防制法，立法規定雇主必須將口腔癌篩檢，納入勞工健檢項目中、加速輔導檳榔業轉作、並對非法種植檳榔樹的業者從嚴處置，可參考泰北經濟從罌粟種植轉型為農作物的成功經驗，鼓勵台灣檳榔業者全面轉型。推動無檳職場、校園、與社區，把健康衛教推入民眾生活，中央各部會成立單一窗口齊心協力落實相關政策，並設立時間表，確實讓口腔癌死亡率下降，以證明政府對口腔癌防治的決心，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣10年內撲殺數10萬隻流浪動物，花費超過35億。依《動物保護法》規定，各縣市公立動物收容所將收容的流浪動物公告12天後若無人認養，可依法人道處理安樂死，根據統計每個月全國約有3,000隻到4,000隻犬貓因此喪命，編列12億預算要蓋27座收容所，卻無法從根源的節育工作（誘捕、絕育、釋放。英文：Trap Neuter Release，縮寫：TNR）著手，導致流浪貓狗問題只會越來越嚴重，造成更多不人道的安樂死。農委會編列捕犬和安樂死預算比絕育預算高，台灣社會對動物極度不友善。日本熊本動物園推動「零安樂死」有成，他們也陸續進行為貓狗注射疫苗等改善措施，所設立的動物園愛護中心奮鬥歷程堪稱模範，對日本台灣來說都深具啟發。建議立即修改動物保護法，以節育（TNR）代替撲殺法制化、修定捕捉標準，讓有打過疫苗的犬隻回歸原棲息地，避免撲殺造成二度資源浪費，提供管理流浪動物的法源依據。並增加TNR預算，用自然人道方式減少流浪動物數量；推動「不要收容所，只要收養所」，全力改進各地區收養所環境，給予人道待遇及提高認養率，配合民間動保單位推動認養機制，讓資源集中才可有效解決整體管理問題。並強烈呼籲政府健全通報系統透明化，並推動流浪動物三高二低（提高寵物登記率、提高絕育率、提高認養率；降低收容所內死亡率、降低人道處理率）的管理成果。期望台灣能早日與日本一樣，擁有「零安樂死」的動物愛護中心，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對社會歧視眼光降低愛滋病患者篩檢和治療的意願，導致世界衛生組織與聯合國訂定愛滋「零成長、零歧視、零死亡」目標，台灣今年再度破功。日本的愛滋盛行率為0.01%，而台灣卻高達0.1%，是日本的10倍，台灣愛滋防治還需加強。穩定服藥的感染者，傳染給伴侶的風險可降低九成六。無奈我國仍以嚴刑峻法對待感染者，就算病情控制良好且未使人感染，伴侶若翻臉提起公訴，就要面臨5-12年牢獄之災，讓患者陷入恐懼，更加逃避篩檢和治療。台灣每天新增6名愛滋感染者，約3成都是15至24歲的年輕族群，呼籲社會大眾重視青少年的愛滋問題。根據衛生福利部疾病管制署統計，截至今年10月底，國內愛滋感染者累計人數已達2萬6,148人，藥費一年吃掉疾管署近32億的公務預算，建議將愛滋治療經費回歸健保支付，就像其他慢性病一樣，不再由政府公帑、亦即全民共同負擔補貼。成功的愛滋防治除了靠民間團體、企業，更重要是靠政府積極制定政策並宣導年輕人愛滋防治與預防的重要性，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對民生用品接二連三發生違反，如消費者在不知情的情況下用了含MI、MCI防腐劑的洗髮乳或化妝保養品而導致過敏。這類商品以洗潤髮用品約五成最多，標榜低敏感產品也有近六成。英國皮膚科醫生協會今年七月警告，有一成皮膚炎患者對MI、MCI過敏，近三年過敏比率更驟升百分之六點二，直指為「最新型過敏疫情」，美國接觸性皮膚炎協會也將MI列入「年度過敏原」，呼籲調降濃度或禁用。歐美日等國早有限量標準管制，國內卻晚了八年才動作，標準還較歐美日寬鬆。台灣早該跟進先進國家，不要等媒體揭發才去管。日系品牌雖較少添加會致敏的MI、MCI防腐劑，不代表沒添加防腐劑，而是多以其他防腐劑替代。MI、MCI被指為濕疹元兇，關鍵不在添加幾種防腐劑，而是總濃度，建議衛福部應盡速要求廠商標示防腐劑濃度，標準比照歐美日標準，特向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員文彥，有鑑於聽障者「知的權利」長期以來受到社會的漠視，為照顧聽障者的基本國民權益，允宜儘速在特定的電視台及新聞節目中，鼓勵納入手語翻譯。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員文彥，有鑑於半導體封裝測試廠日月光電子公司K7廠排放廢水汙染高雄後勁溪，引發眾怒一案，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院邱委員文彥，有鑑於涉嫌酒駕肇事英籍人士林克穎潛逃一案，需要與英方外交折衝，曠日費時，歸其根柢，在於「國境把關不嚴」之缺失，政府應就本案進行檢討，並研提加強訓練、嚴格把關和落實出入境的做法，庶幾今後再無疏漏，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員文彥，有鑑於彰化市及和美鎮10家電鍍業者涉嫌排放含氰化物等有毒廢水，可能汙染彰化、和美1,800多公頃農地一案，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員俊俋，鑒於經建會的人口推估，台灣工作年齡人口數將於2015年達到最高峰後逐年下降，勞動力也因此將呈現老齡化現象。準此，行政院應重視少子化、高齡化造成勞動力短缺的問題，並應儘速進行人口政策規劃，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員俊俋，鑒於國道計程收費即將於明年上路，收費站人工收費將於12月底走入歷史，首當其衝即是國道收費員生計問題。對於全台近千名收費員面臨年前失業情形，主管機關應妥適安排收費員轉職，及確保領取離職金或資遣費，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員昆澤，針對近年來事業違法排放廢水，造成水污染及土地污染，增加社會成本，目前水污染防治法雖有針對相關違法事項訂有罰金規定，然而多數事業違法次數仍頻，爰此，要求環保署應該嚴懲違法之事業，針對違法事業加強稽查，協助地方政府追償污染地整治費用，並全面檢查曾違法事業之其他工廠有無相同違規事項，特向行政院提出質詢。
三十三、本院魏委員明谷，鑒於臺灣自來水公司於彰化縣有九個營運所，彰化縣共有26個鄉鎮市，許多民眾前往辦理繳交自來水費或安裝自來水等各項服務，往往得需跨兩、三個鄉鎮才得以辦理。尤其永靖鄉當地即有自來水廠，不僅未回饋居民，更擅自將營運窗口取消，造成居民不便。爰要求行政院責成經濟部協調自來水公司，研議於永靖鄉自來水廠設置業務窗口，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於高雄市環保局查獲知名晶圓半導體大廠日月光於楠梓加工區的K7廠將強酸、含多種重金屬的半導體廢水直接排入後勁溪，使高雄農田水利會橋頭區、梓官區將近一千公頃的農地受污染。從2011年8月起至2012年5月止，已經查獲日月光K7廠有4次排放污水不符標準，而根據環保署污染源資料查詢系統的資料顯示出，至2012年8月止，查獲K7廠達到裁罰標準件數是5次，總開罰金額為96萬元。重點是最後一次也就是2012年5月22日那一次和這次一樣開罰60萬元，顯見上次的開罰未達嚇阻效果，繼續排放，爰此特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑒於文化部考量定與中國合作申請世界遺產，理由是兩岸擁有許多相同的歷史脈絡、記憶與情感，在申請過程中都必須要提及，因此與中國大陸合作申請是最適合的選擇，沒有政治考慮。然而，目前選定18處具世遺潛力點與中國有關有限，反而與日本有更加密切。如果選擇合作申請的依據是歷史脈絡、記憶與情感，應考量與日本合作申請，爰此特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於國道計程收費將在12月30日正式上路，免收費優惠期限則規劃為一到三天，由於免收費優惠最初曾喊到3個月、1個月或7天，最後卻限縮到最多三天，與初期交通部美意相違，且為鼓勵尚未申裝電子收費系統者儘速安裝，交通部應延長免收費優惠期限，並擬定夜間免收費等優惠方案，以維護民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於高鐵今年十月初調漲票價，漲幅約一成，但本月15日中午十二時許，高鐵台中站北端轉轍器突然發生訊號異常，導致北上一四二、南下一四三車次因此暫停於路間，期間有兩班次取消，十四班次列車延誤，約一萬一千名旅客受影響。高鐵公司一再出包，應變不及格，漲價也不合理。交通部應要求高鐵全面檢討，並監督高鐵營運及服務品質，以維護民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於台灣各級學校操場廣設PP、PU速維龍跑道，違反環保觀念。此外，操場場地雖規劃成可進行足球、棒球、田徑等運動，但由於台灣操場比鄰教學校舍，易對建築物及學生造成傷害，導致球類運動被校方歸類於危險運動，現行操場無法有效利用，效益不彰，爰此特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣許多大學教授多著重於向國科會提交計畫申請，以獲得更多經費支援，並發表許多論文，但其研究卻與產業嚴重脫鉤，無法對產業有所幫助，以致無法促進台灣發展，爰此特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於近年來有部分縣市為杜絕少數非急症病患濫用救護車，已實施濫用救護車收費制度，其他縣市仍屬「宣導」階段，但仍無改善，此外，多數民眾對於濫用救護車，不知會被收費，明顯宣導不足，衛福部應向民眾宣導及提出嚴格因應措施，避免求個人方便，影響其他病患緊急就醫權益，爰此特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員志偉，鑒於性侵害的受刑人出獄後，仍有再犯之可能，刑法第91條之1指出，性侵犯在監獄經鑑定評估後，再犯危險性高即不能假釋或出獄，質疑該法條並未嚴格實施，爰此特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對行政院主計總處日前下修今、明兩年經濟成長率預測至1.74%、2.59%，及中華經濟研究院公布的11月製造業採購經理人指數（PMI），顯示業者對「未來六個月景氣狀況」的預期，創下近11個月來新低，提醒政府必須確實檢討台灣產業競爭力問題。觀察近2年我主要競爭對手，包括韓國、新加坡、大陸及香港，其出口雖然也受到國際景氣衰退的衝擊，但是今（102）年第2季以來，各國出口成長率已有回升，而在第3季出現正成長。這其實就說明，台灣經濟低迷不能再像過去，總歸咎於受到國際景氣疲弱與外部需求不振的負面影響，而應回歸到產業競爭力的內省。面對這樣的景況；政府應剴切研議有效對策，首先應先確定，在新消費與產業典範轉移趨勢下，台灣各產業於全球供應鏈中的競爭地位與未來面對的挑戰究竟為何？近年來推動許多產業發展策略與出口拓銷方案，為何台灣的競爭力不如我主要競爭對手？政府「經濟動能推升方案」等措施，吸引廠商實質投資和促使產業轉型的效果為何不符預期？如果政府不能對症下藥，只是頭痛醫頭腳痛治腳，那國家整體競爭力的提升恐怕還是緣木求魚了，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對因「看見台灣」紀錄片所再引發「國土保育」的議題，籲請政府應藉力使力，審慎並徹底解決。山坡地破壞、河川污染、土地超限利用等問題，大家都不陌生，政府有關單位對此更是知之甚深。然卻總在颱風、地震等大災害過後，才可能喚起政府注意，但當輿論消失，被另一個新聞議題取而代之後，往往又雲清霧散。清境農場、烏來溫泉等地被塑成今天的風貌，成為旅遊趨之若鶩的風景區，滿山滿谷民宿林立，豈是一朝一夕的成就？公部門視若無睹的放任，難道不是最大的罪魁禍首？台灣的地質和地形本就不利於國土保育，正因如此，才更需要有勇氣、有魄力的官員去做到「盡人力、聽天命」努力。在台灣特殊選舉的結構下，政府不能不有所作為，但真要雷厲風行，又不得罪業主和選民，誠是兩難課題。可是，民眾的生命財產絕不容忽視，今天不做，明天一定會後悔。本席以為；追究責任固然不該迴避，但立即面對事實積極處理，才更是重要，如何改善現況、強化安全，減低業者損害、確保民眾安全，嚴格爾後管理，強制國土保育，才是為千瘡百孔土地首應立竿見影的當即要務，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對國內各主要港（基隆、台中、花蓮、高雄）埠客運量的愈益成長，籲請政府應正視國際海洋觀光旅遊之發展。就島嶼地理位置言，台灣東臨太平洋，西瀕台灣海峽，北接東海，南居南海等重要航運孔道，但一直以來在國際遊輪旅遊上，卻未成為必經的航點，對自許為海洋國家的台灣言，實是一大諷刺！根據新加坡郵輪中心資料，亞洲郵輪業成長率為12%，落後於加勒比海郵輪與歐洲郵輪業成長率25%甚多，就觀光發展契機言；實是值得政府主管機關及旅遊產業界重視的課題，欲發展郵輪商機，除應簡化入境通關手續，使旅客能快速上下郵輪，並做好地面接駁交通系統外，更應將國際港客運中心結合鄰近商業活動形成生活城，類如美國舊金山漁人碼頭，才能吸引遊客，尤其必須讓國際觀光客有賓至如歸的親切溫馨感覺，再訪或再遊的意願才會提高。國際郵輪的造訪，除了有機無法相比的大客運量，對觀光產業必然產生極大商機外，對相關後勤支援及人力產業的提升，都將極具助益，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對偏鄉離島，繳了同樣健保費，卻沒有醫師、沒有同樣水準醫療資源可以使用，籲請政府重視並積極以應。在台灣許多人口外移、人口老化及偏遠地區小鎮，醫療落差已成為長年難解的困境，而高齡社會的來臨，將使這個問題更血淋淋地端上檯面。幾十年來，透過公費制度半強迫地要求年輕醫師「下鄉服務」，卻沒有解決問題，才剛到偏鄉服務沒多久，公費期滿便拍拍屁股走人，好不容易建立起來的醫病關係就此斷裂。如此的健康照護如何建立成熟的醫病關係？也自然成為以高齡人口為主的偏鄉無法把社區老人照顧好的重要原因。偏鄉離島的社區醫療工作，是公共衛生長久以來的經典難題，然而，當前我們光想著如何讓全民健保能夠不倒閉就已經想破頭，又有誰來理會偏鄉離島老人健康照護的嚴重不足？鑑此；偏鄉離島的健康不平等問題，需要更強的衛生政策與社會福利連結，以及中央和地方政府相關政策的配合才有可能達成，而把最基層、最偏遠的健康保健做好，才是全民健保實踐全民健康理念最終極的目標，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對近來因食不放心所引發一般家庭採購時時，常在昂貴進口食品與食安問題頻傳的國產品間左右為難，籲請政府藉此推廣「在地食材」的運用，以有效挹注地方經濟發展。在全球化浪潮下，跨國企業大規模食材產銷，對許多國家的在地農業造成巨大衝擊，台灣當然也難以倖免。因此；近來世界各國紛紛出現「在地生產、友善小農、倫理消費」行動。其實多採購在地食材就是加工食品氾濫的反思，國人面對一連串食安風暴，苦於不知「甚麼能吃，甚麼不能吃」時，如果台灣藉此可以使在地食材供應體系制度化、健全化，未嘗不是一項福音，在此供需鏈中，消費端與製造端的每分錢都留在當地，而不是進了跨國企業的荷包，這不但有助於縮短食物里程，改善在地經濟，更可提升農漁產品品質。爰此；政府除應要求各公部門、學校多採購在地食材之外，更要積極宣導在地食材觀念，輔導農漁民申請在地食材標籤，加強認證與行銷，多管齊下，讓民眾吃得更安全更健康，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對日前財政部長表示「將讓年輕人有能力購買房屋」的豪語，深表佩服但要提醒政府，若缺乏相關政策配合，僅以奢侈稅為工具，欲達成上述目標難度恐怕很高。舉新加坡「住者有其屋」計畫為例；在土地面積有限下，新加坡未來14年內將逐步把島內軍用機場、港口遷移，以提供土地供建築住屋。有收入的星國公民並可把原來強制儲蓄的公積金，用來支付房屋貸款，購屋增加的負擔並不大，最近更計畫建造「地下城」以容納更多居民。但台灣有此條件嗎？財政困窘即使政府擁有的公有地，也經常出售挹注國庫，從未設想興建國宅平價供應民眾。若干精華地區土地泰半由財團據有，長期閒置情形可見，根本無懼於空地稅。在國民收入方面，呈現嚴重貧富差距，何況我國一般月薪階級又無強制儲蓄的公積金，初入社會的年輕人，即使月入三萬元，也無能力付貸款。本席反對不合理的高房價，更厭惡囤積房屋炒作房價。但抑制房價或逐步達成住者有其屋目標係一通盤與整體問題，並非僅靠奢侈稅一項手段，即能達成財政部長所謂的「年輕人能買得起房屋」的想法。新加坡目前已有85%國民擁有自己房屋，但仍須花14年時間才能逐漸完成「住者有其屋」政策。我國自有屋率遠不及星國，又如何奢談人人有房屋的理想？特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對大陸劃設「東海防空識別區」，其範圍涵蓋釣魚台列嶼，籲請政府重視。大陸此舉已引起日本的強烈抗議和美國的批評；僵持多時的陸日緊張關係，勢必再次升溫；有別於飛航情報區，防空識別區的劃定涉及國家安全、領空、主權議題，此舉無異為東亞區域安全投下不定時炸彈。「東海防空識別區」與日本本土最近的距離僅約130公里，重疊的防空識別區讓釣魚台情勢更加複雜，恐將增加軍機對峙、衝突的可能性，一旦擦槍走火後果難以收拾。事實上；防空識別區是可透過雙方協商劃設，並非毫無轉圜餘地。但因在釣魚台主權爭議中，日本對釣島不但具有實質控制的事實，也存在國有化的法制優勢；本席認為，大陸發布東海防空識別區範圍，目的是想要利用「法制化」的措施，形成與日本在釣島主權上對等的對抗地位。在美日今（102）年底針對保衛釣魚台進行調整防衛新指針前，以法制化措施達到軍事威嚇的效果。爰此；釣魚台主權爭議，在東海被大陸「內海化」後，將極可能會漸發酵為美日陸台的東海軍事爭議。當釣魚台空域變成陸方空中武力既定航向，等於實質超越台灣海峽中線，軍方應密集雷達監控與空中巡弋強勢捍衛我空防安全。身為東海周邊及釣魚台爭議當事國的台灣，對此更必須及早慎謀因應對策，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對大陸宣布設立東海防空識別區，導致東海風雲變幻，到底我們應該如何自處面對，再提芻議。本席以為；大陸在東海或南海宣布防空識別區，其實都會變成陸美的戰略較量，台灣夾在其中，必須審慎以對，是否須要對大陸採取進一步實質抗議，其實可先加以保留。從另一角度來看，我們的軍事戰略基本上都是連接美國的戰略部署，但如果因未深思熟慮而引發不必要的聯想，在兩岸與美日關係上都肇生困擾，相信絕非我層峰樂見，或如果要求大陸事先和我們商量防空識別區的問題，是否更會造成兩岸在戰略上已經聯手對付美日的印象？日本在2006年曾片面將其防空識別區往南移，侵犯壓縮我們的防空識別區；綜觀目前東海區域形勢，台灣大可不必加入日美的反制行列，反過來；還必須藉此機會，以去（101）年陸日釣魚台爭端迫使日本和我們簽署漁業協議模式，要求日本重新調整壓縮我們的不合理的防空識別區，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對台灣自金融海嘯以來經濟持續低迷迄今，學者、企業甚至政府多究因台灣經濟不夠自由化，特表芻議。概言之，自由化旨在減少政府干預，藉由開放市場、調降關稅、撤銷技術性貿易障礙以引入市場的力量，繁榮經濟；長期以來，台灣一直是美、歐眼中的自由化模範生，是以台灣今天經濟之所以沉悶，絕非自由化的程度不夠。造成台灣經濟表現不佳的原因很多，包括國際景氣低迷、產業結構升級不順利、決策當局的優柔寡斷、文官體系的公文旅行等等。然國際景氣非操之在我，產業升級非朝夕可變，其中立即可改的是決策者的心態及文官的行政效率。政府與其追求一個代價高而需處處委曲求全的自由貿易協定（FTA），不如先從改革自己的決策意志、文官效率著手。在友善的投資環境下，加以和諧的兩岸關係及較低的賦稅負擔率，何愁外商不來投資？本席並非反對洽談自由貿易協定，而是反對一廂迷信自由化的施政態度。過分的迷信及處處委曲求全所簽署的自由貿易協定，非但不能讓台灣經濟振衰起敝，反將帶來不測之憂，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對自行車通勤愈來愈夯，不僅自行車上人行道，連騎樓內也見自行車通行，籲請政府應審慎研議「自行車專用道」，以確維行「人」及「車」安全。以人、車共行車道來增加自行車道長度，是沒有遠見的偷懶做法。為解決交通巔峰時間壅塞，歐美國家都會區都傾力規劃大眾運輸系統，以求都會區通勤不需使用私人運具的目標；自行車通勤，當然也是解決市區交通問題的方法之一，但是當交通尖峰時刻馬路上盡是爭道的自行車騎士時，那也會是另一種夢魘，鑑此；都會區內自行車必須限量；法國巴黎實施公共自行車制度，就是希望騎士都使用公共運具，而不是每人都去買一台車；但公共自行車要如自用車般方便取用，就得廣建租賃站；另外則就是廣建自行車道，可讓自行車騎士也有幹道可行。但是自行車畢竟仍具備「車」的條件，主管單位應闢出自行車專用道，人車共行的權宜之計並不適當。自行車幹道如能建立，再配合增設自行車租賃站，以公共自行車通勤應比公車更有效率，當有助於巔峰時間交通壅塞改善，及人、車安全，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對我國與甘比亞斷交，政府若能藉此機會釐清國人一些觀念，就國家長期利益言，本席認為是好事一樁。此次斷交固然是外交上的衝擊，但問題在於，這個衝擊能不能讓我們重新思考：台灣外交工作的定位與任務究竟是什麼？要採什麼方法達到目標？事實上；台灣已到了該思考所謂「邦交國」存在意義的時刻。若有一天，台灣面對零邦交國的處境，是否表示台灣在國際上就真的淪為孤兒而寸步難行？近年來；台紐、台日、台星所簽訂的各種協定，以及爭取國民免簽證待遇上的成果，不都是我們外交工作實際的成就與進展？擺脫維繫邦交國的迷思，爭取實質外交關係更大的的突破，恐怕是我們外交工作上勢必面對及進行的「思想解放」。台灣國際困境是結構性的難題，而不是銀子多寡、武器良窳的問題。在打破邦交國迷思之後，我們應該確立台灣外交工作的核心價值與核心任務，就是透過各種努力，在人道救援、環境變遷、貧富差距、文化創意一系列重要的國際課題上發揮獨特價值，作出實質貢獻，從而「讓世界愛台灣」。也唯有台灣獲得來自國際社會的這種真實的敬重，台灣的安全保障與邦誼才能獲得真正的鞏固。同樣的；兩岸愈能在對外政策的步調上趨向一致，就愈能減少資源的消耗，將力量集中解決在更重要的課題上，如此，當是國家民族之福，也才是兩岸民眾之福，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對如何活化廢校校區注入新的生命力？籲請政府正視。公立學校校舍屬政府所有，也是全民所有，應依最大公共利益來運用。台灣地小人稠，故實在不應浪費這些寶貴的校園空間，尤其不少學校校舍建築本身就具有歷史意義，且與當地居民生活有著深厚的情感連結，冒然拆除蓋成大樓，雖可收商業利益，卻驟然失去寶貴的文化資產，可能得不償失。例如創校超過百年的台北市老松國小曾是全台人數最多的國小，而今只有700多人，只有當年的7%，因而營建署有意興建青年住宅，一所有百年歷史的小學變成青年住宅，雖然是一個具有現實利益與效率的選擇，但這就意味著百年建築將被拆除，造成住民與廣大校友們情感上的割裂，這是不是最佳的運用方式？恐怕有待再細膩評估。其實；校園空間活化應該是一個在地文化與草根生命再現的歷程，在活用校舍的過程中，主管單位不妨尋求與社會企業合作，引進企業經營的管理能力與創意、擴大使用效率，並透過公益回饋，讓公民共享再造閒置校園帶來的利益。如何活化閒置校園，不只是教育主管機關的責任，更應是各個領域共同投入、貢獻創意的重要議題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對國防組織的變革，國軍由60萬大軍精實到26萬，兵役政策確定「募兵制」的目標後，籲請有關應審度在有限財力，及「防衛固守，有效嚇阻」的戰略指導下，國防實力的建構置重點為何？近年來；除了來自對岸的潛在威脅外，我國周邊安全環境變得日益複雜，包括南海和東海情勢。兩個海域的問題夾雜了相關國家主權、歷史與利益糾葛，我國身為區域國家以及當事國，無法置身事外，即使以和平為念，尋求以外交途徑解決紛爭，亦無法避免可能發生的衝突，在此情勢下，當然必須具備足夠的軍事實力，以因應突發的安全事件。曾擔任助理國防部長的美國哈佛大學教授奈伊研究指出：一個國家的綜合實力分為「硬實力」和「軟實力」。若軍隊的主要角色和功能是作戰勝利，則「不戰而屈人之兵」的軟實力自不能偏廢，甚至是硬實力得以發揮的憑藉。而有了硬實力與軟實力，接下來最重要的是如何將兩者巧妙結合構成巧實力，應用於軍事，即是有效運用軟、硬實力的軍事戰略。因應內、外部環境的變化，我國國防亦須與時俱進，展現不同思維。國防建設要能廣獲奧援，軟實力的建立不可偏廢，這包括了軍事的宣傳、溝通及與外界交流。軍事力量若能軟硬兼具，我國國家安全亦將獲得更有效保障，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對政府在自經區政策規劃中混用了兩個（自由化及租稅優惠）相互矛盾的政策理念，特表芻議。其實；自由化和政策干預並不必然相互衝突，會出現矛盾和爭議，是因為政府一方面把自由化說成是不容任何管制的自由放任，但另一方面卻又在產業範圍仍不明確的情況下，就讓插了自由經濟示範區招牌的企業，都能同時享受自由開放及租稅獎勵，是因在這兩個理念上，本身就可能會產生相互矛盾的利益。政府若只以企業是否位在某個特區來決定它們是否可以得到政策優惠，那是否也同時造成對區外企業的不公平？事實上；國際金融過度的自由化，已被認為是經濟的亂源，因此，政府不宜盲目地追求自由化，更不是把各種對自由放任的限制都當成必須趕快拿掉的錯誤政策。在租稅獎勵方面，則是應獎勵對國家社會具有顯著外部利益的活動，特別是那些可能被外國用租稅或其他政策手段搶走的重要產業。鑑此；正確的政策應以產業而非以特區做其範圍，政府應仔細評估那些產業的那些管制值得放寬？那些產業又值得什麼方式的租稅獎勵？讓兩類政策明確分開處理，自然就不會引起爭議，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對近來國際上多篇報導都指出台灣前景堪慮，特別是經濟及政治，已處於懸崖邊緣。籲請政府亟謀突困之道。「自由經濟」及「區域整合」已是全球政、經必然趨勢，若被邊緣化或甚而不能加入的國家，終將被擠出世界經濟的舞台。台灣雖與大陸簽訂ECFA，卻在區域雙邊或多邊自由貿易協定（FTA）中缺席，迄今只與中南美5小國簽成FTA，遠落後亞洲各國及競爭對手韓國。因此；加入跨太平洋夥伴協定（TPP）可能是台灣最後的機會，因為美、日、星等12個TPP會員國，去（101）年佔台灣貿易總額的35%，若能加入TPP貿易總額將激增，可享受優惠關稅的出口金額更多，故參與TPP已是台灣未來最佳選項。雖然加入後短期需付出貿易代價，但就長期言，有助台灣產業發展與確保在亞太市場的地位。不可諱言；大陸態度無疑會影響台灣能否加入TPP？但政府為何不以子之矛攻子之盾呢？我國可積極要求加入TPP以測試美國態度？如未獲正面回應，則順勢向東協和中國大陸試探參與RCEP的可能性？若遭到拒絕，不更名正言順參與TPP，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對南韓今（102）年第三季國內生產毛額（GDP）1.1%，較去年同期成長了3.3%。而在此同時；我中華經濟研究院卻下修今年的經濟成長預測到了2.01%，面臨「保二」尷尬局面，台灣究竟怎麼了？本席不客氣的指出；台灣產業沒有積極提升競爭力，沒有腳踏實地的推展經濟政策，發展當然不如韓國。對照台韓兩地的經濟表現，讓人不勝欷噓！為何這幾年的台韓經濟表現，在同樣面臨全球景氣動盪的大環境下，會出現反向發展的情況呢？本席以為大體上可以歸納為后列幾個原因：首先；韓國政府在面臨全球環境快速變遷下，能劍及履及地大幅改革，反觀我們；政府改革不但無力反還社會紛爭不斷！其次，韓國大企業願意大力投資研發和行銷，簽署自貿協定相對容易；加上策略正確、準備周全，自然達陣，免除關稅對出口的正面影響已經衝擊到台灣對它的出口競爭。最後，韓國人民在展望樂觀之下，願意消費購買；而台灣人民在數據不佳、媒體不看好之下，勒緊褲帶、緊縮消費，加深了不景氣的狀況。台灣和韓國長期競爭的未來結果，委實令人擔憂。政府面對愈來愈糟的國際現實，還允許國內這麼的亂下去嗎？特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對油品危機發生已十數日，衛福部才祭出11月1日起擴大稽查的「油安行動」，深感無奈!政府總自感委屈為什麼做了那麼多事，掌聲卻如此稀落？就以本次大統假油和富味鄉摻偽事件言，各有關部會表現如此慌亂，反應如此的慢半拍，要人民怎麼「有感」？說政府未失能，誰能相信？怎能脫執行不力之譏！民生開門七件事「柴米油鹽醬醋茶」，如今在最基本的米和油都接連出問題，民眾如何相信食品安全無虞？觀察政府十多天來的表現，顯然未記取兩年前塑化劑風暴的教訓。因應慢半拍固是事實，但人民更關注的是，政府對食品的制度化管理能否修補完備？相關法令規章又是否足以因應層出不窮的摻偽不實、違法添加問題？本席以為；政府「立法從寬、執法從嚴」；在社會一重懲的聲浪中，是相對理性而兼顧良商發展及打擊奸商不法的務實之計。如此或能平撫民眾對政府食安管控的不滿，但在法律層面恐怕是窒礙難行居多。治本之道，仍必須是要企業遵循正道，抗拒追逐短利、暴利的歪道，「童叟無欺」雖是一句老話，卻是尊重消費者權益的核心精神。制度上，要將企業導回正道，政府須建構合理、通暢的民事賠償，及足以威嚇的行政懲罰。此外，司法究責的管道決不能輕率放縱，否則，像塑化劑般求償70多億卻僅判賠百萬，政府一切努力及宣示都將前功盡棄，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對在大統「假食用油」案後，消費市場的「食在不安」風暴，已經造成消費者「食在恐慌」心理。致使GMP認證的公信力毀於一夕之間，特提芻議。將黑心食品與健康食品置放在法律的天平上，每見健康食品不敵而向黑心食品傾斜，而在法治之前形成的魔與道的鬥法，賠上的代價卻是全民的健康。自1989年起，政府所推動的農產品及其加工品的CAS標章和農產品之外的各類食品的GMP標章，只要取得認證，在一般消費者心目中都認為可以「食在安心」。GMP是Good Manufacturing Practice的縮寫，是指「良好作業規範」或「優良製造標準」。但不肖廠商「假其貌，惡其心」，則適可將之當成「做惡的護身符」，因GMP驗證過程是針對申請認證的某工廠某生產線檢驗，只要符合標準，這條生產線的產品都能取得標章；而且檢驗之舉偏重於生產過程，而未對食品成分及其品質詳細檢驗。在此情況下，難免會出現「魚目混珠」、「龍蛇混雜」問題，就因有此罅隙，業者藉GMP認證的效益行認證為惡，則對消費者的禍實則無窮無盡。然本席以為；「懷璧其罪」，食安問題確實政府應剴切檢討，但是否該因噎廢食取消GMP標章制度？還是應對破壞GMP（包括CAS）制度的業者從重罰款量刑？使微笑標章永遠不會凋萎，政府公信力要如何重建？才是政府保障全民「食在健康」最大的挑戰，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對日前央行總裁一席公營銀行高階管理階層薪資偏低以致不易吸引優秀人才，肇致輿論竟解讀為公營銀行效率低落完全源自於薪資偏低的誤導，特表芻議。若說公營銀行經營效率較民營相對低落，是個不爭的事實，但低薪難以吸引優秀人才，應只是原因之一，體制與法令導致人才無法發揮，才是最根本的病灶。僅單從體制面舉一例來說；公營（股）銀行高層人事都由財政部以唯一股東或最大股東身份，行使股東權來決定，這在金融圈就受到極大非議，因為酬庸與適任間並非等號。在法令限制方面，「國營事業管理法」與「政府採購法」更是困住公營銀行高層的兩個緊箍咒。舉例言；若以「企業方式經營」，經營者應考量企業的長期成長，以盈餘累積資本；但因國營事業依法「其盈餘應繳解國庫」，導致國營事業資本薄弱，即使再優秀的人才也難有作為。至於「政府採購法」，無論是財物採購或勞務採購，層層限制、處處防弊，更是讓優秀人才無法發揮長才。鑑此；國營銀行無效率，法規綁手綁腳才是根本原因，即使高薪禮聘優秀人才，也無濟於事。換句話說；提高薪資並不保證可使國營銀行經營更有效率，只要體制惡習仍存、法規桎梏仍在，要有績效無疑是緣木求魚，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對行政院主計總處本（102）年兩度調降經濟成長率預測值至2.31%，年底前恐將持續下修；台灣經濟每下愈況事實，籲請政府重視並速謀正確因應對策。兩年多來，台灣經濟遲不見起色，追根究底，政府拚經濟未能對症下藥，是癥結所在。面對出口及內需兩皆不足的迫切問題，政府所下處方卻明顯緩不濟急。例如「自由經濟島」願景當然是國人所期，但卻無助舒緩台灣經濟現況危機，再如「自由經濟示範區」計畫，原冀望其成為催化台灣經濟轉型升級，業界及地方政府均寄予很高期待。但從計畫醞釀到推出已近兩年，卻虛多於實，迄今政府提不出任何一件具高度示範意義、有規模、短期可以實現的新增投資個案，頂多就是吸引一些為享受租稅優惠的移轉性投資，類此「形式重於實質」問題的振興經濟方案及產業措施，比比皆是。鑑此；本席要求政府；應即振衰起敝，對當前經濟問題開出正確處方，擬定立竿見影的行動方案，任何重大措施都應有可供檢驗的具體案例或指標，實在地做幾件讓人民刮目相看的政績，突破困境，擺脫拚經濟不力的陰影，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：私立學校法第三十六條條文修正通過。〔二讀時，第三十六條修正為：「籌設學校計畫，應載明下列事項：一、興學目的。二、學校名稱。三、學校位置、校地面積、校舍、設備及相關資料。四、擬設學院、系、所、學程、科、組、班、級及附屬機構。五、學校經費概算。六、設校資金及財產之數額、種類、價值及相關證明文件。七、學校法人相關資料。（第一項），前項校地應於申請籌設學校時，取得捐贈土地或租用土地相關證明文件；校舍、設備等，得配合擬設學院、系、所、學程、科、組、班、級及附屬機構之計畫分年完成；所需經費得分年估算之。（第二項），前項之租用土地，自學校立案或變更校地範圍起，應至少承租三十年，不受民法、國有財產法及地方公有財產管理法規關於租期之限制。（第三項），前項非租用公有、公營事業或政府捐助設立之財團法人土地者，其租金應比照國有財產法出租基地租金之規定計收，並設定與租期相同期限之地上權，以作學校使用為限，經依法公證後，依前條規定完成審查。（第四項）」【經在場委員100人，贊成者90人，反對者7人，棄權者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：學校租用私人土地者，應本於學校永續經營之精神，其租用私人土地面積應有一定比例限制，以保障學生受教權及學校經營的穩定，其配套及修訂相關限制事項，由學校主管機關定之。〕
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含外交及國防委員會、財政委員會審查報告；其餘各委員會審查報告未及列入）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各款預算及決議均暫行保留。）
四、本院經濟委員會報告併案審查委員蔡煌瑯等16人、委員李應元等31人、委員楊應雄等40人、委員楊曜等32人及委員陳雪生等18人分別擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例第九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第九條修正為：「本條例適用之地區，於實施戰地政務終止前，或實施戰地政務期間被占用於終止後，因徵收、價購或徵購後登記為公有之土地，土地管理機關已無使用或事實已廢棄使用者，最遲應於本條例中華民國一百零二年十二月二十日修正施行之日起二年內全數公告；原土地所有人或其繼承人並得於公告之日起五年內，向該管土地管理機關申請按收件日當年度公告地價計算之地價購回其土地。但徵收、價購或徵購之價額超出該計算所得之地價時，應照原徵收、價購或徵購之價額購回。（第一項），土地管理機關接受申請後，應於三十日內答覆申請人；其經審查合於規定者，應通知該申請人於三十日內繳價，屆期不繳價者，註銷其申請；不合規定者，駁回其申請，申請人如有不服，得向土地所在地縣（市）政府申請調處。（第二項），前項期間於必要時得延長一個月。（第三項），縣（市）政府為第二項調處時，得準用土地法第五十九條規定處理。（第四項），金門地區土地，非經有償徵收或價購等程序登記為公有，於實施戰地政務終止前，其地上已有建物或墳墓等足資證明其所有者，原土地所有人或其繼承人或占有人得於本條例中華民國一百零二年十二月二十日修正施行之日起五年內檢附相關證明文件申請土地管理機關會同地政機關勘查，經確認屬實且無公用之情形者，得就其建物、墳墓所在位置核算面積，並按申請收件日當年度公告地價計價讓售其土地。（第五項），馬祖地區之土地，自民國三十八年起，非經有償徵收或價購等程序登記為公有，致原土地所有人或合於民法物權編施行法第九條規定之視為所有人或其繼承人喪失其所有權，土地管理機關已無使用土地之必要者，應自本條例中華民國一百零二年十二月二十日修正施行之日起五年內，依原土地所有人、視為所有人或其繼承人之申請返還土地；土地管理機關有繼續使用土地之必要者，應依法向原土地所有人、視為所有人或其繼承人辦理徵收、價購或租用。其已依金門馬祖東沙南沙地區安全及輔導條例提出請求經駁回者，得再依本條例之規定提出申請。（第六項），前項返還土地實施辦法由行政院定之。（第七項），第一項申請購回、第五項申請讓售及第六項申請返還土地，不受都市計畫法第五十二條、第五十三條、土地法第二十五條、國有財產法第二十八條、第三十三條、第三十五條或地方政府公產管理法令之限制。（第八項），澎湖地區之土地，凡未經政府機關依法定程序徵收、價購或徵購者，應比照辦理。（第九項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有關民眾依離島建設條例第九條第一項申請購回之土地，位處國家公園特別景觀區者，不受行政院100年4月6日院臺建字第1000015244號函釋有關「禁止辦理出售」規定之限制。〕
五、本院教育及文化委員會報告併案審查委員薛凌等23人及委員李俊俋等18人分別擬具「教師法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院教育及文化委員會報告審查親民黨黨團擬具「教師法第十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院教育及文化委員會報告審查委員許智傑等19人擬具「教師法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民年金法第五十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員潘孟安等20人、委員吳育昇等26人分別擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」及委員吳育仁等20人擬具「勞工保險條例第二十九條及第二十九條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例第二十九條條文修正通過。（二讀時，第二十九條之一維持現行法條文，不予修正；第二十九條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「提審法修正草案」及委員尤美女等16人擬具「提審法第一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：提審法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等16人擬具「保險法第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院財政委員會報告審查委員盧秀燕等34人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第九十四條之一、第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法增訂第九十四條之一條文；並將第一百零二條之一及第一百二十六條條文修正通過。（二讀時，第一百二十六條第二項條文中日期空白部分填入「一百零二年十二月二十四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院財政委員會報告併案審查委員蔡正元等27人及委員王惠美等22人分別擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央銀行法第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院司法及法制委員會報告審查委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院交通委員會報告併案審查委員李昆澤等23人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「道路交通管理處罰條例第三條、第四十五條及第七十三條條文修正草案」、委員盧嘉辰等24人、委員葉宜津等23人分別擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」、委員蔡煌瑯等16人、委員潘孟安等17人分別擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」、委員魏明谷等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」、委員林佳龍等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」、委員徐欣瑩等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」、委員呂玉玲等25人擬具「道路交通管理處罰條例第三十四條條文修正草案」、委員蔡其昌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第七十四條及第九十條之三條文修正草案」、委員馬文君等18人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之三條文修正草案」及委員盧秀燕等30人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條及第九十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第七條之二、第九條、第三十一條之一、第四十三條、第四十五條、第七十三條及第七十四條條文修正通過。（二讀時，第三條、第二十四條、第三十一條、第三十三條、第三十四條、第六十三條、第六十七條、第八十五條之三、第九十條之三、第九十二條及第九十三條均維持現行法條文，不予修正；委員李昆澤等提案第四十三條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.有關魏委員明谷等提案增訂汽車駕駛人相關搭載寵物之安置規範事項，請交通部先行納入道路交通安全規則檢討規定，未來如有需要，另視需要提道路交通管理處罰條例第30條、第31條草案。2.駕駛人在國道上逼車或擋道乃非常危險的駕駛行為，針對該等違規行為之稽查，內政部警政署應加強訓練國道警察就國道上危險駕駛行為應以道路交通管理處罰條例第43條規定舉發之，俾有效遏阻該等違規行為，確保國道行車安全。）
十七、本院委員許忠信、江啟臣、劉建國等16人臨時提案，鑒於國內許多業者提供網路購票平台以便利消費者使用，然而相關之購票規則未揭露或資訊揭露不完整，使消費者權益蒙受損害。本席建請相關主管機關督使各網路購票平台業者提供充分之購票資訊以維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於「海峽兩岸投資保障和促進協議」（簡稱兩岸投保協議），於去（2012）年8月簽署迄今，台商赴中國投資，不但仍屢屢受到不公平之對待，甚至連人身安全及權益都不保，台商遭中國官民巧取豪奪，佔取台商的資產事件，時有所聞，讓台商在中國只能自求多福，顯見投保協議不但未見成效，更已悖離簽署協議「為保障兩岸投資人權益」之本意；爰此，特要求行政院立即責成經濟部、陸委會等相關單位，應強化並落實調解、協處及對台商人身及財產之保護機制，以確保兩岸投保協議有效落實執行，並保護台商投資權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員李貴敏、陳鎮湘、吳育仁、江啟臣等18人臨時提案，鑑於網際網路為現代人獲取資訊之主要方式，更可即時傳遞各國資訊。若能妥善運用網路工具，將有助於外國友人認識台灣、為台發聲。且進入地球村時代，國人常有對外介紹台灣、進行國民外交之需求，如政府累積本國事務之外文資訊，即可於平時教育國人相關事務之外文表達方式、並強化國人對外介紹台灣之深度。目前各政府單位網站雖多建有英文版本，惟內容貧乏，鮮少更新。為強化本國訊息之國際曝光度、並提昇國人以外文表達國家事務之深度，爰建請行政院立即責成各單位，將各政府機關網站改版為中英對照版本，藉中英並陳的網頁資訊呈現，確保英文資訊時時更新、降低國外友人檢索台灣資訊之障礙，並供作國人比對學習之參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員邱文彥、李慶華、馬文君、王惠美、陳碧涵、謝國樑、李貴敏、楊玉欣等36人臨時提案，鑒於日月光汙染高雄後勁溪及彰化地區電鍍業者涉嫌排放含氰化物等有毒廢水可能汙染1,800多公頃農地等案，政府除應修法重罰不法行為外，行政院應加強「陸空聯合稽查」，編足相關人員、訓練與設備經費，整合直升機隊及更新機種和設備，並運用無人載具（UAV）、透地雷達和地面與地下水質監測等方法，徹底打擊不法汙染行為，同時積極推動「綠色經濟」，讓台灣產業發展和環境保護兼籌並顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃文玲、劉建國等12人臨時提案，有鑒於台塑六輕長期以來對彰化縣大城鄉造成嚴重污染，導致當地包括台西村等數個村落癌症發生率居高不下，成為癌症村。爰要求主管機關應儘速完成流行病學調查，並於3個月內召集相關單位進行評估，研提六輕污染的相關補償措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員江惠貞、李貴敏等15人臨時提案，鑒於近年來霾害問題日益嚴重，影響天數逐年遞增，已嚴重危害國人健康。由於「空氣品質」並未列入學生停課審查標準，因此空氣品質不佳時，是否讓學生停止戶外活動，各學校僅能自行判斷。空氣品質高低取決於懸浮微粒多寡，「PM2.5數值」超過35微克即有健康風險，但是35微克之濃度肉眼難以觀察，因此各級學校容易誤判情勢，使學生在高濃度汙染空氣中進行體育課等戶外活動，危害學生健康。爰此，建請教育部、環境保護署和交通部氣象局立即研議建立合作機制，將「空汙指數」列入停課標準，並於空氣品質達到危害等級時，主動通知各級學校，要求停止一切戶外活動，保障全國500萬學生之身體健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳淑慧等16人臨時提案，鑑於聯合國教育科學文化組織，為了保存對全世界人類具有傑出及普遍性價值的文化遺產，於1972年通過「保護世界文化和自然遺產公約」，鼓勵各國將具有存保價值的歷史文物與文化活動，登記為「世界遺產名錄」，由世人共同加以保護；而台灣擁有美麗的山川景色，與多元豐富的在地文化，應該積極向聯合國申請登錄為世界遺產，使台灣文化能夠與世人一起分享、共同保護；爰提案建請行政院積極整合國家資源，並且尋求國際友我國家及組織的支持，加速推動登錄世界遺產之工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江啟臣等21人臨時提案，鑒於政府致力提升生育率之際，亦應提供國人可安心教養、托育之環境，惟一再發生疑似保母虐兒事件，令國人憂心，根據「居家托育管理實施原則」，非幼教相關科系畢業的民眾如果想要取得保母證照，只要先接受126小時訓練並通過考試，即可取得丙級保母證照，加入社區保母系統，接受媒合，最多可以同時照顧4位兒童，然而在欠缺年資考核制度下，新手保母無從累積照顧經驗，容易發生情緒失控虐傷幼兒之情事；爰建議行政院重行檢討目前保母收托實務，建立保母的年資考核制度，透過年資、經驗等多方面的考核設計，讓新手保母逐步累積實際照顧兒童之經驗，避免憾事再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員蔣乃辛、廖正井等18人臨時提案，有鑑於二代健保施行至今，「補充保費」徵收遠遠超過預估值，僅前三季就已收得284億元，預計年底收入將高達370億；其中最富爭議的打工族所得就被徵收超過15億，這些都是勤苦勞動的血汗錢。另外由於是按筆課收，低薪打工族每5千元即要被剝一次皮，幾次下來，這類低薪族每月累計繳納的保費，有時竟較高薪上班族繳的還多，這更是嚴重違背公平原則。又根據主計總處統計，今年經濟成長率下修到1.74%，經濟成長遲緩，民眾薪資未漲，補充保費卻照收，顯未落實照顧弱勢政策。如今確定補充保費超收將近2倍，為照顧低薪勞動族，落實公平正義原則，本席等要求行政院立即檢討二代健保「補充保費」制度；修法免除低薪打工族「兼職薪資所得」的補充保費；加強健保支出控管，讓其永續經營，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員王育敏、楊玉欣、蔣乃辛、王惠美等23人臨時提案，有鑑於洗衣精驗出殺蟲劑、兒童雨衣塑化劑超標等產品傷害事件頻傳，經檢視美國消費品安全委員會乃透過建置國家電子化傷害監測系統，從醫療急診、警政消防等通報管道獲取消費者產品傷害風險資訊，並經分析後針對風險產品或違規商品採取停賣預警程序，以降低產品傷害風險。爰建請行政院經濟部標準檢驗局，參照美國現行作法，加強與衛生福利部、警政署與消防署等相關網路通報系統資料交換比對分析，研擬建立全國性電子化傷害監測系統，作為產品風險預警機制，以保障民眾消費安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查智慧型手機盛行促使國際漫遊上網服務使用日增，國內四大電信業者亦積極與國外業者合作，提供民眾網路服務之使用優惠。惟其無法保證一定會自動鎖定在地優惠網，更甚者無法即時通知消費者誤連網路（或上到非優惠網），直到數據費用積累為「帳單震憾」時業者才會通知消費者，實有服務未善之虞。因此，為督促業者健全國際漫遊上網服務內容，並善盡提醒及控管的責任，爰提案要求NCC及其相關單位，應於1個月內針對國際漫遊服務要求國內四大電信業者，除發送服務到期前及到期後簡訊，一旦發現消費者誤上網（或上到非優惠網），也應立即發送訊息通知客戶，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、江啟臣、陳學聖等24人臨時提案，鑒於「身心障礙者權益保障法」第2條及第20條規定，國科會為身障者輔具科技之目的事業主管機關，卻未於預算案中予以重視編列，主導國家科技政策與資源分配的行政院科技會報亦未主動整合，爰籲請國科會依法行政，結合行政院科技會報資源，於2個月內提出國家型短、中、長期之輔具科技研發計畫，104年起列為重要施政項目，逐年加重預算比例；同時為避免閉門造車，國科會應在衛福部的統整下，貫串上下游進行輔具與輔助科技之研發，讓研發成果回饋產業市場，造福身障者，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員簡東明等23人臨時提案，針對行政院原住民族委員會以及各級政府在原住民族地區舉辦之「原住民保留地權利『賦予』典禮活動」，延續過去政府內部殖民的觀點，錯謬地將原住民族土地權利視為國家的恩澤所賜，無視於聯合國原住民族權利宣言對於原住民族領域（territory）轄管的真義，背離了原住民族定義及其附隨權利的內涵，抽離了台灣歷史的事實，更加違反了憲法與原住民族基本法所揭示國家承認原住民族土地權利的規範，爰此，為維護原住民族基本尊嚴及領域土地權利，行政院應責成主管機關停止辦理相關活動，並將「原住民保留地權利『賦予』計畫」修正為「原住民保留地權利『返還』計畫」，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員吳宜臻等12人臨時提案，鑑於苗栗縣身處桃竹苗產業創新走廊，不僅鄰近新竹工業技術研究院，並設有竹南科學園區、國家衛生研究院，同時，座落苗栗之台灣動物科技研究所也將於2013年轉型為農業科技研究院。為有效帶動苗栗當地農經產業之發展，建請行政院應於苗栗設置資源整合平台，以整合在地各項產、學資源，媒合當地各級產業，並進一步增加跨領域合作，建置苗栗在地特色產業鏈，發展兼顧經濟與人文的苗栗產業策略，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳育昇、李貴敏、楊瓊瓔等13人臨時提案，有鑒於台灣是全球最容易發生天然災害的地方之一，近年政府對於重大災害應變與復原，均以舉債因應，因此「巨災風險分擔與轉移」已是臺灣未來防災重要的議題，政府應本著災害防救管理「自己的安危自己照護」的基本精神，並效法日本新推行的「7成自助、2成互助、1成公助」防災精神，建請政府應儘速推動「巨災保險」、扶植「災害管理產業」及檢討相關災害防救補助金法令重疊之情況，以強化全民災害防救管理能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員徐欣瑩、江啟臣、李貴敏、李慶華、羅淑蕾、邱文彥等25人臨時提案，有鑑於外籍勞工在台非法逃逸人數無法獲得有效管理，為避免非法逃逸外籍勞工人數始終居高不下，爰建請內政部入出國及移民署與行政院勞工委員會，研議對外籍勞工無故通知不到及逾期居留之罰鍰，按違規期限比例酌予課處罰鍰，以降低非法逃逸外勞之人數，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員孔文吉、陳學聖、簡東明等18人臨時提案，鑑於地方制度法第33條針對直轄市及縣市議員、代表之名額，按其人口數或地域及族群做其訂定名額或應保障之標準，然鄉（鎮、市）民代表中，原住民部分卻僅針對平地原住民部分做制度性保障以明定該代表名額。但山地原住民代表名額，於地方制度法制定之初卻因立法疏漏而予以遺漏，然據內政部戶政司所提供截至本（102）年11月28日止山地原住民之設籍資料顯示，新竹縣竹東鎮、桃園縣大溪鎮、平鎮市、中壢市及龜山鄉、花蓮縣吉安鄉及花蓮市等之鄉鎮市其山地原住民設籍人口均已超過1千5百人以上，爰理當比照平地原住民之代表名額規定亦應保障1席山地原住民之代表名額。故為保障山地原住民於原住民族地區以外之鄉鎮市其參政權益，建請行政院責成內政部在鄉鎮市中有山地原住民人口在1千5百以上者，且在不影響既有選舉區或衝擊地方政治生態之情況下，於該鄉（鎮、市）代表總額以外應選出山地原住民鄉（鎮、市）民代表名額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員羅明才、李貴敏、薛凌等21人臨時提案，為因應少子化來臨，各級學校空間閒置將增多，為活化校園資產，充實學校辦學財源，在不影響教學及學生活動，學校得先同意將場地租借他人後，再報請主管機關核准，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員許添財、葉宜津等12人臨時提案，有鑑於大統油品事件發生至今超過兩個月，大統公司及政府遲未賠償盤商及全面回收問題油，部分盤商因經營困難，將庫存的問題油轉賣給廢油回收公司或換包裝重新上架，使得問題油再度回流到大眾消費者口中，造成問題油品的二度危機。爰此，建請行政院建立對問題油品公司的代位求償機制，補償盤商及零售商損失並全面回收問題油品，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員蕭美琴等13人臨時提案，鑒於實務頻傳有不肖外勞仲介業者主動或誘使外國人以偽變造、無效或經撤銷之文書來台，導致其須受現行《禁止外國人入國作業規定》之「10年禁止入國」重懲；其竟未比照《大陸地區人民進入台灣地區許可辦法》特設「育有設有戶籍之未成年親生子女者，放寬禁令為2年」，導致符合上述要件之我國國人之外籍配偶無法入境哺育子女，導致天倫夢碎。建請　主管機關儘速檢討相關法令，以符合比例原則及保障人權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員盧嘉辰、林明溱、李貴敏等19人臨時提案，有鑑於市售手搖杯飲料未清楚標示營養成分，消費者飲用時無法掌握飲料內裝物合計含有成分達多少份量，亦可能誤食敏感性食材或高鈉、高熱量之飲品而不自知，造成身體過度負擔，而引起肥胖或高血鈉等症狀，更可能因為服藥期間誤食敏感性食材而交互作用引發身體不適，嚴重者造成生命危機；建請衛生福利部研議並規定連鎖性飲品店之封口產品應於杯體加貼營養標示標籤並加註敏感性食材（例如：葡萄柚）等勿混食之相關警語，以確保國人消費食安，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑑於岡山空軍官校機場因戰備訓練需要，將大部分雨水排向周邊，導致周邊鄰里逢雨必淹，民眾飽受淹水之苦已有數十年之久。為解決水患，雖已規劃改善工程，但多項工程涉及官校用地，需軍方配合，作業過程恐曠日廢時，難解燃眉之急。為求跨出解決水患的第一步，經濟部水利署應儘速於高雄市岡山區石潭里、福興里規劃興建固定式抽水站，並列為優先施作計畫辦理，以解決岡山區民眾的水患之苦，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對推動中台灣影視產業，以文創軟實力，欲帶動經濟發展。台灣的影視工業日漸萎縮，長期以來缺乏行銷和資源有效的整合。台中市與台灣電影發展有深厚的淵源，除了早期有許多製片廠和電影文化城設置於此，近年來票房不錯的國片陣頭、逆光飛行，以及少年PI的奇幻漂流都在台中拍攝。爰此，為提振影視及文創產業鏈，運用中部地區文化資源，敬請經建會與文化部儘速規劃成立中台灣電影推廣園區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員盧秀燕、李貴敏、吳育仁、廖正井等17人臨時提案，有鑑於台灣早期經濟發展過程中，多項重要國外投資透過技術外溢，帶動國內重要產業發展，惟近幾年來國內缺乏大型且具指標性意義之重要國外投資案，投資案件規模逐漸縮小，投資效益不顯著，推動產業與經濟發展之動能有限。另本國產業結構在政府政策導向下，嚴重傾向電子資訊產業，欠缺自有品牌經營、研發與行銷能力，致吸引投資型態十分有限。爰此，本席建請行政院應加強開發指標型重要國外投資案，帶動國內產業發展，並加速扶植國內產業升級與轉型，以吸引高附加價值之投資進入，並可增加國內就業，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員魏明谷等12人臨時提案，鑒於因彰化縣和美鎮與台中市大肚區雖僅有一水之隔，惟缺乏道路直達，當地民眾常須繞行台1線大肚橋或台17線中彰大橋，單趟路程超過10公里以上，甚為不便。若由和美鎮線東路新闢橋梁跨越大肚溪直接延伸到大肚區境內，將可減少兩地阻隔，提升通行上之便利。亦可紓解台1線及台17線之車流，並可做為防災避險之替代道路。爰要求行政院責成交通部偕同臺中市政府及彰化縣政府共同研議本案，並由公路總局負擔本案可行性評估經費需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員姚文智、潘孟安、邱志偉、何欣純、蔡其昌、許智傑、陳歐珀等23人臨時提案，針對政府對於當前國內電影發展多為獎補助層面，欠缺對於電影基礎工業之扶助，致李安導演直言台灣電影體質「氣虛」，爰要求行政院儘速就國內影視發展扶助政策提出檢討並訂定計畫，近日4G釋照標金收入於協助4G產業發展同時亦應編列預算，協助整合關聯產業，使國內影視發展完整的產業鏈，以利國內影視發展面對國際競爭，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員劉建國等11人臨時提案，鑒於日月光半導體製造股份有限公司排放廢水至後勁溪，導致後勁溪嚴重污染，殃及沿岸農耕、民生產業，且相關事件層出不窮。台灣受污染河川，以濁水溪以南尤其嚴重，由於南部工廠密度較高，南部各主要流域面積（如：北港溪、朴子溪、八掌溪、急水溪、曾文溪、二仁溪、鹽水溪、高屏溪、阿公店溪等）將近六成以上受污染，對周遭民眾健康影響甚鉅，爰要求行政院應儘速進行下列相關工作：(一)依照水污法第31條，對排放廢（污）水量每日超過1千立方公尺者，應裝設自動監測系統，並將數據定期公布於環保署網站，供人查閱；(二)應儘速實施灌排分離，並規劃設置及時程；(三)環保稽查人員嚴重不足，又稽查人員1人身兼多職，同時受理其他業務，應增加派遣稽查人力，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於媒體報導客運業者反映，公路總局規定國道客運業者應依汽車運輸業管理規則第40條之規定行駛路線與上下客，路線中排定的下客站就算無人下車，客運仍須駛下交流道並停靠下客站。毫無理由的繞路，不僅浪費燃料、增加空氣污染，且造成駕駛、乘客無端浪費時間，於交通尖峰時段亦使交通堵塞更加嚴重。建請交通部公路總局，修正法令規定，使乘客、業者、政府三贏，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院民進黨黨團，針對第14次會議報告事項第91案、第142案、第143案、第147案至第150案及第152案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十七、本院台灣團結聯盟黨團，針對第14次會議報告事項第144案、第147案及第149案至第151案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、102年12月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第4）會期延會至103年1月14日（星期二）止。
二、通保法於本會期內完成協商。
貳、102年12月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、海峽兩岸服貿協議公聽會應由段宜康委員擔任召委於103年1月2日、1月13日各舉行一場；第16場應於103年3月10日前辦理完畢。
本次會議記名表決結果名單：
「討論事項第1案私立學校法第三十六條照協商條文通過」部分：
贊成者：90人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　劉建國　　魏明谷　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　許智傑　　陳明文　　李昆澤　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：7人
陳其邁　　林淑芬　　吳宜臻　　段宜康　　尤美女　　陳節如　　鄭麗君
棄權者：3人
姚文智　　許添財　　田秋堇
 
	allans=0
