議事錄
立法院第7屆第4會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國98年11月27日（星期五）上午9時至10時32分
12月1日（星期二）下午5時1分至5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　林明溱　　劉盛良　　張慶忠　　李明星　　盧嘉辰　　管碧玲　　陳淑慧　　楊麗環　　蔡同榮　　蔡煌瑯　　鄭金玲　　江義雄　　黃偉哲　　羅淑蕾　　吳清池　　趙麗雲　　呂學樟　　田秋堇　　李俊毅　　陳節如　　郭素春　　蕭景田　　林淑芬　　蔣乃辛　　徐少萍　　賴清德　　邱　毅　　葉宜津　　高志鵬　　蔡錦隆　　王進士　　蔣孝嚴　　吳育昇　　蔡正元　　林益世　　李鴻鈞　　余　天　　黃淑英　　周守訓　　黃志雄　　鍾紹和　　徐中雄　　陳　瑩　　賴士葆　　薛　凌　　蘇震清　　陳根德　　李復興　　洪秀柱　　林正二　　林德福　　孫大千　　廖婉汝　　陳　杰　　余政道　　張顯耀　　林鴻池　　鄭麗文　　曹爾忠　　侯彩鳳　　潘維剛　　鄭汝芬　　孔文吉　　林郁方　　王幸男　　王金平　　劉建國　　曾永權　　羅明才　　丁守中　　費鴻泰　　盧秀燕　　陳福海　　陳秀卿　　江玲君　　楊瓊瓔　　徐耀昌　　康世儒　　簡東明　　黃昭順　　廖國棟　　吳志揚　　陳亭妃　　帥化民　　張嘉郡　　林炳坤　　郭玟成　　李慶華　　紀國棟　　朱鳳芝　　柯建銘　　顏清標　　黃義交　　謝國樑　　潘孟安　　林建榮　　林滄敏　　
委員出席　97人
請假委員　傅崐萁　　劉銓忠　　張花冠　　楊仁福　　涂醒哲　　翁重鈞　　翁金珠　　許舒博　　邱議瑩　　邱鏡淳　　陳啟昱　　高金素梅　
委員請假　12人
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（11月27日上午9時至10時5分）
 
副秘書長
周萬來（11月27日上午10時6分至10時32分、12月1日下午5時1分至5時20分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員邱議瑩等22人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會審查。
三、本院委員吳清池等17人擬具「刑事妥速偵查審判法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員吳清池等23人擬具「刑事妥速偵查法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員柯建銘等17人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員趙麗雲等21人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員鄭汝芬等19人擬具「規費法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員鄭汝芬等17人擬具「公務人員考試法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員鄭汝芬等22人擬具「專門職業及技術人員考試法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員徐中雄等24人擬具「強制執行法第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員陳淑慧等17人擬具「稅捐稽徵法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員潘孟安等19人擬具「貨物稅條例第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員郭素春等21人擬具「市區道路條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員潘維剛等21人擬具「電信法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員翁金珠等28人擬具「電業法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員鍾紹和等24人擬具「電業法增訂第七十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員蘇震清等18人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員孫大千等24人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員孫大千等23人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員邱議瑩等24人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員陳淑慧等17人擬具「房屋稅條例第十四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員孔文吉等18人擬具「原住民族工作權保障法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員陳根德等27人擬具「廢棄物清理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員鍾紹和等25人擬具「老人福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員郭素春等27人擬具「特殊境遇家庭扶助條例增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員林益世等23人擬具「國軍支援災害防救條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會審查。
三十一、本院委員黃昭順等29人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、行政院函請審議「客家基本法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、監察院函請審議「審計部組織法第十條及第十一條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會『98年度事業計畫及收支預算』及『99年度事業計畫及收支預算』」案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、交通部函，為修正「臺灣汽車客運股份有限公司暫行組織規程」第七條條文暨編制表，並定自98年6月30日施行，至100年6月30日止，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
四十、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十一、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」第二十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十二、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十三、交通部函，為修正「氣象預報警報統一發布辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、交通部函送完成簽署之「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會NAT-I-845協議備忘錄第4號附約附錄1供應支援協議」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
四十五、交通部函，為修正「優良氣象從業人員獎勵表揚辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、財政部函，為修正「優良廠商進出口貨物通關辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、財政部函，為修正「免稅商店設置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、財政部函，為修正「進出口報單申報事項更正作業辦法」第九條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年5月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年6月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送該部標準檢驗局陳技正誠章、唐技士永奇研提之「赴大陸富士康集團鴻富錦精密電子有限公司執行『標準場衰減NSA測量』測試」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函送該部所屬台灣中油公司液化石油氣事業部企劃控制師王啟佑「赴大陸參加2009年第二屆國際甲醇—二甲醚/LPG產業鏈市場峰會」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送該部所屬台灣中油公司潤滑事業部執行長閻澄、經理高國光、俞琳及業務管理師黃如嬅等4人「赴大陸中石化泉州煉油廠洽商貿合作之可行性暨召開大陸地區經銷商會議」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函送該部加工出口區管理處張組長慶輝研提之「第二屆海西物流論壇暨物流與供應鏈博覽會及中國貿易交流暨招商」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部函送台糖公司台中區處賴才稜經理，於98年6月赴大陸三峽地區從事兩岸交流活動報告書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函送該部所屬台灣中油公司煉製事業部高雄煉油廠副廠長李順欽、桃園煉油廠副廠長劉苗本及化學工程師黃順福赴大陸「參加新型FCC觸媒工業應用研討會」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函送該部所屬台灣中油公司液化石油事業部前副執行長馮蓉華赴大陸「參加2009年中國LPG汽車論壇」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送該部黃次長重球、技術處吳處長明機、投審會許組長惠貞及工業局呂組長正華研提之「參加工研院大陸產業科技考察團報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、經濟部函，為修正「商業登記法施行細則」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函送該部水利署「98年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處98年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第2季季報表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為修正「公司申請登記資本額查核辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十三、經濟部函，為修正「公司之登記及認許辦法」第十條、第十四條及第十六條條文及第十六條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程98年度第2季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第2季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗之敏感貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」及「限制輸出貨品表」中「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動物附錄一、二、三物種清單，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會98年第4次會議紀錄」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、經濟部函，為修正「加工出口區設置管理條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函，為第7屆第3會期第14次會議就修正電子遊戲場業管理條例第17條第1項第1款條文之附帶決議，該部辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「適用野生動物保育法之人工飼養、繁殖野生動物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、行政院農業委員會函，為修正「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」部分條文及第六條附件一、第九條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會財務處理辦法」第六條、第七條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、內政部函，為修正「身心障礙者權益保障法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、內政部函，為修正「不動產經紀業營業保證金繳存或提供擔保辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十七、內政部函送「專科社會工作師分科甄審及接受繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、行政院衛生署函，為修正「助產人員執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院衛生署函送「醫院緊急醫療能力分級標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、行政院衛生署函送「聽力師法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－殺劑大克之檢驗(一)」及「食品中殘留農藥檢驗方法－殺劑大克之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治獎勵辦法」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院衛生署函送「身心障礙者特別門診管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(三)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十七、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院函，為修正「行政院公民投票審議委員會組織規程」第一條、第三條、第七條條文及「行政院公民投票審議委員會審議規則」第一條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
九十、行政院函送98年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政、經濟、教育及文化、交通四委員會。
九十一、行政院函，為行政院體育委員會本（98）年度預算「國家體育建設」科目經費不敷4億1,100萬元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
九十二、行政院函，為中華民國98年5月27日修正公布之「犯罪被害人保護法」部分條文，定自98年8月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十三、行政院函，為修正「國有財產贈與寺廟教堂辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、行政院函，為中華民國98年5月20日修正公布之「證券投資人及期貨交易人保護法」部分條文，定自中華民國98年8月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、行政院函，為經濟部因辦理「97-98年短期促進就業措施」，所需經費8,617萬7,000元動支本（98）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
九十六、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」第三條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會保險局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
九十九、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證發行機構負責人兼職限制及應遵行事項準則」及「電子票證發行機構業務管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○○、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證定型化契約應記載及不得記載事項」及「電子票證定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○一、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證應用安全強度準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○二、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金98年度截至98年6月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫98年度第1季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○四、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛噪音量測方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中醇類檢測方法－丙二醇吸收/氣相層析火焰離子偵測法（NIEA A733.71B）」等3種，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○六、行政院環境保護署、交通部函，為修正「民用航空器噪音管制辦法」第一條、第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
一○七、行政院環境保護署、交通部函，為修正「民用航空器噪音管制標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
一○八、考試院函，為修正「公務人員陞遷法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○九、教育部函，為修正「國民小學及國民中學常態編班及分組學習準則」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、行政院人事行政局函送「公務人員獎金制度法制化之檢討報告及改進方案」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一一、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院文化建設委員會函送該會「衛武營藝術文化中心興建計畫工程採購案件防弊監督機制及工作計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、行政院原子能委員會函送本院「第7屆第3會期第17次會議紀錄決定事項」要求該會提出之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查本院委員高志鵬等23人擬具「工廠法第四十五條條文修正草案」乙案，請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：將委員高志鵬等23人擬具「工廠法第四十五條條文修正草案」改交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98年度中央政府總預算決議，就「離島建設基金」所列補助計畫12.15億元、投資計畫2.85億元、貸款計畫15億元，決議各凍結五分之一部分，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98年度中央政府總預算決議，就該部主管「中央都市更新基金」編列「不動產投資」3億9,000萬元，決議凍結五分之一部分，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98年度中央政府總預算決議，就該部主管「營建建設基金—住宅基金」—「其他業務費用—會費、捐助、補助、分攤、救助與交流活動費」項下編列「補（協）助政府機關（構）」5,695萬元，決議凍結五分之一部分，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函為98年度中央政府總預算之決議，檢送該部經濟特別收入基金—能源研究發展基金『能源研究發展工作計畫—服務費用—專業服務費—委託調查研究費』預算凍結十分之一乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函為98年度中央政府總預算之決議，檢送『針對核能發電後端營運基金【低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫】，基金用途20億1,936萬6,000元，減列3億元後，其餘凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支』乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函為98年度中央政府總預算之決議，檢送該部地方產業發展基金各業務計畫均予凍結二分之一乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函為98年度中央政府總預算之決議，檢送該部地方產業發展基金『政府撥入收入』凍結二分之一乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算案，農糧署『農糧管理』預算凍結40%之資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函為98年度中央政府總預算（非營業部分）之決議，檢送該會農產品受進口損害救助基金項下『養豬產業結構調整計畫』經費凍結30%乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結四分之一部分，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一部分，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐助」凍結二分之一部分，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」中之「台灣電影數位典藏及推廣計畫」凍結2,000萬元部分，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結五分之一部分，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為98年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一部分，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度中央政府總預算決議，就該部98年度「國軍生產及服務作業基金」之「獎金」預算40億6,439萬4,000元凍結十分之一部分，業已處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
一三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度陸軍司令部「新型多管火箭」（27億9,811萬8,000元），凍結五分之一部分，業已處理完竣，決議：同意動支，請查照案。
一三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函為98年度中央政府總預算決議，凍結安置基金承接榮工公司非營造業務之支出11億2,677萬7,000元十分之一部分，業已處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
一三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會98年度預算案凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一部分，業已處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
一三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函為98年度中央政府總預算之決議，就有關凍結「國軍退除役官兵安置基金」預算十分之一部分，業已處理完竣，決議：准予動支；另通過附帶決議2項，請查照案。
一三五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」及財政部函送「中央公債提前償還或另發新公債調換辦法」等2案，均已逾立法院職權行使法所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三六、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「行政院農業委員會辦事細則」第十條及第十一條條文，函送廢止「行政院農業委員會漁業署臺灣區漁業廣播電臺暫行組織規程」暨「行政院農業委員會漁業署臺灣區漁業廣播電臺暫行編制表」，函送「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺組織規程」、「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺辦事細則」及「行政院農業委員會漁業署漁業廣播電臺編制表」等案，均已逾立法院職權行使法第六十一條審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一三七、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查監察院函送「政治獻金會計報告書查閱辦法」及「政治獻金會計報告書查閱收費標準」等案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一三八、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會銀行局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會保險局處務規程」及編制表、「行政院金融監督管理委員會檢查局處務規程」及編制表，並廢止「行政院金融監督管理委員會銀行局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會保險局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表、「行政院金融監督管理委員會檢查局暫行組織規程」、辦事細則及暫行編制表等案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一三九、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「國家通訊傳播委員會編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一四○、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函為修正「國防部總政治作戰局辦事細則部分條文」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員淑慧等提案為建請結合內政部兒童局及教育部之課後輔導機制，訂定整體課後輔導教育目標，加強輔導弱勢家庭兒童，並增加補助名額、擴大自辦或補助縣市政府課後輔導計畫一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送陳委員淑慧等提案為避免問題金融機構再度產生鉅額呆帳，影響我國金融穩定與政府財政，建請行政院金融監督管理委員會，針對6家逾放比偏高的信合社，加強執行「立即糾正措施」及具體有效之監理一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員淑慧等提案為促進租稅公平，增加稅收，建請儘速針對本國個人或企業，透過「外國控制公司」保留所得或盈餘等規避租稅的問題，訂定具體有效之「反避稅措施」一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送賴委員士葆等提案為提供民眾便捷與低成本的醫療檢驗服務，請行政院衛生署限期檢討國內醫療院所針對民眾回診看報告卻被收2次掛號費之問題，提出具體改善辦法一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送賴委員士葆等提案為顧及債務人申請更生之權益，建請行政院金融監督管理委員會限制金融單位於債務人申請更生至聲請程序完成期間，不得計息一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送簡委員東明等提案為便利原鄉及安置住宅民眾能就近領款，建請責成相關部會協調金融機構（如農會或郵局）於原住民鄉鎮公所與永久安置住宅地區，選取適當地點增設自動櫃員機一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送黃委員淑英等提案為建請於1個月內協調研議，確保消費者於壽險所搭配之專案房屋貸款債權債務關係消滅時，可順利變更要保人及受益人之機制；並確實督促金融機構及壽險業者善盡說明義務一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送盧委員嘉辰等提案為銀行不論消費者繳交多少信用卡帳款，只要結帳日未全額繳清，即「全額」計算循環利息，有損消費者權益，建請金管會立即修法規範信用卡循環利息計算方式一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送林委員正二等提案為鑑於最近五週流感群聚案件增多，為預防流感病毒之侵襲，維護國民健康，建請衛生署疾管局於1個月內提出因應辦法一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送吳委員志揚等提案為建請不宜廢止觀塘工業專用港，宜改由經濟部主導策劃，地方政府配合執行，接續觀塘港之開發或將開發權收回並保留予有意願之開發單位接手一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送吳委員志揚等提案為鑑於汽車零售業單月營業額年增率在今（98）年2、3月分別僅負成長2.27%、6%，顯見定額減徵汽、機車貨物稅已發揮政策效果，建請延長貨物稅減徵1年，以維持勞工就業機會一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送陳委員福海等提案為金門水資源長期不足，嚴重制約地區發展，建請配合「金馬中長期經濟發展規劃」之期程，強化地區水資源之整體開發與管理能力，以建構充足的水資源供應能量一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送陳委員福海等提案為離島地區供電營運虧損全數由政府補助，除累計虧損已高達百億餘元外，虧損額度亦逐年攀高，建請全額獎助在金門地區裝設風力及太陽光電等再生能源設備，以減輕電力營運虧損並建構離島永續經營基礎一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送黃委員偉哲等提案為建請行政院金融監督管理委員會約束銀行於提報當事人「信用瑕疵」紀錄至「金融聯合徵信中心」前，應以書面預告當事人，給予至少3至6個月的寬限期，使其有機會申訴或補繳；並降低聯徵中心個人信用紀錄騰本申請費用一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送羅委員淑蕾等提案為針對前高鐵董事長殷琪擬向交通部提出484億元之求償訴訟案，建請台灣高鐵董事會「公股代表董事」不得同意該項提議；對於高鐵未來3,820億元新聯貸融資重組案，則應要求五大原始股東及其負責人擔任連帶保證人一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送江委員玲君等提案為我國耗資13億餘元建置全國性之防救災通訊系統未能於緊急時刻發揮功能，而本已耗資2億餘元購置之12輛通訊指揮平台車亦未於第一時間派上用場，建請相關單位就未能適切利用既有設備進行檢討，並提出未來通訊設施及資源強化利用之具體措施一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送羅委員明才等提案為有效活化再造公共建設，建請政府有關單位研擬綠化行人通行量極低的陸橋，舉辦創意市集或街頭藝人表演，不但可提升陸橋使用率，美化市容，更可增加活動與表演空間一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送楊委員仁福等提案為避免原住民部落及社區爆發集體感染新流感疫情，建請督促行政院原住民族委員會及衛生署加強對原住民防疫宣導、緊急醫療救護及通報一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送蔡委員錦隆等提案為我國社會陷入實質薪資減少的困境中，建請政府儘速重新檢討物價政策，並推出有利物價下降之政策，俾刺激消費，活絡國家經濟一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送黃委員志雄等提案為健全台北縣完整快速道路網及加速三鶯地區繁榮與發展，建請交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於臺灣鐵路管理局各項服務措施國際化程度嚴重不足，建請交通部於推動外國人士來臺觀光投入大量宣傳經費之際，加速推動臺鐵各項服務國際化及提昇站務人員外語溝通能力一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育主管機關儘速就電子書未來發展所涉之教科書與教具研發、教師訓練以及新教學方法的建立進行相關研究，並著手推動配套措施，俾及時掌握電子書發展趨勢，建構多元適性的教學與學習體系一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送費委員鴻泰等提案為鑑於國內對不實廣告之規範不夠完善，為確保民眾權益，建請責成相關單位儘速制定網際網路醫療廣告管理辦法；制定不實廣告代言人須對消費者負連帶賠償責任之明確罰則並澈底執行；對於廣告內容採取預審制度，限制不實廣告播放；與民間團體合作，共同督促播放廣告的內容，以有效阻遏不實廣告之風一案之研處情形，請查照案。
一六四、司法院函送吳委員育昇等提案儘速與行政院法務部召開破產法修法公聽會，並同時就行政執行法與強制執行法之管收要件進行討論一案之研處情形，請查照案。
一六五、本院人事處函，為本院廖委員正井對臺灣桃園地方法院判決（第7屆立法委員選舉桃園縣第2選舉區之當選無效）提起上訴，案經臺灣高等法院判決「上訴駁回」，全案當選無效確定，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送余委員天就促請政府全面檢討全民健保財務控管、醫療品質、資源分配等項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員德福就台灣高科技產業太強調代工，政府應協助產業研發及提升，並規劃未來國內經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員煌瑯就大陸強沙塵5年影響台灣35天問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員德福就「推動兩岸洽簽ECFA」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就「中國因為達賴來台採取經濟報復，經濟完全依賴中國的下場」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蘇委員震清就行政院推動之「宗教團體法草案」規範仍存在諸多適用爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送朱委員鳳芝就針對司法院近期推動刑事妥速審判法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送曹委員爾忠就莫拉克颱風肆虐，行政院應立即規劃提出救災、救難重建基金，以安民心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員根德就7月中旬有一名女子在夜店，遭到韓國籍男子下藥昏迷性侵，被害人報案後，警方卻拖了9個小時才詢問檢察官是否要申請拘票，結果男子立即出境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蕭委員景田就針對警察大學98年四年制招生名額於考生報名截止後更改錄取名額，造成考生對於公平性的疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員煌瑯就加快污水下水道建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送劉委員銓忠就國內新型流感造成班級停課時，針對學生安置之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送孫委員大千就政府應藉由改善通學環境，降低兒童交通事故的發生，讓兒童行得安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送顏委員清標就解決台灣的缺水問題要從修補漏水做起及管線汰換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蕭委員景田就建議國科會研擬鼓勵學者專書出版計劃，並建立專書審查制度以及建置引文計量指標資料庫，推動國內的專書寫作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就針對救災國軍反應不及，通盤性部署相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員煌瑯就市售涼麵產品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員煌瑯就日前經濟部標準檢驗局隨機抽樣檢測12種市售衛生棉品牌中，有5種品牌標示不符合「商品標示法」規定，不合格率達42問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員煌瑯就針對台灣溫泉資源過度開發等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員煌瑯就經濟部標準檢驗局應負責提醒消費者選購玩具注意事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員煌瑯就「廢棄物品之回收清除處理費用，若未落實執行，恐讓政府鼓勵家電回收之美意大打折扣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員煌瑯就廢乾電池回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣山區水土保持維護極度不足，多次颱風、豪雨來襲時，造成土石流嚴重掩埋山下民宅與作物等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員鴻池就建議行政院相關單位研議颱風假宣布的統一時間點，讓地方政府在此時間點前，依據中央氣象局最新預報資料，衡量是否放颱風假相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員清池就「多元就業開發方案」違反中央法規標準法第五條及第六條相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就針對市售水族箱燈潛藏漏電危機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就針對台灣「國防」的定位、資源分配、組織架構等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就我國推動參與聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就八八水災政治責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就加強查緝違法拖網漁船問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就八八水災期間處理國際援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就行政院改組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就莫拉克風災之災後重建規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就內閣改組及政府兩岸、外交政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就防治疾疫之溝通傳播問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就政府是否續辦優惠購屋專案貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就政府執政績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就莫拉克風災期間國際援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災人員因公殉職相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就國家安全會議秘書長親屬進出中國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就行政院改組及政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就啟動國安機制及有效防疫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就失業率破6相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就行政院改組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就H1N1對我國經濟影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就「公務人員行政中立法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就建議政府深思「和中親日美」國家戰略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就肅貪防弊及食品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就我國政府效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就臺北捷運內湖線通車營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就速食店炸油管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就兩岸互不否認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就處理莫拉克風災國際援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就開放陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿鬆綁政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就我國高等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就肺癌發生原因等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就機車、自行車及行人等弱勢用路人之道路交通安全保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就縣市政府改制及財政收支劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就臺灣主權歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就將臺灣學生與業者在數位內容及設計等領域之得獎能量轉化為產業經營能量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就我國國際競爭力與開放陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就毒奶粉事件責任歸屬等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就針對教育部編列12億元推動台灣有品運動，提及如實施12年國教將採計在校成績，其中包括德智體群等各項，恐因內涵不足而扭曲教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就中正紀念堂牌匾及ECFA付諸公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就兩岸教育文化交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就檢討臺北捷運內湖線之決策及執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就修改集會遊行法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就危險橋梁整建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署ECFA付諸公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就臺灣主權地位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員同榮就改善橋梁評鑑及工程作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員同榮就達賴喇嘛訪臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送蔡委員同榮就校園霸凌及青少年犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員同榮就是否受邀參與世界衛生組織西太平洋分署年度會議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蔡委員同榮就與中國進行實質教育文化交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送蔡委員同榮就我國與東南亞國家之外交與經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員淑芬就杜絕北海岸及觀音山國家風景區內咾咕石遭盜採問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員鴻池就建議全面抽查市面有機食品並嚴加控管進口管道相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員淑芬就政府促進就業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員根德就發展臺灣軟實力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員鴻池就臺北水源地區居民權益之維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員鴻池就保護弱勢用路人之道路交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員鴻池就降低暑假期間青少年犯罪率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員鴻池就建議成立中央社會保險局相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員鴻池就加強取締違規廣告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就臺商赴大陸地區投資權益之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送黃委員昭順就食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送吳委員清池就消費券、馬上關懷等政策效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就高雄世運會所涉兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送蔡委員同榮就針對前外長歐鴻鍊臨時缺席我邦交國駐台使節於8月22、23日舉行之義賣賑災活動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送黃委員昭順就橋梁維修及防汛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送顏委員清標就八八風災災民之安置及後續生活、工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送潘委員維剛就針對世界銀行公布「全球治理指標」報告中有關我國「政府效能」表現下滑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會成員比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送蔡委員同榮就政府推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA）及對ECFA公投之立場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送蔡委員同榮就新流感疫情等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送蔡委員同榮就發放消費券振興經濟及改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院黃委員志雄，鑑於職棒簽賭、犯罪組織入侵現象層出不窮，以致職棒打假球傳聞始終未曾間斷，行政院等主管機關應斟酌美日韓職棒制度，有效提升台灣職棒產業及未來發展，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員志雄，鑑於新流感疫情尚未完整控制，適逢秋冬來臨之際，恐有大爆發之虞，學校雖皆有相關通報機制以及「三二五」停課機制。但相對而言補習班才是疫情擴散之溫床，補習班空間比起學校更為擁擠，通風也較差，學生又來自各個學校、各個地區，是疫情大幅散播的溫床。教育部、衛生署等相關防疫機關應針對補習班學生停課規定，是否應另訂一份更嚴格之機制，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員志雄，鑑於現行執業醫師登記中，同時具備中醫師與西醫師資格者，只能擇一登記。日前監察院通過糾正衛生署，指民眾的求醫行為中，對於部分慢性病、癌症等或其他較為難以治癒俗稱為疑難雜症，習慣同時尋求中西醫治療，民眾既然有此需求，衛生署卻限定同時擁有中西醫或多種專業資格之醫事人員僅能擇一登記執業，不但損害當事人權益，也無視於社會對中西醫合併治療之需求，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員志雄，鑑於北市員警押解通緝犯遭襲殺，基層員警反映公發手銬長年不足，有時候還得自掏腰包到軍用品店購買，手銬為犯人主要戒具卻由警察人員自行購買。警政署表示以編制20人派出所而言，所內大概有10-15副手銬。手銬為押解犯人主要戒具，理應每位值勤人員皆要配戴，顯見警政單位對勤務之忽視，亦未重視執法人員的人身安全，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員志雄，鑑於中國大陸、香港、新加坡等地大學頻頻向我國優秀教授招手，使得多所大學面臨人才外流壓力。我國大學教授薪資受限於公教人員薪資法規，只能齊頭式發放而無法有效鼓勵國內教授提升研發，導致人才留不住，或是退休後被較高薪吸引而轉任私校繼續任教。未來教育部應朝向國外之作法，加強教授研究成果之評比，以區分教授薪資之水準，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑒於近來台南縣後壁鄉傳出有土石業者在稻田間放置大量爐渣，造成重金屬滲入農田，經環保單位檢測確認土壤「鉻」含量嚴重超標，造成民眾恐慌。本席認為食品衛生安全的保障是一個進步國家首要重視的優先課題，政府應改善相關監管機制及配套措施，為人民的健康做好把關的工作，特向行政院提出質詢。
七、本院余委員政道，針對政府興建永久屋，並研擬放寬申請永久屋之審查標準，舉凡符合設籍、有居住事實、在外無其他房屋及房屋確實受損不堪居住四大原則，然此四大原則之下，仍有諸多不足之處，特向行政院提出質詢。
八、本院余委員政道，針對莫拉克風災過後高雄縣農損嚴重，為協助災區重建以及顧及災民生計，經濟部、農委會、觀光局等除協助災區重建，並擬訂輔導農特產品相關行銷方案，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，鑑於婦女乳癌預防議題為社會大眾所關切。現階段乳癌高居國內婦女癌症死亡排名第四位，以2008年為例，死亡人數就有近1,600位。研究證實每二年一次定期做乳房攝影，可有效降低乳癌死亡率。我國45-49歲婦女乃乳癌發生率最高族群（每十萬名婦女有一四四人），故衛生署僅對此族群補助免費乳房X光攝影篩檢，此實有違早期預防乳癌之意旨，美國癌症學會和美國放射學學會都表示：「建議女性從40歲開始進行乳房攝影」。故衛生署應對我國婦女持續推動相關防癌預防措施，如何避免40歲以下年輕婦女乳癌的罹患預防，實需有關專業單位嚴格評估思考其預防篩檢的年齡層，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員麗環，針對台鐵預估99年度純損98億餘元，為何仍有員工眷屬可享購票優惠？該局的從業人員及眷屬優待乘車購票要點有何法源依據？是否違反國營事業管理法第4條規定意旨？擴大優惠之範圍到員工眷屬勢必會引起社會負面反彈，根本就是拿國庫的錢在裝凱子、自肥的行為，應該是多提升營業績效才對，不要每年拿人民血汗錢經營虧損將近百億，還想搞自肥福利？特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員麗環，針對台鐵去年預算審查時，交通部承諾半年內將改善台鐵站名英譯混亂問題，請問現在台鐵各站改善情況如何？其實台鐵站名英譯現在仍然很混亂。現況就是一個外國人參考台鐵官方網頁上的中英車站對照表尋找西部幹線的起始站七堵站是用漢語拼音「QiDu」，然後他到台北車站基宜線第四月台看月台上離到站資訊英文版字幕時，卻是採用注音二式「ChiDu」，然後搭車到真正七堵車站時月台設施卻全是使用通用拼音「CiDu」，試問如此混亂的站名英譯是要讓人如何辨識？另外，現在拚觀光旅遊系列列車的台鐵，卻發現台鐵的網站忽略來台最大宗觀光族群———日本人的需求，建請在台鐵官方網站增加日文版；高鐵官方網站早就搶佔這個觀光族群，已有日文版文字，歷史有122年的台鐵老店在國際接軌上似乎還停留在蒸氣車頭年代，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對台鐵是否有跟北市府協調明年悠遊卡仍可繼續使用嗎？會不會有電子驗票系統空窗期？此次招標設計依據為何？為何悠遊卡公司不願參與投標？有否報載政治分贓情況發生？目前該標案是否已正式決標？目前「台灣通」採用哪一種方法？是依照「採購法」所規定，由廠商提補充說明或提補「差額保證金」？另外，各站內多功能閘道預計何時會啟用？可使用多少種類電子票卡？悠遊卡是否已確定納入？特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，針對台鐵預計99年度純損98億餘元，應該是積極在提升營運績效，但獎金預算編列卻高達24億6,879萬元，其中考核獎金16億7,137萬3千元，請問相較於台鐵的營運績效如此爛，這考核獎金領得能心安理得嗎？對得起社會大眾嗎？另外，各種獎金假藉名目眼花撩亂，這些獎金都是只根據行政院函頒放，而這些獎金頒發的法律依據到底在那？營運獎金是不是員工每人通通有獎？行車無責任事故獎金與駕駛安全獎金是要那些工作表現才能領取？認定標準在那些方面？獎金編列是否太過浮濫？特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，針對台鐵是服務業如果連最基本的廁所內放置洗手乳，都忽略又如何談得上服務旅客？更遑論時值新流感防疫期，防疫重點勤洗手，台鐵卻以原就沒有放置洗手乳的架子，也難負擔每趟車到站後填充洗手液的額外工作。本席要求行政院立即改善以免成防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對臺鐵局99年度一般建築及設備計畫之分年性項目，98-100年編列提高票務自動化成效增設自動驗票系統3億9,500萬元，建置IC卡票證系統3億元。既然已編列相關預算，為何還要重新招標「電子票證擴大使用區間案」，廠商甚至以低於底價8折搶標，得標廠商還必須支付差額保證金。本席要求行政院站在服務旅客立場，台鐵未來應提供旅客多卡都可使用閘門，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對台鐵是百年老店，多為硬體設施，但「軟硬體結合明顯不足」，台鐵應提出創新計畫如結合在地文化（如配合全民瘋媽祖，三月推媽祖幸福列車），鐵道遊學（設計配合學校戶外教學之行程），特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，針對台鐵仿照遠洋郵輪模式開行特定觀光列車，「郵輪列車」台鐵應主動出擊行銷，將相關行程結合企業、社團員工、老人會旅遊，以創造新營收，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，針對國道5號雪山隧道內裝有幾種抽風機？各別功能為何？萬一發生火警軸流式抽風機，如果無法從山頂通風口排煙，再加上若無法用電腦自動控制噴流式風機啟閉，而導致濃煙四竄該如何處理？有其他備案方法嗎？今年中被媒體爆料的26台故障軸流式風機，目前年底修復情況為何？特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員麗環，針對國道客運司機疲勞駕駛、超時工作，造成國道重大車禍。行政院應規劃國道於尖峰時間、假日闢高承載專用道，特向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員麗環，針對ETC目前車上機裝機率與車輛使用率為多少？車上機是否可推通0元裝機？泰山收費站預計年底增開ETC第三車道，請問有做過該站的ETC車流評估嗎？ETC用戶通行費優惠會不會再降價？是否正研擬公路法第24條之修訂？另外，逃欠ETC車道通行費與罰款總計為多少金額？將用甚麼辦法追討？有沒有讓民眾方便繳費的方法？特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員麗環，針對高公局服務區熟食價格遭民眾詬病，國道服務區的服務評鑑多久舉行一次？服務評估的內容與項目為何？媒體報導服務區雞肉飯60元會不會太貴？未來會不會改變服務區民眾所詬病的熟食價位？對於服務評鑑不好的服務區業者，高公局有何改善輔導計畫？現在高公局與服務區廠商所簽訂的契約都簽定五年以上合約，以後合約可否改定為3年左右，藉此淘汰服務不佳的服務區廠商，以免服務區長期被不良廠商霸佔？特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員麗環，針對老人及身心障礙者搭乘大眾運輸工具之半價優待措施每年造成臺鐵7億多元之負擔，而內政部和相關單位協商大眾運輸優惠之辦理，航空、高鐵、鐵路應由各運輸業者吸收，針對內政部的決議，交通部將如何解決高鐵公司提出老殘優待票請款；以及台鐵每年7億以上之優待票負擔。本席要求行政院應儘速解決交通部或內政部編列公務預算支應，或將老殘票價優惠負擔納入各票種費率計算之考量，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔣委員乃辛，針對近期傳出多起嚴重兒童的受虐事件，多因民眾缺乏兒童保護的知識與行動，導致不幸事情的一再發生；根據內政部兒童局的統計資料顯示，我國兒少受虐人數至94年開始統計以來，逐年增高，97年有高達13,703人；施虐者的身分，有高達近8成為監護人，且近四成的受虐案，是對兒童身體上的虐待。為有效遏止虐童事件一再發生，本席要求行政院：1.檢討加強各單位的受虐兒通報機制；2.加強員警對受虐兒通報與認定訓練；3.加重施虐者懲罰與後續矯治機制；4.完善受虐兒保護與療癒機制，爰向行政院提出質詢。
二十四、本院劉委員建國，針對我即將與中國大陸簽署「兩岸金融監理合作備忘錄」MOU，但締約的頭銜簽署以「行政院金管會」簽署都不為中國接受，那麼簽訂MOU後金管會如何執行母國監理原則，我金管會人員登陸執行金融檢查的主權行使，將以何種官方身分？在締約的內文中是否載明？我們絕不允許自我矮化的權宜作法，特向行政院提出質詢。
二十五、本院劉委員建國，有鑒於國內職棒發展數年來屢因球員牽連簽賭案遭逢重創，追根究柢，與國內職棒球團體質普遍欠佳、贊助球隊之企業體因公司規模有限而經營窘迫有極大關連。而資力雄厚之大企業體則始終缺乏投入職棒產業的動力而採取袖手觀望之態度。為重整職棒發展、鼓勵企業挹注資金以建立國內棒球更完備的體系，建請行政院研擬投資職棒之企業體得享租稅減免政策，特向行政院提出質詢。
二十六、本院劉委員建國，針對目前金融監督管理委員會負責研擬與中國簽署「兩岸金融監理合作備忘錄」（MOU），為日後簽署「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）鋪路一事，恐有致生台灣金融危機、或使台灣因過渡依賴中國經濟而與中國無法分割、屆時以經逼政，使台灣人民利益及主權雙雙受損，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員復興，針對88水災後，因台鐵林邊溪鐵路橋橋墩流失，預計須等到明年春節前才能恢復通車。而目前從高雄到台東，南下僅能行駛至林邊站，從台東到高雄地區，僅能行駛至枋寮站。旅客搭乘台鐵至林邊或枋寮站後，需要換搭客運轉乘。雖然目前已協調客運業者在南州站、林邊站、枋寮站以客車接駁，但旅客下車後，仍需在車站大廳排隊購票，由於一列火車動輒就有數百人搭乘，讓旅客在車站大廳排隊買票，不但耗時，且因南州站、林邊站、枋寮站規模很小，設施不足，天氣熱時空氣品質不良，讓旅客非常不舒適。一旦購票民眾多，旅客進出站動線就難以管理，常造成車站裡外交通紊亂，建議交通部應協調台鐵與經營接駁客運業者，接駁票價內加進台鐵票價，讓旅客可憑台鐵車票轉乘，事後再由台鐵與接駁客運業者拆帳，或於列車出發車站發售接駁客運車票，讓民眾於購買火車票時可於同一站內購入接駁客運車票，以節省旅客轉乘的勞費，渡過鐵路中斷重建之時期，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對新流感防疫，校園為了避免學生群聚，造成疫情快速增溫擴散，採取325停課機制。然而至11月6日為止，停課班級數量已由1,109班降低至538班，未來預計疫苗接種完畢過後，學生防疫抵抗力會增加，群聚感染的威脅降低，則相關單位，如衛生署和教育部，對停課機制有必要予以重新檢視，並對後續補課安排作出相關妥善規劃，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員淑慧，針對目前政府推動三十歲以上婦女，每年免費進行一次子宮頸抹片檢查，以期能對防治子宮頸癌，達到早期發現HPV病毒感染，早期預防治療的目的。由於子宮頸癌目前為我國國民罹患之十大癌症之一，因人類感染HPV病毒而引起，而目前已知主要感染HPV病毒之途徑即為性行為；因此，對於我國現在青少年初次性行為年齡不斷下降，年輕女性罹患子宮頸癌的風險隨之升高，行政院衛生署除推動弱勢家庭13歲～15歲少女免費施打子宮頸癌疫苗外，應將免費子宮頸抹片篩檢之年齡向下推廣至十八歲，以期能更全面防治子宮頸癌，特向行政院提出質詢。
三十、本院余委員政道，針對莫拉克風災過後，高雄縣原住民部落不斷表達「回家」的心聲，甚至上街頭抗議，表達離災不離鄉的訴求。重建的安全評估固然重要，文化保存亦不容忽視，無論是原住民部落還是小林村平埔文化，政府在考量中繼屋或永久屋位址時，更要顧及原本住民文化的保存，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對公保養老給付將改採和勞保一樣的「年金制」，雖然估計受惠的公教人員達五十九萬人，但是公保養老給付將改採年金制後，私校教師卻面臨出走等問題。由於勞保年金的所得替代率較高，私校教師轉投勞保居多，只是公保轉勞保，私校教師繳納的公保準備金該如何計算？本院在上會期通過附帶決議，要求考試院將私校教職員參加公保轉勞保涉及的修法草案，半年內提交本院審議，本席也提案要求公保準備金應該財務移轉，將公保準備金裡屬於私校教師部分，轉移給勞保原則不變；但除了私校教師公保改勞保爭議，改採公保年金可能出現退休所得高於現職的爭議，是否與當初所提及顧及民眾觀感相違背？在行政院政策決定未討論前，是否就規劃之年金給付標準（0.65%）給與公保養老給付年金一事重新審慎評估，特向行政院提出質詢。
三十二、本院曹委員爾忠，針對行政院將汰換行政專機，希望新購機應考量馬祖地區機場條件，特向行政院提出質詢。
三十三、本院朱委員鳳芝，針對交通部運輸研究所統計資料顯示，目前國內計程車司機收入創新低，時薪比學生打工還慘；另雖然大台北都會區計程車密度冠全球，但空車率卻有八成，創下歷史新高，平均每天只能載到十八位乘客；而計程車司機每小時淨收入，竟然比加油站工讀生還低，面對計程車業此一經營困境，交通部現階段卻無具體改善方案。本席呼籲交通部應訂定各地方計程車實際需求總量上限，另應對過剩計程車業者，能比照補助三輪車方式，輔導計程車駕駛轉業，以解決過剩車牌的問題，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員福海，針對行政院日前公告修正「中華民國第一批領海基線」未將金馬列入基線範圍，遭質疑政府將「金馬奉送中國」，為正視聽及確保我國主權，請即將金馬地區之領海基線依法儘速公告，特此向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員福海，針對中油公司以公司營運虧損為由未能依「經濟部所屬事業機構用人費薪給管理要點」核發金門離島地區員工僻地加給，惟本年經國營會考成中油已轉虧為盈，並考成甲等，未能核發僻地加給原因已消失，建請中油公司依約秉諾儘速核發，以維員工基本權益，特此向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員福海，針對地方制度法第56條及第62條條文修正案已通過年餘，但金馬地方政府據以檢討修訂縣府組織自治條例時，囿於簡併幅度較大及相關政策及法令配套未臻完備，致迄今仍無法完成修訂，嚴重影響地方首長用人權及地方政府政務推動，特此向行政院提出質詢。
三十七、本院周委員守訓，鑒於全球氣候暖化等大自然因素影響，預期臺灣天然災害將愈來愈嚴重。98年11月15日上午在新加坡，19國領袖臨時舉行一場氣候變遷會議，盼與會者支持98年12月的哥本哈根氣候變遷會議，由墨西哥總統卡德隆與澳洲總理陸克文牽線安排，在美國總統歐巴馬下榻的香格里拉飯店舉行，除急趕回國的秘魯總統外，只有中華台北領袖代表連戰並未受邀。我國對此竟未作強烈抗議，顯與馬英九總統優先爭取未來派政府代表與會的目標有違；外交部11月19日說希望台灣未來可以世界衛生大會（WHA）觀察員身分爭取參加聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC），更足以說明11月15日外交部在新加坡的表現不夠理想。台灣今年是由財團法人工業技術研究院以第2類觀察員（非政府組織觀察員）參加，99年8月是否會提出申請加入UNFCCC？12月哥本哈根會後將討論全球減碳機制，環保署目前準備情形如何？特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員建榮，為國民年金法自民國97年10月1日施行至今一年餘，內政部於98年度補助各縣市共編配470名審核及督導員，負責宣導業務，然99年度內政部將刪減86名補助人力，引發各縣市政府及現職人員異議並陳情。鑒於社會大眾對國民年金制相關投保給付權益仍未盡知，繳款率及納保人數俱難提升，效益尚不彰，亟需政府持續挹注人力經費進行有效宣導，且目前社會失業率仍居高不下，現職青年朋友之工作權及學習歷鍊得來不易，請內政部正視基層實務迫切需求及民眾知之權益，九十九年度「所得未達一定標準保費補助」之國民年金宣導計畫，仍應維持九十八年度現有人力編配數額繼續執行，勿予刪減，俾有效提升納保案數，適足保障國民老年之基本經濟安全，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員建榮，為振興經濟政府共發放消費券832.62億元，然因「振興經濟消費券發放特別條例」於立法院三讀通過時伴有附帶決議，要求「消費券營業人應於中華民國98年10月31日前完成兌領」，今兌領期限已截止，仍有商家陳情，因故疏忽未及兌領，造成營業損失，盼予彌補。經查國庫署，營業人已兌領金額為829.3億元，未兌領金額計3.32億元，鑑於未兌領者多為小商家，數千或數萬元未兌金額對每一小商家言皆是辛苦工作血汗，政府提振經濟不能為德不卒，佔人民便宜，3.32億元未兌領金額可能代表為數三萬間以上的小商家營業受損，政府應予正視，請行政院速提出延長商家兌領消費券期限因應措施，配合立法院重起朝野協商並決議，允消費券營業人兌領期限延長至98年12月31日，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員建榮，為北宜高頭城至蘇澳高架段側車道工程業經行政院核定納入生活圈道路施工，總工程經費為19.33億元，本案另增拓寬宜四線道路，並於山多利飯店附近增設上下國道之匝道，請高速公路局優先辦理，加速施工，以符礁溪地區鄉親及全國所有行車用路人殷切之期盼，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員同榮，針對兩岸金融監理合作備忘錄（Memorandum of Understanding），竟於11月16日上午首度向國會進行報告後，旋即於下午與中國代表簽署，僅徒具「國會監督」之形式，如此全無國會與國民之參與，嚴重藐視國會職權，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員同榮，針對台北市衛生局日前公布故宮所販賣茶葉之抽驗結果，發現其中的烏龍茶含有殘留農藥氟芬隆及愛殺松，氟芬隆具致癌性，愛殺松長期接觸則可能造成神經病變，對此故宮雖已要求業者回收下架並與其解約，但未能進行深度調查並懲處相關失職人員，嚴重戕害故宮國際聲譽，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員同榮，針對台灣近來虐待兒童新聞事件層出不窮，除耗費龐大社福資源外，更嚴重影響兒童正常身心發展，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蔡委員同榮，針對我國歷年勞動檢查，過度偏重勞工安全衛生，對其他勞工權益之檢查比例過低，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員同榮，針對雲林因集集攔河堰興建及六輕非法超量用水，使濁水溪幾乎斷流，導致附近地區乾旱、空污嚴重，影響雲林農民健康及生計，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員同榮，針對近年我國傳染病感染率上升，對國家永續發展和競爭力之提昇，甚為不利，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員同榮，針對食品安全屢屢出現問題，包括戴奧辛鴨肉、戴奧辛吳郭魚、鉻米、砷米、偽天然鹽及超標防腐大賣場熟食等，凸顯政府橫向聯繫嚴重不足、把關不嚴及怠忽稽查，造成消費者恐慌及衝擊國民健康，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員同榮，針對美國總統歐巴馬在與中國國家主席胡錦濤的會晤及雙方發表的談話中，未能強調台灣關係法，並且美國在「尊重中國的主權和領土完整」的說法上，沒有特別釐清台灣並不屬於中國的事實，無視於台灣人民處於中國數千顆飛彈的軍事威脅下，這樣的結果令人遺憾，行政機關應向美國表示強烈的抗議與宣示台灣主權獨立的事實，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，針對本院社會福利及衛生環境委員會於11月18日審查「消費者保護法修正草案」，而身兼消保會主委的行政院副院長朱立倫在該委員會輪值召委未同意請假下，未列席備詢，引起本院委員同聲譴責行政官員藐視國會，為避免此類糾紛再度發生，且出現各說各話之情事，呼籲行政機關支持「藐視國會罪」的立法，完整確立權利與義務，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對中華民國消費者文教基金會調查，國內電信業者於往生用戶家屬辦理停用門號時，收取違約金之情況十分普遍，極不合理，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對陸軍司令部準則競賽，竟要軍官死背萬字準則題庫，方法老舊迂腐，完全流於官僚主義，無助於提昇國軍戰力，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對民眾為申請菸品健康捐補助之健保費，大量湧入國稅局及健保局請領資料，導致各地分局皆大排長龍，使行政人員不堪負荷，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對公股行庫年終獎金最高可達4.6個月，未與其他國營事業於此經濟不振的時期共體時艱、苦民所苦，將造成對社會大眾與其他公營事業之不公平感，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對公路總局於台18線阿里山公路觸口至自忠路段仍有安全疑慮時，便逕行開放20人中型巴士通行，引發行車安全之嚴重顧慮，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對美國國會因為對歐巴馬政府雖然一再表示對台灣之軍售政策未變，但卻遲遲未有動作而感到不滿，因此眾議院決定提出一項法案，要求歐巴馬政府盡快出售F16先進戰機給台灣，時值歐巴馬訪問中國期間在聯合聲明中將台灣關係法刻意附之闕如，美國國會有此動作，行政當局更應該順此情勢之發展，展開國會與行政機關之遊說工作，以爭取對於台灣之最大利益，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員同榮，針對兒童福利聯盟基金會報告指出，我國兒童教育之城鄉差距甚大，形成「一個台灣，兩個世界」之不平等現象，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，針對台灣有超過16萬名未納入勞基法適用之外籍監護工，每月僅領取低於本國勞工基本工資之薪資，且休假權未受保障，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對我國盟邦尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）政府，已遭國際社會認定為非民主之獨裁政權，我國卻未對此發表嚴正說法，並持續對其無條件金援，實有損我國之民主國際形象，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對媒體報導耗資逾500億打造的國軍「博勝案」，將於年底完成，不過由於預算有限，只能選擇性地在部分美系武器上裝配，法系和國造裝備多被迫排除，甚至軍方內部都傳出，半套「博勝案」完成後，國軍行動將「一手快、一手慢」，無法充分協調發展，宛如「中風狀態」，「博勝案」是近年來國家重大之建軍整備案，面對外界質疑，國軍應該立即澄清，向國人清楚解釋，國軍保衛國家安全的能力與決心，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對惡少犯罪問題遲遲未有改善，影響社會治安甚鉅，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員啟昱，針對台灣全民健保經驗已成為另一項重要輸出品，台灣健保經驗不僅可提供中國醫改參考，也是各國極有興趣的賣點，建請台灣再今年五月可望以觀察員身分加入世界衛生大會，可以健保經驗為台灣爭取更大的世界舞台，進而向外推展台灣在疾病防治等各衛生議題的經驗，以獲得更多的國際參與及支持度，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員啟昱，針對中小學童的例行健康檢查原本是為掌握孩子的健康狀況，但是，在現行以低價者得標的情況下，難以兼顧健檢品質。建請教育部能提高學童健檢經費，並調整健檢項目，不要讓學童健檢做了等於沒做，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員啟昱，針對環保署推動寧靜場所標章，但環保署日前監測30家大型醫院及10家圖書館的室內噪音發現，半數醫院室內噪音超過60分貝，遠高於美、歐、日本50分貝的標準，而圖書館中的翻報、影印、開關門聲音，也是主要噪音來源。爰此，本席建請環保署應訂定醫院及圖書館之噪音標準，並要求各單位改善，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員啟昱，針對行政院將通過醫療照護產業四年計畫，其中將以「智慧醫療」為主要特色。不過，過去在高齡化專屬商品部分，多仰賴日本進口，台灣開發能力有限；另外，在醫材部分，國內製造的多屬低價醫材，必須提升研發及設計能力，才可能有效提升國內醫材、設備產值，達到產業化目標，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員啟昱，針對衛生署提案修正醫療法、醫師法，要求交付民眾的藥袋上增列警語、副作用，以及調劑者姓名、日期等，以進一步保障民眾的用藥安全。建請衛生署未來落實時，應要求除了西藥外，科學中藥也需一體適用；另為避免告知效果打折扣，對於警語的字體不宜太小，用字遣詞也應淺顯易懂，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員啟昱，針對中央健保局日前公佈各移植醫院移植存活率成績，可以讓民眾知道過去各醫院的移植成績，並據以提供就醫參考，但移植排行榜只是一個開始，未來對於各項治療成果也能依此公佈，讓民眾得到更有價值的參考資料，也可鼓勵高品質醫療院所，達到雙贏目標，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員啟昱，針對由美食家發表關於桃園機場餐飲A級收費、C級食物的文章，近來引起熱烈迴響。爰此，機場屬管制區，餐飲業者作業流程必須配合規定，除了權利金外，成本確實可能提高，但以現行的外包作業，政府往往只淪為發包單位，完全失去監督功能，有鑑於此，正如美食家所言，機場餐點是國際廣告、宣傳平台，如此餐飲實在有失以美食聞名的台灣形象，建請交通部等相關單位應負起管理的責任，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員啟昱，針對近日爆發戴奧辛鴨、中國走私鮑魚、農藥超標的茶葉事件，以及從過去國內爆發的戴奧辛鴨蛋、孔雀綠石斑魚、安殺番牛肉等，顯見民眾對市面食品安全之信任感已然遭受嚴重打擊。爰此，建請農委會、衛生署等相關單位應儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立一個真正健全、安全的農業產銷體系，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員啟昱，針對菸害防制法新法上路後，除了減少菸量、戒菸外，不會產生煙霧的電子菸更是熱賣，由於電子菸不必燃燒產生煙霧，導致執法人員不知應如何取締電子菸的吸菸及販賣行為，刺激銷量大增。爰此，建請衛生署應儘快認定電子菸是否納入菸害防制法管理，電子菸內含尼古丁，若應納入藥品管理，販售應比照醫療器材，不得在網上任意銷售，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員啟昱，針對教育部於94年宣布解除髮禁，但為考量私校有自主性，僅請私校參考國立學校做法辦理，鑒於學生人權不應有公私立之分，應該給予合理公平的待遇，建請教育部應重視此問題，積極督導各校落實解除髮禁，回歸學生自主，維護基本人權保障，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員啟昱，針對金管會著手規劃「微型保險」，投保者能以一般商業保險五分之一的低額保費享有基本的意外險、醫療險或壽險保障，但針對傳統地下錢莊是弱勢者、中低階層應急的借錢管道，政府開辦「窮人保單」也希望能取而代之讓貧民的借貸更安全、制度化，不過對貧民而言，光是繁複的手續、表格填寫就足以令人望而生畏，若政府有意藉此減低地下借貸，務必要簡化納保及給付程序，才能發揮預期的效果，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員啟昱，針對美國商業周刊公布全球資訊產業排行榜，在前十大資訊業中，台灣有四家入列，成績傲視全球，相當難得。建請政府可藉此機會，強力對外宣傳台灣綠色科技島形象，吸引境外投資，並讓國際社會更認識台灣，以拓展台灣的全球知名度，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員啟昱，針對現行檢警聯繫辦法規定，民眾所犯一年以下有期徒刑、拘役或專科罰金等罪，得經檢察官之許可後，不予解送，但若發生於夜間之刑事案件，必須將犯人留置警局拘留所過夜，造成警力浪費與負擔。爰此，建請法務部研議對於符合函送案件，請各司法機關繕寫不予解送報告書傳真至地檢署值星檢察官批示，檢察官於收到文後兩小時內若未回覆，視為同意，逕予函送，避免警力負擔並保障基本人權，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員啟昱，針對近期政府施政重心大多放在重整DRAM產業、簽署ECFA等大方向，但對於傳統產業卻無相關振興方案，對於ECFA簽了之後衝擊最大的就是傳統產業、農業，政府至今卻無具體配套措施。故建請農委會應參考外國相關單位經驗和作法，以降低簽署ECFA之後對我國產業之衝擊，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員啟昱，有鑑於台灣青年失業率向來相對偏高，截至去年為止合計總青年失業率平均高達8.22%，鑒於青年為促進國家經濟發展的生力軍，故建請負責人力發展規劃的經建會及青輔會等相關單位，不應輕忽此問題，應加強輔導青年就業訓練，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員啟昱，針對「大學院校增設調整院系所學位及招生名額總量發展審查作業要點」中規定「單獨設研究所，專任師資具助理教授以上資格者應有七位以上」，影響國內多所研究院所面臨裁併之窘境。爰此，本席建請教育部重新評估單獨設研究所師資員額限制之規定，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員啟昱，針對國內電線、電纜內涵高價銅絲，屢遭宵小覬覦，隨意亂剪變賣圖利，造成損失慘重，特別是鐵路隧道的銅質電纜線，剪斷電纜恐造成號誌設備故障，可能造成火車對撞，影響火車安全甚鉅。爰此，建請警政署、鐵路警察等相關單位應責成專案小組，加強巡邏、取締，以有效遏止此類情事再發生，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員盧嘉辰等24人，為板橋地檢署長期監控中華職棒簽賭與球員涉嫌打假球案，卻未防範犯罪於未然，建請法務部檢討檢調辦案方式，以免重傷國內職業運動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧、林建榮等26人，為恢復童玩節之辦理，建請行政院自99年度起，於中央政府總預算相關預算科目項下，每年度編列必要經費，補助宜蘭縣政府辦理「宜蘭國際童玩藝術節」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員管碧玲等14人，針對「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」規定學員在受訓期間，因「公」請假超過教育計畫所定時間六分之一者，應予退學及取消資格，此項規定顯對認真執行公務不幸受傷者的權益，不但沒有給予應有的保障，反而大為減損，建請行政院與國防部等主管單位應針對上述不合理規定，研擬修正方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員黃偉哲、潘孟安等35人，鑒於政府耗資成立三百億元的觀光發展基金，用以提振台灣觀光業，並藉由旅展機會提供消費者及觀光業者之交易平台；然而，旅展消費糾紛頻傳，建請交通部設立「旅展消費糾紛專線」，以保障雙方之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、林建榮、陳秀卿等18人，建請衛生署絕不可屈服於美國的壓力，而棄守應有的「三管五卡」嚴密措施；同時要求主管機關應鎖定風險，堅持以「國家行政職權」把關，並比照過去韓國進口美國牛肉的進口條件，落實嚴格的管理措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員趙麗雲、潘維剛、郭素春、陳秀卿等28人，建請內政部儘速修正兒童遊樂設施、器備相關規範，對應負管理責任之失責者課以符合比例之罰則，同時積極推動遊具安全標章的專業認證制度，以資辨別遊具良窳並促進相關業者產製及維護更安全的兒童遊具與設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員郭素春、陳秀卿、蔡錦隆等26人，鑑於公共工程進行中常採無紋路光滑表面之鐵板鋪蓋路面，但是潮濕路面或雨天時節卻造成交通工具打滑，機車騎士及路人摔跤，甚至遭到後車之追撞，建請政府督促相關工程主管機關對公共用物的安全性納入風險管理之範圍，積極維護公共安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔣乃辛、朱鳳芝、張嘉郡等18人，針對3G有處理圖像、音樂、視頻、網頁瀏覽、電話會議、電子商務等多種資訊服務，但市話無論打2G或3G都一樣享受不到這些功能，為爭取消費者之權益，建請行政院：1.NCC默許或漠視前述不合理情況繼續存在，有明顯的疏失，應追究行政責任；2.市話打2G、3G手機費率應比照國外費率做相應調降；3.NCC應立即調降全國電信業者市話打3G手機費率與2G相同，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳育昇等40人，針對國軍戰機妥善率及各地軍用機場機庫嚴重不足等問題，建請行政院國防部儘速興建機庫，早日達成「一機一庫」之政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆、侯彩鳳等22人，建請教育部應於三個月內針對就學貸款保證人之適格性予以檢討改善，並對於低收入戶家庭者，應由相關單位如學產基金擔任共同保證人，以落實學生就學貸款照顧弱勢學生就學福利之基本要義，並強化與建立銀行對於低收入的弱勢學生申請就學貸款之保證人機制設定等相關配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃志雄、陳秀卿等14人，鑑於手銬為押解犯人主要戒具，理應每位值勤人員皆要配戴，建請各警政執法機關，依照各單位編制人員每位皆須配有手銬等押解犯人之戒具，以提升勤務之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正二、高金素梅等19人，建請各大專校院甄試考試宜開缺適性科系及名額，不得以「大學自主」無法要求大學開缺為由，影響腦麻學生之就學權益，另建請教育部體育司提供適性體育課程予身心障礙學生，提高其體適能，並達到運動之效能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員劉建國、陳瑩等12人，為重整職棒發展、鼓勵企業挹注資金以建立國內棒球更完備的體系，建請行政院研擬投資職棒之企業體得享租稅減免之政策，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員羅明才、邱鏡淳、吳育昇等30人，為帶動當地旅遊商機，創造就業契機，建請交通部觀光局規劃大文山旅遊線，並為串連各觀光景點，形成完整套裝行程，應設置觀光接駁巴士，延伸觀光效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳秀卿、李復興、林鴻池、江玲君等24人，鑒於聖嬰氣候席捲全球，臺灣在國際氣候專家的統計排名中被列為第一批氣候難民，未來臺灣勢將面臨不少重大災難嚴苛挑戰，建請行政院應正視聖嬰現象的嚴重性，以具體目標、政策、措施及行動因應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃淑英、余天等19人，為促進病理檢驗之品質、提升檢驗結果之可信度與準確度、正確篩選適合用藥之病人，以確保病人安全，並節省不必要的健保支出，建請行政院衛生署針對病人使用標靶藥物的適用性制訂標準的檢測方法，建立「病理檢驗的標準作業程序」，並進行「病理實驗室認證」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
＜議程原列討論事項部分因未處理，故未予列載＞
 
	allans=0
