議事錄
立法院第7屆第8會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國100年12月12日（星期一）上午9時4分至9時22分、10時1分至下午8時4分
12月13日（星期二）上午9時14分至下午11時5分
12月14日（星期三）上午9時2分至下午5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　黃志雄　　楊麗環　　盧嘉辰　　蔡錦隆　　江義雄　　張慶忠　　林鴻池　　蘇震清　　郭素春　　孔文吉　　潘維剛　　簡東明　　趙麗雲　　林郁方　　劉盛良　　李明星　　陳淑慧　　紀國棟　　邱　毅　　徐少萍　　丁守中　　林明溱　　陳節如　　陳　杰　　柯建銘　　呂學樟　　蔣孝嚴　　康世儒　　林德福　　羅淑蕾　　林滄敏　　蔡正元　　賴士葆　　陳根德　　朱鳳芝　　帥化民　　蔣乃辛　　黃義交　　洪秀柱　　黃淑英　　李鴻鈞　　薛　凌　　李復興　　廖國棟　　林益世　　鄭金玲　　廖婉汝　　蔡同榮　　翁金珠　　王金平　　張顯耀　　費鴻泰　　曾永權　　楊仁福　　林炳坤　　孫大千　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　謝國樑　　吳清池　　許舒博　　張嘉郡　　周守訓　　高金素梅　顏清標　　王幸男　　李慶華　　涂醒哲　　林建榮　　郭玟成　　侯彩鳳　　彭紹瑾　　郭榮宗　　黃昭順　　許添財　　盧秀燕　　曹爾忠　　葉宜津　　賴坤成　　余政道　　黃仁杼　　林岱樺　　余　天　　陳亭妃　　陳明文　　邱議瑩　　高志鵬　　劉建國　　田秋堇　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　馬文君　　林淑芬　　江玲君　　潘孟安　　管碧玲　　陳　瑩　　羅明才　　徐耀昌　　吳育昇　　李俊毅　　鍾紹和　　王進士　　王廷升　　翁重鈞　　陳福海　　鄭麗文　　
委員出席　107人
請假委員　蕭景田　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月12日下午7時38分至8時4分、12月13日上午9時14分至下午3時25分、12月14日上午11時20分   至下午5時20分）
 
副院長
曾永權（12月12日上午9時4分至9時22分、10時1分至下午7時38分、12月13日下午3時25分至11時5分、12月14日上午9時2分至11時20分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月12日上午9時4分至9時22分、10時1分至下午1時36分、12月13日上午9時14分至12時59分、12月14日上午9時2分至下午5時20分）
 
副秘書長
周萬來（12月12日下午1時36分至8時4分、12月13日上午12時59分至下午11時5分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函請審議「稅捐稽徵法第四十七條條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，由國民黨黨團負責召集協商，並列為本次會議討論事項。
三、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，由國民黨黨團負責召集協商，並列為本次會議討論事項。
四、行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五、交通部函送「交通部及相關主管機關就電子票證應統一使用多卡通或一卡通政策，及電子票證與電子錢包策略聯盟如何防止壟斷事宜報告」資料，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
六、交通部函，為修正「交通部公路總局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
七、行政院衛生署函送該署運用營業及非營業基金100年9-10月執行政策宣導一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、行政院衛生署函，為修正「護理機構分類設置標準」第十條之一條文及第八條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九、行政院衛生署函，為修正「預防接種作業與兒童預防接種紀錄檢查及補行接種辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十、內政部函，為修正「外國人收容管理規則」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
十一、行政院函，為法務部最高法院檢察署與調查局辦理第13任總統、副總統及第8屆立法委員選舉查察賄選業務經費不敷4,650萬3,000元，臺灣高等法院檢察署獎勵民眾檢舉毒品犯罪案件獎勵金經費不敷750萬元，以上合共5,400萬3,000元，動支100年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
十二、行政院函，為中華民國100年11月23日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第三十六條之一條文，定自100年11月23日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
十三、行政院函，為中華民國100年11月23日修正公布之「入出國及移民法」部分條文，定自100年12月9日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
十四、行政院函，為中華民國100年11月23日修正公布之「國家安全法」第二條、第三條及第六條條文，定自100年12月9日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
十五、行政院農業委員會函，為公告「紫羅蘭、補血草屬為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
十六、行政院農業委員會函，為修正「農藥田間試驗準則」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
十七、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第十五條之二條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
十八、行政院環境保護署函送「石油化學專業區污水下水道系統放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十九、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛噪音驗證核可準則」第六條、第十條條文及第五條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十、行政院環境保護署函，為修正「放流水標準」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十一、行政院環境保護署函送「石油化學業放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十二、行政院環境保護署函，為修正「海洋放流水標準」，並修正名稱為「海洋放流管線放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十三、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「排放管道中總碳氫化合物及非甲烷總碳氫化合物含量自動檢測方法－線上火燄離子化偵測法(NIEA A723.73B)」，並廢止「排放管道中總碳氫化合物及非甲烷總碳氫化合物含量自動檢測方法－線上火燄離子化偵測法(NIEA A723.72B)」，自101年3月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十四、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「凹版印刷油墨及相關塗料之揮發物含量測定法(NIEA A717.11C)」，並廢止「印刷油墨及相關塗料之揮發物含量及密度測定法(NIEA A717.10C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十五、行政院環境保護署函送「晶圓製造及半導體製造業放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十六、行政院環境保護署、交通部函，為修正「機動車輛車型噪音審驗合格證明核發廢止及噪音抽驗檢驗處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
二十七、法務部函，為修正「法務部矯正署臺北監獄編制表」、「法務部矯正署桃園監獄編制表」等編制表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年10月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、經濟部函，為修正「國家標準制定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、財政部函，為公告機動調降奶油(含無水乳脂肪、乳酪2類)、玉米粉、大豆粉、嬰幼兒奶粉、調製奶粉及其他調製奶粉等7項貨品之關稅稅率，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第九條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、行政院金融監督管理委員會函送「保險代理人保險經紀人保險公證人繳存保證金及投保相關保險辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、行政院客家委員會函，為修正「客家委員會客家文化發展中心編制表」，自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十四、教育部函送「國立大學校院校務基金提列折舊造成收支短絀之檢討書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試營養師考試規則」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司營業總支出部分決議第1項「勞務成本－修理保養與保固費」凍結五分之一，需向交通委員會報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三十八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司營業總支出部分決議第2項「棧儲、包裝、代理及加工費」凍結五分之一，需向交通委員會報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三十九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司重大之建設事業部分決議第1項「一般建築及設備計畫」凍結五分之一，需向交通委員會為更詳盡之報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四十、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「營業預算總支出凍結四分之一」決議案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四十一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、「外國營利事業於國際機場園區內之自由貿易港區從事貨物儲存與簡易加工免徵營利事業所得稅辦法」；二、修正「國際航權分配及包機審查綱要」第四條條文；三、修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」部分條文；四、修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
四十二、行政院函送趙委員麗雲等提案為「親善生產」已蔚為國際趨勢，而在此類生產過程中，陪產員必須扮演重要的角色，建請衛生主管機關著手研議陪產員制度之可行性，讓陪產員也能加入產科健康照護團隊，提升產科照護品質一案之研處情形，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為國內孕婦所需要之安胎藥「黃體素針劑」全臺嚴重缺貨，建請衛生署應積極解決藥廠製藥之問題，並提出解決之方案以舒緩藥品缺貨之情事，以確保孕婦與胎兒安全一案之研處情形，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於到今（100）年8月底止，全台完全閒置及低度閒置使用的公共建設高達31件，對於相關已經列管之閒置公共設施，建請公共工程委員會應主動進行改善並持續監督後續活化之結果一案之研處情形，請查照案。
四十五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護消費者健康權益，建請全面檢測市售散裝食品，並修法訂出食品成分含量標準，以及嚴格要求廠家之散裝食品應充分標示成分、熱量與有效期限等一案之研處情形，請查照案。
四十六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為去年台灣人浪費的食物總量多達二七五萬噸，建請結合民間力量積極推廣「食物銀行」，有效整合、收集與發放愛心食物給弱勢民眾；宣導外食如果吃不完，盡量打包回家；在家養成吃多少煮多少的習慣，珍惜食物與減少食材浪費一案之研處情形，請查照案。
四十七、行政院函送許委員添財等提案為美耐皿遇熱、遇酸恐會溶出三聚氰胺，建請政府機關及各級學校，明訂禁止以未經檢驗證明合乎2.5PPM溶出限定標準之美耐皿樹脂製品作為使用食器，更應限期輔導換用不含此類毒物之替代器皿，以維國人身體健康一案之研處情形，請查照案。
四十八、行政院函送賴委員士葆等提案為根據現行兒童及少年福利法規定，業者對於18歲以下之未成年者不得販售限制級書刊供閱讀，惟各類虛擬通路業者卻藉由各式數位媒體管道供未成年者線上試閱與販售，建請新聞局等相關單位，評估與研議對限制級書刊採分類銷售管道方式之可行作法，以真正落實圖書分級與律法意旨一案之研處情形，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員淑英等提案為政府對於女性健康依舊停留在生育健康及婦癌防治之相關照護，忽略心血管疾病對女性健康之威脅，建請衛生署重新擬定「女性健康」政策，重視女性心血管疾病的防治一案之研處情形，請查照案。
五十、行政院函送黃委員偉哲等提案為行動上網已成為許多人生活的常態，建請主管機關要求業者顧及以傳輸量計費之用戶權益，規範其提供使用者充足的資訊，讓消費者能在資訊平等狀況下，自行評估使用狀況，以保護消費者權益一案之研處情形，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員明才等提案為去年底國內申請就學貸款的人數高達81.5萬，而大專以上學歷者，平均失業週數為28.9週，建請研議將就學貸款比照「青年安心成家方案」提供前兩年零利率，或調降利率等方式，以照顧經濟上相對弱勢的學生與社會新鮮人一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對現行各地監理單位催繳民國90年前欠繳的汽車燃料使用費，惟其請求時效仍有爭議，建請執行單位俟法務部、交通部統一法律見解定案前，暫緩向民眾追繳汽車燃料使用費，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對現行若干仲介公司因隱瞞重要交易訊息，致衍生層出不窮之房屋買賣紛爭，惟依現行法制對處於資訊不對稱地位之買方權益保障顯有不足，有關單位應提出有效解決方案，如重新檢討其定型化契約中有關交易誠信原則條文是否落實並增訂違反效果條款，並責成公平會或各縣市消保單位建立主動查核機制，藉以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三、本院蔡委員煌瑯，針對公平會日前對連鎖超商業者的咖啡「聯合漲價」行為開罰，卻無力讓業者降回原價，特向行政院提出質詢。
四、本院蔡委員煌瑯，針對考試院正擬修「公務人員考試法修正草案」，將現行「一試定江山」的公務員考試，修改為「兩階段」招考，把現行錄取後才進行的公務員「基礎訓練」，納為第二階段評分項目，並與筆試成績合計後，再決定正額與增額錄取人員，此舉疑有思想檢查之嫌，特向行政院提出質詢。
五、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，外交部在全球七十三個國家地區的105個史館和代表處，日前出現批判民進黨主席蔡英文的官方貼文，駐外單位有此表現相當不合宜，特向行政院提出質詢。
六、本院蔡委員煌瑯，旺中寬頻公司（蔡衍明擁有51%股權）提出併購吉隆等11家有線電視系統商，進軍有線電視平台一案，交易金額超過700億元！這筆亞洲近五年來最大宗購併案，勢將造成跨媒體集中、危及言論多元市場，然而，NCC審查本案之過程是否符合程序正義、是否具有足夠專業及審理依據，已出現若干重大疑點，特向行政院提出質詢。
七、本院蔡委員煌瑯，對於行政院原住民族委員會去年首度舉辦的民族支援教師計劃，被踢爆教師薪資拖欠兩個月，最近又遭投訴欠薪三個月，172名教師苦等薪餉核撥，去年開辦已發生薪資延宕，不料邁入第二個年頭，薪資延宕問題依舊，特向行政院提出質詢。
八、本院蔡委員煌瑯，針對農委會全台38所動物收容所安置狀況，遭到動物保護團體抗議，表示農委會未依動保法行政一案，特向行政院提出質詢。
九、本院蔡委員煌瑯，針對在二○○五年啟動的國產乳品配送計畫，秋冬季每週免費供應三次鮮乳給育幼院及低收入戶學童，每年只要一千萬的預算，就能嘉惠全國四萬二千餘名兒童；但農委會現以預算不足為由，取消該項優惠，對於貧困兒童影響甚大，特向行政院提出質詢。
十、本院蔡委員煌瑯，針對健保卡不加註愛滋病病患，但造成台大醫院誤植愛滋病患的器官給其他病人之事件，特向行政院提出質詢。
十一、本院蔡委員煌瑯，針對有關和欣等八家客運業者抗議政府，縱容其他業者把持國道路權，民進黨立委王幸男在交通委員會拿出資料證實，有客運業者想要經營南二高的路線，結果竟然遭到其他業者的反對，相當惡劣，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員煌瑯，針對有人上網販售號稱現擠或冷凍的母乳，但台北市議員送驗四袋網購母乳卻發現，全數含有格蘭氏陰性菌，醫師指該菌恐使嬰兒生病，甚至引發敗血症死亡，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，二百三十三間學校、十數萬學生營養午餐拉警報！消保會昨公布校園營養午餐食材的最新調查結果，加工肉品有四件被檢出可能致癌物氯黴素，六件蔬菜檢驗出農藥，其中包括兩件CAS認證產品。這次總抽測五十七件樣品，不合格率高達十七．五%，嚴重危害我國學童健康，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員煌瑯，對於LPGA首度來台舉辦比賽，依慣例升起參賽選手國家的國旗，包括我國國旗。體委會和中華奧會之前在一項會議中，竟曾要求主辦業者不要升國旗，實屬喪權辱國之舉，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員煌瑯，針對刑事警察局指出，性侵加害人登記報到及查閱辦法實施近五年來，共有二○三三名性侵害加害人應辦理「登記報到」，但警方仍對廿四人未能掌握行蹤，嚴重危害我國婦女安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔡委員煌瑯，針對農業局推動紅火蟻防治，發放的藥餌效果有限，導致農政單位在新竹縣建立的防治紅火蟻防線宣告失守，紅火蟻正朝向南方移動！雖然官方撲滅紅火蟻丘數量增加，但紅火蟻分布面積從桃園到新竹不斷增加，且有往南擴增的趨勢，農委會也證實確有此風險。現今螞蟻殺不死政府應認真檢討，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員煌瑯，針對由於歐盟對歐債處理達成多項決議，上周國際油價小幅走揚，但在新台幣升值的加持下，本周油價不調整；但桶裝瓦斯後天起每公斤恐漲零點五元，家戶每月用兩桶二十公斤裝桶裝瓦斯將增二十元負擔，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，教育部最近根據今年2月發布的「校園性侵害或性騷擾事件防治準則」，發文大專、中小學等各級學校，要求各校在新修訂教師聘約時，明令禁止「師生戀」，違反聘約可能受到停聘或解聘等處分，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員煌瑯，針對燕巢區農會人員表示，棗子即將上市，今年產量預計較去年多出3到5成，農民擔心沒有良好產銷計畫，勢必如水柿般崩盤，讓農民血本無歸，希望農委會早日因應，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員淑慧，鑑於建教生乃以學習為目的，並非以給付勞務為目的，故其身分實為學生，而非勞工，然建教生遭合作事業單位剝削之情事時有所聞，尤有甚者，將建教生作為廉價勞工使用，已失卻建教生學習技能之良善原意；又建教生當前可適用法規「高級職業學校建教合作實施辦法」乃行政命令層級，對建教生之權益保障實有不足之嫌。當教育部逐年增加建教生核定員額之時，如何提升對建教生權益之保障，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員淑慧，鑑於教育部近來積極展開海外招生工作，本年度11月份即前往越南、俄羅斯、史瓦濟蘭等國家進行宣導，目標在民國105年時，將外籍留學生由目前的4萬多人增加至8萬人，此舉遭外界批評為過度之國家管制，教育部應讓我國高等教育回歸市場機制，尤其少子化對我國大專院校招生之衝擊，應讓不具競爭力之學校退場，而非藉由外籍留學生解決我國高等教育問題，以行政手段進行宣導似有不妥之處；另外籍生衍生的「假學生、真外勞」問題，如何監督學校避免此類情事發生，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員淑慧，鑑於我國大專院校校內宿舍普遍不足，估計全國有三十三萬五千多名大專生在校外租屋，然而校園附近出租給學生的房屋，品質良莠不齊，部分學生常選擇的隔間雅房或套房住宅，甚至是由頂樓加蓋或工業廠房違建等違法裝修，往往缺乏符合消防規定的逃生設備和通道，對於學生安全是一大隱憂。為保障學生校外住宿之安全，教育部等相關單位應加速落實外宿安全評核機制，提供學生安全有保障的租屋選擇。據此，爰就學生校外住宿安全防護機制，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員淑慧，鑑於我國15-19歲年輕人的失業率高達11.28%，大約是一萬八千多人在義務教育結束後無法找到工作，對此，青年輔導委員會提出「少年On Light計畫」，針對15-19歲國中畢業後未升學或未就業之青少年的就業培訓跟輔導。然而，截至100年8月底，卻只有413名青少年參與該計畫，僅佔失業青少年約只有百分之二，更遑論實際具有輔導成效之人數。「少年On Light計畫」係結合民間專業單位之協力辦理相關的業務，原期藉此收到更大的輔導效益，然而從數據觀之，其輔導成效似有不彰。據此，爰就「少年On Light計畫」之實施與成效，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員淑慧，鑑於我國每年均投入大量科技發展預算，以101年度為例，中央政府總預算案中科技發展計畫編列約951.6億元，其經費配置除了國防科技外，其中國家型科技計畫共編列約154億元，而為提昇我國前瞻領域及關鍵性技術水準，非國家型科技計畫共編列約810億元。在如此鉅額預算數投入之下，我國每年支付國外技術輸入之授權費用，仍由88年度約390億攀升到97年度的756億，成長了約93%；同期間我國的製造業之生產毛額則是從2兆3千多億增加至3兆1千多億，僅成長了35.%，可見經濟發展與產業成長的背後，存有產業技術自主性不足的問題，仍需依賴國外技術輸入，顯示科技研發之成果未能充分落實至產業技術需求上。據此，爰就如何提高科研成果的效益性，進而提高國家技術水準，提昇產業技術自主性，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員淑慧，鑑於12年國民基本教育，其主要目的在於廢除基測，使國民教育回歸「有教無類」、「因材施教」、「適性揚才」以及「多元發展」的正軌；為避免未來作為補救教學依據之國三會考，成為各學區免試入學之參考標準，教育部應明訂實施12年國教以後，各校訂定超額比序原則，不得採計國三會考成績；如何為之，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員淑慧，鑑於12年國民基本教育，採取「免試入學」與「特色招生」兩種入學方式，為避免學校及教育現場實際執行教學工作的教師，仍深植「讀書至上」的觀念，造成學生受教權不平等，教育部應研擬有效措施，加強對學校及教師之宣導，建立其正確的教學觀念，以確保全國學生，都能享有均質、均量及均等的受教權；如何為之，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員淑慧，鑑於中央研究院辦理國科會補助之大專校院獎勵特殊優秀人才措施，以100年8月份編制內研究人員993名計算，發放比率分別為26.08%(100年上半年)及28.30%(100年下半年至101年上半年)，已超過國科會獎勵特殊優秀人才措施徵求公告之申請獎勵人數上限規定。因此為避免「彈薪方案」，成為現有人員之薪資補貼，中央研究院應澈底檢討彈薪方案之執行成效；如何為之，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員淑慧，鑑於國立台灣歷史博物館即將於本年10月29日開館營運，該館籌備多年、具有台灣民主化與本土化運動的重要結果意涵，館藏文物高達6萬多件，多具有台灣本土歷史意義及地方產業發展意義，因此為結合在地特色，行政院文化建設委員會應結合地方觀光資源，加強觀光行銷，以提升國立台灣歷史博物館營運績效，並推動台南地區觀光發展；如何為之，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員淑慧，鑑於從事特殊教育人員，除須擁有基本專業資格以外，更需具備職業道德與服務熱忱；因此為提升特教人員素質與教學品質，教育部應立即召集專家學者，研商建立「特教人員評鑑機制」，針對全國27所特教學校所屬特教人員，進行適格性之總體檢，並針對不適任之特教人員，施以必要之職業訓練或輔導轉任；如何為之，特向行政院提出質詢。
三十、本院盧委員秀燕，有鑒於菟絲子如野火燎原般蔓延屏東縣、高雄市、嘉義縣、南投縣、彰化縣及臺中市等地區，造成作物結實率、產量降低，並出現受寄生植物生長不良、老化，嚴重時更會枯死。農委會實應於菟絲子爆發階段發生前防患未然，進行計畫性的防治，以保護農民作物、保障農民生計與台灣生態體系之永續發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，針對考選部依據機關發布之命令，僅接受當年度申請心理師高考之民眾，審查認定心理師應試資格之課程學分，而拒絕欲前往國外相關心理學研究所就讀或就學中之民眾，提前以課程名稱申請應試資格之認定，造成民眾就心理師應試資格之取得無所適從，以及優秀人才外移流失的嚴重問題。建請行政院儘速邀集考選部、衛生署及其他有關單位，研議心理師考試資格之認定，並應一併公布相關學分認定之國內外課程名稱，以及修正心理師特種考試人員資格審查要點，落實人民受憲法保障應考試之基本權利，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，鑑於蕾莎瓦（Nexavar）為治療肝癌的標靶藥物，但健保局卻只給付腎臟癌病患，肝癌患者反而必須自費，一天兩顆2,550元的蕾莎瓦，造成民眾極大的負擔。建請政府進一步考慮醫療效益，決定是否納入健保給付，以保障肝癌患者求生的權益，並實現健保制度集眾人之力救治急需診治之人的本意，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，有鑒於大臺中的城市規模在縣市合併後，呈現新的都市發展，人流與車流過度集中，造成居民交通品質降低，臺中市政府近期規劃公車捷運系統（BRT），培養大眾運輸旅次，建請行政院編列預算支持，健全大臺中市交通路網，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院盧委員秀燕，針對綠色和平組織之全球品牌服裝有毒有害物質殘留調查，指出有14家國際品牌衣鞋殘留毒害環境和人體生殖系統的化學物質NPE（壬基苯酚聚乙氧基醇），但台灣目前對此成分尚無一套檢驗標準與控管措施，為了消費大眾之權益與健康，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，有鑒於台中市連日降雨，氣溫驟降，不分年齡自殺通報率明顯暴增，不到四天就有三十六人自殺，其中三人是六十五歲以上老人。自殺防治是非常重要的心理與社會問題，然政府編列精神醫療經費不到3%，且明年政府組織改造，心理健康司僅編制25人，顯見我國對於心理健康仍然未有足夠重視，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，針對世界衛生組織（WHO）日前警告，手機電磁波危害程度跟塑化劑一樣，同列為2B級的致癌風險因子，可能提高罹患腦癌的風險，建請環保署盡速邀集相關單位研議，訂定專法管制電磁輻射，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，有鑒於警政署訂出「全般刑案破獲率」目標值必須達到七十九%，引發基層員警為了預定目標值而被逼迫吃案、造假之疑慮，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對100年10月25日公布「遷都中台灣」調查研究，七成一民眾認為北、中、南、東有發展不平衡問題，四成五贊成首都遷至中台灣，暨日前東日本大地震，日本朝野積極討論建設「陪都」事宜，本席以為台中位於我國經濟中樞，政府機關應未雨綢繆，盡速研議遷都台中之可行性，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，針對國內「青貧一族」現象加劇，恐影響結婚率、生育率及老人扶養比等面向，造成的人口問題對社會衝擊相當深遠，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院盧委員秀燕，針對台中市今年度向交通部申請公車補助款一案，其結果與本市原訂預算短差近四億元，此將影響台中市民搭乘公車的品質及權益，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對台灣是民主國家，中國是獨裁國家。在台灣與中國的互動中，中國獨裁者只想利用台灣的民主環境，扶植同樣想將台灣併入中國的勢力，為此須先徹底摧毀台灣之「人民當家作主」。所以說，跟中國愈近，台灣就會離民主愈遠。台灣的民主仍有需要精進之處，更重要的是確保民主持續發展的空間。香港的CEPA，付出了民主作為代價，台灣的ECFA，也同樣有糖衣毒藥換民主的危險。有人要把台灣鎖進中國，如果選擇這種總統候選人，「人民當家作主」就要準備變成「民主集中制」了，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對總統參選人辯論會中，馬英九表示他改變了中國國民黨，而民進黨改變了蔡英文，事實正好相反。馬英九因包裝得宜，博得「不沾鍋」的形象，可是進了中國國民黨的大染缸之後，卻與其他人一起享受最大貪腐案的贓款，是中國國民黨改變了馬英九。由於綠營支持者對「改革者」的要求相當嚴，加上藍營媒體的渲染，造成民進黨有「貪腐」的形象，蔡英文以自己清新的形象加上正確的作為，使民進黨擺脫「貪腐」的形象，是蔡英文改變了民進黨。顯然的，在辯論會中馬英九的言論與事實正好相反，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對行政院同時推出「六大新興產業」、「十大重點服務業」、「四大智慧型產業」三大產業政策，而形成「流刺網式」產業規劃時，是否考慮到我們的教育體制所培育出來的高級研究人才、中級產業幹部以及基層從業人員，能否滿足前述產業規劃所需的人力需求？長期以來，教育體系與產業體系的「學用落差」，形成另一種「一人一把號，各吹各的調」的現象，以致產業界缺人才，但大學生甚至博士生畢業即失業。行政院的「流刺網式」產業規劃，能否解決上述「學用落差」現象，並重建基礎厚實的中產階級？特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對最近政府在產業措施上，已針對包括動態隨機存取記憶體（DRAM）、液晶面板（TFT-LCD）、太陽能及發光二極體（LED）等四項產業，提出專案協助的救援方案。其中，LED路燈換裝列入了政府經濟景氣因應方案十大焦點之一，明年共將換裝32萬盞LED路燈，經費計24億元。這樣的方向大致符合產業需要，但如果從更長遠的眼光來看，台灣LED產業的發展，政府應有更完整的思維，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對台灣自過去以來，歷經多少挑戰，也都平穩走過。即便馬英九所嚴厲批評的扁執政時期，台灣人對經濟的憂慮，也沒有比此刻還更沒信心。馬英九誇稱自己把兩岸關係搞好了，但，現實是，台灣資金大量流入中國，產業空洞化更加嚴重，低下階層的人，生活更加困苦。同時，現在也是中國透過經濟力威脅台灣，影響台灣政局的最佳測試時刻。在馬英九主政三年內，連泛藍的選民都批評他無感、無能，但他卻一本自我感覺良好地自誇自己最有智慧、最有經驗，又說當仁不讓。對於這種無視於民意天聽、缺乏反省勇氣的候選人，人民還願意再給他一次機會嗎？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對馬政府在二○○八年取得政權後，幾乎無事不騙，先騙再說，舉凡633、舉債、股市上看2萬點等政見跳票，仍然臉不紅氣不喘，毫無愧意；甚至完全執政也完全不負責，將施政無能責任權推給前朝或國際因素。四年後的今天，這個說謊的政黨認為台灣人真是好騙，於是繼續說謊，要台灣人民再給他4年，套句劉曉波浩嘆的：還有什麼比這種情況更野蠻、更懦弱、更無恥的呢？台灣最後僅餘可選擇的關鍵是，全體台灣人還要不要也跟著墮落為「向良心說謊的民族」？台灣如果成為一個說謊的民族，這是自作孽，「天作孽猶可違，自作孽不可活」，那就萬劫不復了，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對週刊報導，十一月中國高規格全額招待台灣各縣市旅北同鄉會的總幹事二十餘人，率團的是馬吳競選總部體育後援會的榮譽副主席。顯見中國當局也開始感到大勢不妙了，所以「輔選」馬吳配的言行更加肆無忌憚。在這種國共政治交易之下，馬英九的勝利就是人民的失敗，未來台灣迎接的絕不是「黃金十年」，而是開啟胡錦濤及其接班人的意志在台灣橫行無阻的「紅色元年」，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對以前中國以武嚇手段介入台灣總統大選出現反效果；目前改以施惠手段為統派代言人助選。本席要呼籲台灣人民，要堅信民主與自由的價值，勇敢做自己的主人，用選票決定自己的未來，特向行政院出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對主計處資料，ECFA之後，台灣的薪資倒退十三年，失業率居高不下，為四小龍之冠，而台灣貧富差距的狀況，以五等分家庭可支配所得做為衡量，去年最高為最低的六．一九倍，若以二十等分，差距更高達七十五倍，今年隨著景氣走緩，無薪假再度出籠，只會更加雪上加霜。哪來的對人民有利？又哪來的利益為全民所共享？從上述真實的數據顯示，ECFA實施到今天，整體而言是，以中國為主，對中國有利；就個別而言，是對少數特定台商老闆有利，對廣大受薪階級有害；與人力成本較低的中國加強連結，同時資金更加速外移的結果，台灣當然失業率增加，薪資結構向下沉淪。這麼一個簡單的道理，而且已經事實擺在眼前，馬政府還能耍嘴皮子「指控」他人，這才真是「臉不紅氣不喘」，只有惡奴欺主可比，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對我國推動第四代行動通訊（4G）的進度大幅落後其他國家，成為國人共同關切的課題。國家通訊傳播委員會（NCC）主任委員蘇蘅昨天面對立委質詢時，強調此問題確實具有急迫性，4G開放時間可以有些彈性。看來政府主管部門在民意壓力下，推動4G建設的態度必須轉趨積極，觀諸德國主管機關最近加快釋出頻譜的準備，應可做為參考，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對馬英九總統說他今年發表六四感言時，特別呼籲中共當局釋放劉曉波與艾未未等人。我們也想問：對中國專制者發表不關痛癢的呼籲有何意義？如果馬英九真的重視人權，何不在江陳會提出這個議題來談？何不在APEC請連戰當面向胡錦濤抗議？只有口頭呼籲，沒有後續行動，這跟說一套、做一套有何不同？這跟所謂的「一中各表」，只敢在台灣人民面前表，不敢在中國來人面前表，不是一樣可笑嗎？不是一樣被中國看破手腳嗎？特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對台韓兩國的經濟發展型態類似，例如出口導向與集中發展科技產業，股市引進外資的方法與比重亦相當。以今年以來到昨日止，台股跌了20%，韓股相對只跌6.5%；以本波高點7月底以來表現觀察，台股下跌18.2%，韓股跌幅為11.1%；再將比較期間拉長至五年，則台股跌3.9%，韓股卻上漲34.7%。不管是四個月、11個月或五年，韓股表現皆優於台股，這才是需要政府檢驗經濟發展政策的指標，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對民進黨文宣有無誤植甜柿照片，人民心中自有公斷。重點在於民進黨提到產地水柿一斤兩元的售價也是不容否認的事實，馬政府攻擊民進黨誤植照片造成甜柿業者的損失根本就是刻意轉移無法解決農產產銷失調的責任，而且民進黨已經對此有所道歉與澄清，但是國民黨仍將議題導向甜柿業者受損以便擴大對民進黨的攻擊面時，水柿業者的問題卻被邊緣化而無從得到解決。身為執政黨，對這個問題不容迴避，而通令農委會、國防部以固定價格統購水柿的舉措，並不是在挽救柿農，而是拿全國人民的血汗錢為馬政府無從處理水果產銷系統的政策問題買單。這種不從結構面下手以解決問題，只顧著與反對黨拼誰能給柿農的錢多之作為，不僅顯示這作為純粹是選舉考量，同時也凸顯馬政府根本無心也無能解決柿農的問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政3年半不僅出錯不道歉，選舉時高喊「完全執政、完全負責」，執政失敗、怨聲載道卻又把責任推給「前朝」。上次大選找個「經濟總設計師」，結果造成人民生活「倒退嚕」，則一味怪罪國際環境不佳。總統府、行政院、立法院等，不是總統兼中國國民黨主席的馬英九一統江山嗎？集大權於一身，施政又一意孤行，而且「完全不負責任」，只圖在大選掩飾失政、抹黑對手、欺騙選民。如此的「英明領導人」如果僥倖連任，台灣的主權及自由民主將沉淪到谷底，馬英九當然也不會向「愚民」道歉，而台灣人民只能面臨當「中國奴」的大災難！特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對這次大選具有多重意義：是台灣人民當家作主的台灣共識對抗虛構、投降式的九二共識；是追求多數民眾的福祉，或是圖利少數既得利益階層；產業根留台灣，或是外流中國。此外，人民也要思考到底是選擇向前看，或是耽溺於批鬥過去的領導人。一位已經快做完一任，競選連任時還以為在跟早已下台的前執政者競選，只會批判前朝，卻提不出政績的政治人物，若是連任成功，只不過再讓他罵四年而已，選之何益？民眾可要好好思量，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對馬英九政府需要藉前朝失政彰顯自己的政績，反應的其實是國民黨執政並不理想，才需要把別人踩在地上墊高自己。如果馬政府的政績夠亮眼，人民心中自有感受，根本不用自我吹噓，也不需要抹煞別人，更不會招來立即的反擊。本席認為，總統大選不是在比爛，執政者應該讓人民有良好的感受，不是以前有人比自己爛，就代表自己好。四年前，馬英九因民進黨失政及扁家「貪腐」而獲利，四年後，竟想故技重施，還想藉此取得選票紅利，顯然對自己的施政成績完全沒信心，才會想再利用這個奧步，繼續拿扁家當提款機，簡直把人民當傻瓜，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對馬政府四年來已經一再證明，它全面傾向中國，靠「讓利」維繫ECFA的無能；在台灣邁向國際的大勢中，不容它繼續當擋路的石頭。相形之下，民進黨不但有掙脫中國宰制的可能性，其總統候選人也顯然具備足以帶領台灣走向TPP這種國際大局的經驗能力。改變現狀，台灣人民的抉擇再清楚不過了，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對台灣農民除了農產品產銷失衡外，又面對中間剝削的問題，產地價格低得使農民懶得採收的情況下，市場價格還是降不下，農民及消費者都受到剝削，執政黨不處理這些重大問題，反而在甜柿與水柿之間打轉，關心農民是假的，搶選票才是真的，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對二○一二年總統大選與立法委員選舉在即，戰地金門和馬祖再度傳出賄選傳聞，尤其金門據稱賄選行情喊到每票一萬元，雖然當地地檢署、調查局、警政單位首長都信誓旦旦要杜絕賄選，但地方上依舊「賄影賄聲」，使得這個曾經是反共最前線的堅強堡壘，如今變成洗刷不掉的「賄選島」。檢調單位信誓旦旦的表示要杜絕賄選，只是越抓越盛，可見除了人性的劣質面外，政府相關單位還有努力精進的空間，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對空軍士兵江國慶十四年前因姦殺女童罪被處決，今年九月軍事法院改判無罪，並啟動賠償機制。國防部日昨宣布，依刑事補償法所支付的賠償金一億三一八萬五千元，將向國防部前部長陳肇敏等八名涉及構成冤獄的軍官求償，並已對八人提出假扣押聲請。國防部積極作為，當然不能說不是一種新法時代的嶄新進步。但在非軍事審判的一般司法體系，司法院是否也已全面啟動進步作為呢？雖然國防部已經有了好的開始，但是，畢竟約束怠惰失職司法人員的求償權，這柄「尚方寶劍」已躺在劍匣中一躺五十年，今日全新啟封，這也顯示「官官相護」文化在司法界沉痾之深。因此，為了要引進社會對求償審查委員會審查品質的重視，形成一股外部監督改革的力量，本席鄭重要求司法院等相關司法單位，應該儘速建立機制，即時公開求償審查委員會的審查過程及會議記錄，供社會大眾審閱，以回應民眾知的權利，並確保落實司法改革，特向行政院提出質詢。
六十一、本院曹委員爾忠，針對航空公司網路訂位身份並無身障選項，形同拒絕販售給身障者，身障民眾僅能以電話訂位才能預訂機位，顯見該機制對身障者極為不公，爰此要求交通部民用航空局儘速督促航空公司改善訂位系統，以維身障民眾正常訂位權益，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院彭委員紹瑾，鑑於各地公共空間及社區治安問題層出不窮，為保障社區居民安全及保全證據，在不侵犯隱私權之情況下，應於街道重要路口及轄區治安要點，建置監錄系統，做為交通及治安之科技辦案工具。惟目前新竹縣事權不一，警察局、縣政府、鄉鎮公所分別職掌，執行困難，而中央政府補助建置及維護經費每年僅約新台幣二百餘萬元，與其他縣市相比，嚴重不足，特請警政署及內政部等有關機關，重視此治安問題，於101年能予補助新竹縣一億元，展現維護治安之決定，特向行政院提出質詢。
六十三、本院賴委員坤成，有鑑於現行公民營銀行所提供民眾之定型化貸款契約屢生契約當事人地位不平等、消費者難以理解約款之內容諸多爭議，尤以最高限額抵押權契約之簽訂，屢發生民眾清償債務後未能塗銷土地上之抵押權之爭議，衍生無數訴訟，特向行政院提出質詢。
六十四、本院郭委員玟成，針對全國計程車運輸合作社其理監事或主要成員多有兼任計程車交通公司（行號）負責人或主要成員之身分，顯已違反合作社法等相關法令，更有甚者合作社設立處所與計程車交通公司（行號）營業處所為同一處所，顯然合作社已被同樣競爭行業之營業公司（行號）架空、掌控，影響計程車駕駛權益甚鉅，相關主管機管有必要於1個月內儘速清查並依法查處，以維合作社成員之權益，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院丁委員守中，就近日接獲民眾陳情，指出許多民眾都還存有尚未實施集保制度前的股票，有些股票都已遺失，無法進行買賣。然而股票遺失補發手續辦理與過程相當繁瑣，不僅要向派出所報案、至券商處辦理掛失登記，更要至法院聲請、出庭，整個過程需花費數千元與耗時四至五個月，在政府簡化各項權狀遺失補發手續的同時，股票遺失補發手續不僅曠日廢時、增加法院及派出所工作量，更造成民怨。為俾利民眾，本席特要求主管機關應於三個月內簡化股票遺失補發手續，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員煌瑯，針對經查早在「夢想家」音樂劇的創意設計標案決標公告由賴聲川得標的四個月前，於99年8月20日的總統府記者會上，副總統蕭萬長即宣布由導演賴聲川規劃活動，同時，馬總統感謝行政院長吳敦義協助取得建國百年慶祝活動部分經費。可見總統府、行政院對夢想家一案從頭到尾一手掌握，對外卻佯裝不知情，馬總統、吳敦義明顯違反政府採購法、圖利特定人，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員煌瑯，針對馬英九總統提出「確保核安、穩健減核，打造綠能低碳環境、逐步邁向非核家園」能源政策，馬總統未正視核電風險，持續進行核電計畫，非僅不利我國永續能源政策的推展，執意核四運轉，更形同讓非核家園的實現延遲到三十年後甚至更久，讓下一代的台灣人繼續承受風險與恐懼，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員煌瑯，針對建構長照體系是政府無法迴避的責任，一個國家是否符合現代價值，最重要的檢驗標準就在於有無能力照顧自己的人民，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員煌瑯，針對2007年民進黨執政時，國家財政幾乎達到收支平衡，反觀馬總統2008年執政至今，國家債務增加破紀錄，創歷史新高，中央政府債務若再加上潛藏性債務，國家整體累計負債超過18兆2千億，等於平均每一位國民負債達80萬元，馬總統執政沒有改善人民生活，反而讓國家陷入債務深淵，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員煌瑯，針對從日前公布政府的無薪假通報數量達48家企業5531位勞工，與電資工會公布75家企業3.64萬位勞工受到影響，兩者差距有相當大，勞委會不僅無法掌握實際狀況，更無力解決勞工燃眉之急。而馬總統4年前提出的勞動政見，主要的十大勞動政見都跳票，早已信用破產，現在又提勞工新政，根本就是想騙票。現在又提勞工新政，根本是跳票政府，畫餅充飢，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員煌瑯，針對吳敦義痛批內閣無能，吳敦義縱使打自己的小孩給別人看，也無法掩飾整個內閣系統性失靈的事實，而馬總統更是集整個跳票、浪費、無能內閣之大成，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員煌瑯，針對盛治仁請辭文建會主委一事，盛治仁下台是因兩晚四小時就燒掉2.3億的「夢想家」音樂劇，此案更涉及官商勾結、貪瀆違法的問題，「夢想家」僅是建國百年弊案的冰山一角，建國百年基金會充滿弊端的問題仍然無解，呼籲行政院應將各部會及建百基金會所籌辦之全數建國百年活動標案，送交廉政署、檢調徹查，且應對外宣示不做任何干預，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員煌瑯，針對馬英九表示兩岸和平協議，藍綠都不能迴避的說法，馬總統急著在選前拋出兩岸和平協議，決策過程魯莽躁進，馬總統魯莽躁進的兩岸政策，才是藍綠選民無法迴避的問題。馬總統急著推以一中為前提的和平協議，根本就是要為統一創造條件，這才是讓台灣人民對馬政府施政感到不安的主因，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員煌瑯，針對馬政府有關老農津貼政策的反覆，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員煌瑯，針對馬政府近日來多次針對水果價格攻擊在野黨，今年以來多項水果價格失調，造成農民血本無歸，果賤傷農，農民欲哭無淚，但是馬政府無視於農民痛苦，無力解決水果賤價傷農的問題，把責任推給在野黨，是一個無能政府，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員煌瑯，針對農委會主委陳武雄認為「嘸採工月曆」內容唱衰農業，馬政府上任三年多以來，平均農戶所得從2007年民進黨執政時期的93.7萬元降到2010年的88.5萬元，足足減少5.2萬元，再加上農產品滯銷、產地價格暴跌等問題，因此陳武雄才是歷屆最墮落的農委會主委，不僅無力幫農民解決問題，還淪為政黨打手，要求陳武雄必須下台負責，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員煌瑯，針對經濟部政次林聖忠昨回應聲稱「建國百年．經建特展」決標金額只有7千萬元，陳其邁表示，經查經濟部含附屬單位及主管之國營事業舉辦的「經建特展」，最終的總決標金額是1.4億元，但「經建特展」在立法院三讀通過的法定預算是9,731萬5千元，經濟部明顯違反預算法，挪用經費，經濟部政次林聖忠竟還只計算經濟部本部的決標金額來訛稱「經建特展」只有七千萬元，根本是刻意隱匿事實，規避國會監督，避重就輕，應追究相關責任，「經建特展」亂燒錢絕不會輸給「夢想家」，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員煌瑯，針對這幾年來政府對於財團企業的減稅高達2,075億元，針對一般民眾、弱勢團體的減稅措施，包括提高綜合所得稅標準扣除額、調降綜合所得稅率，累積減稅金額預估到今年為止只有818億元，只有富人財團減稅的四成，顯然馬政府是和財團站在一起，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員煌瑯，針對馬政府執政以來，未設法將水果、農產品推向國際市場，並毫無節制進口國外水果，導致貿易逆差逐年增加；2010年水果貿易逆差金額比2007年增加8,305萬美金（25億台幣），而整體農產品的貿易逆差更擴大至17.53億美金（520億台幣，詳見附表），馬執政使國內水果滯銷、產銷失衡越來越嚴重，該廣告標榜「台灣水果第一等」，實際上馬總統無能出賣台灣水果也是第一等，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員煌瑯，針對行政院提出「經濟景氣因應方案」本席認為，受到歐美國債危機、中國實施緊縮政策影響，台灣的景氣對策信號早已連續三個月黃藍燈的警訊，馬政府現在才倉促提出短期的「景氣因應方案」，不僅是慢半拍，有些項目根本就是已經在推動的方案，可見是倉促拼湊出來的急就章方案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員煌瑯，針對馬總統執政三年多，近半受薪階級淪為「窮忙族」，2010年有高達360萬勞工每月收入不到3萬元，創下10年最高紀錄，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員煌瑯，針對民進黨「嘸採工月曆」文宣引發藍綠柿子大戰，而水柿確實存在一台斤兩元情況，嘉義縣水柿嚴重滯銷也是事實，馬政府絕對有不可推卸的責任，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員煌瑯，針對建國百年慶祝活動奢侈、浪費公帑案例不斷，經濟部「經建特展」活動分別於全國四個縣市舉辦，展期共計三十天，標案預算卻高達一億四千萬元，換算下來一天展期就要燒掉四百八十萬；國家財政這麼困難，政府竟浪費這麼多公帑來宣傳馬吳政績，難道辦幾場特展會就可以讓台灣的經濟變好嗎？經濟部四場「經建特展」儼然就是文建會「夢想家」的翻版，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員煌瑯，針對執政的府院黨召開緊急會議、拍版老農津貼加碼1,000元方案，馬政府的政策反覆且暴退暴進，令人深感不解與錯愕，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員煌瑯，針對台東縣的釋迦園及水稻田災損情形時表示，這一次的災情，不論是稻米或釋迦，有一些農民的損害很嚴重，政府應該要重視，建議用專案處理來快速補救，讓農戶的損害可以受到即時的救濟，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員煌瑯，針對馬英九於國民黨中常會宣布，將以每公斤5元的價格收購嘉義縣所有的水柿。民進黨發言人陳其邁、林俊憲表示，馬英九總統怎麼不早做？專案處理收購農產品是中央政府的職責，等民進黨指出水柿產銷問題，中央政府今天才啟動全面收購，根本是怠惰慢半拍，企圖推諉卸責給地方政府，證明馬政府施政無能，對農民麻木不仁，才造成今天水柿產銷失衡、價格破盤。更證明民進黨苦口婆心，提醒馬政府水柿產銷失衡，「產地價一斤只有兩元是正確的」，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員煌瑯，農曆年將至，中藥材需求爆增，近年鑑定近8千種藥材中逾3成有問題；常見手法以「名不符實」、非法加工及仿造為主，其中更發現有奸商以鼠尾加工仿製成鹿茸案件，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員煌瑯，對於媒體指出，許多塑膠玩具的塑化量都超出國家標準，但還是在市面上販賣，嚴重影響我國孩童健康，政府鑑驗機制出現漏洞，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員煌瑯，針對國安局提出「特種勤務條例草案」擬將特勤勤務法制化，卻在諸多條文中明顯侵害基本人權、並擴張國安局司法警察權，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導在國立台北教育大學學生會舉辦的「七年級生站起來」演講活動，主持人殷瑋是馬吳競選總部、「台灣加油讚」的發言人，有濃厚政治色彩，甚至報名專線也是台灣加油讚辦公室的電話，質疑政治力已經介入國北教大學生會？為落實政治不介入校園，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員煌瑯，針對國安局為強化國家安全維護，配合協助國家情報工作，國安局日前擬訂辦法，確定至少有十四個部會須配合國安局執行業務；在國安局認為有涉及間諜行為之虞時，可請金管會向金融機構取得相關人士金融個資，境外（包括中國）駐台企業以及取得我國國籍的境外（中國）人士在台成立公司，相關資料必要時都將透過經濟部提供給國安局，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員煌瑯，為提升公務員的英文能力，考選部除推動國家考試全面加考英文，原研究將英語檢定測驗列為國考的應考資格，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員煌瑯，針對今年的高接梨因氣候穩定而大豐收，售價早跌破生產成本，梨農只好將高接梨直接冰存，預估總冰存量已破四千噸，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員煌瑯，針對今年七月開挖八里荖阡路路段近四百公尺，但回填不實，路面崎嶇不平被里長檢舉，隔月挨開又無動於衷，結果被工務局連罰六次，總計十八萬元，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員煌瑯，對於中央政府一年以上債務未償餘額四兆六○四五億元，短期債務未償餘額一五一六億元，平均每人負擔債務二十．五萬元，累計國債鐘設置滿一年，平均每人負債增加八千元，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員煌瑯，針對教育部十月初發函各學校提醒教育中立，要求教師勿用上班時間助選或參與政治，下班時間也要自我克制，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員煌瑯，對於內政部甫完成的統計指出，第2季落於貧窮線以下的家庭升至11萬4千戶，戶內人口也升逾27萬人，皆創歷年新高，顯示受全球化競爭非典型工作增加的影響，工作貧窮現象日趨明顯，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員煌瑯，全台超扯工作規定大調查，結果「上班打卡制、下班責任制」被網友選為最扯，還有網友留言大嘆：「右聯：沒死操到辭，左聯：沒辭操到死，橫批：責任制」獲得一千三百二十五位網友按讚認同，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蔡委員煌瑯，針對景氣冷颼颼，失業、無薪假頻傳，許多勞工年關難度。勞保局宣布明年度勞工紓困貸款從本月23日起開放申請，但申請門檻太高，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蔡委員煌瑯，針對勞工保險費，將於明年元月起調漲0.5個百分點，費率從7.5%調漲至8%，多達928萬名勞工將受到影響，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員煌瑯，針對不肖業者假借普洱茶名義進口中國紅茶，因海關人員無法舉證，該廠無罪放行，反被該廠商控告海關人員扣押貨櫃，要求海關賠償，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導有20名派遣工讀生被無預警資遣，工讀生也是勞基法保障的對象，該公司這項行為，顯示勞委會並未顧及勞工權益，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導勞委會日前公布最新無薪假通報數據，85家8,636人放無薪假，較半個月公布數據再增加56%，顯示無薪假風暴持續延燒，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蔡委員煌瑯，對於醫院設急診司空見慣，宜蘭及台南市有診所也提供「急診」，不耐排隊看診的病患，只要多付二到三百元「急診費」，就可馬上看診，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔡委員煌瑯，對於彰化縣食品貿易商荷亞商店涉嫌收購過期食品竄改有效日期，以低價賣給夜市或鄉下傳統市場，每月不法獲利上千萬元，特向行政院提出質詢。
一○六、本院蔡委員煌瑯，針對經建會官員日前指出，將研擬修正《勞動基準法》，放寬勞工定期契約年限，提高雇主自行僱用意願。但該舉將使就業狀況更加不穩定，特向行政院提出質詢。
一○七、本院蔡委員煌瑯，針對「補習教育法」草案，明訂美語補習班，未來不能招收六歲以下的幼童，甚至連圍棋、珠心算這些記憶類的課程也要禁止，只有跳舞或是美術等相關才藝，不在限制範圍，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蔡委員煌瑯，針對國慶晚會《夢想家》演出2天花費2.1億元，光是各類租金就花了近3,000萬元。有學者質疑決標價與底價幾乎相同，高額費用極不合理，表演工作坊與台灣技術劇場協會，在創意設計、製作管理、規劃執行方面，就分到將近1億元的經費，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蔡委員煌瑯，針對監察院驚爆院長王建公器私用，上班時間在監察院禮堂為友人證婚，特向行政院提出質詢。
一一○、本院蔡委員煌瑯，針對我國駐美外交官劉珊珊因虐傭被美國政府逮捕，劉珊珊遭FBI強行逮捕，雖然台美之間沒有正式外交關係，但劉珊珊無論如何都具有外交豁免權，引發違反「台美特權、免稅暨豁免協定」的爭議，特向行政院提出質詢。
一一一、本院蔡委員煌瑯，針對我國駐美外交官劉珊珊因虐傭被美國政府逮捕，台灣外交官涉虐傭案，預計可能纏訟數月之久，將耗費台灣50至100萬美元的訴訟費。而外交醜聞對台灣形象的損失，更難以估計，特向行政院提出質詢。
一一二、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，超商與連鎖餐飲業者食物常像「灰姑娘」一樣，午夜十二點一過就強制下架，不少業者委託廚餘公司處置過期品，但卻難保過期食材不會被「回收」轉賣，特向行政院提出質詢。
一一三、本院蔡委員煌瑯，針對許多家長常在嬰兒奶粉裡加入副食品「米精」，一家知名美商食品大廠販售的嬰幼兒米精，卻被投訴產品內有焦黑顆粒，疑似為致癌物質，特向行政院提出質詢。
一一四、本院蔡委員煌瑯，對於國內血汗醫院普遍存在，不少醫院人力配置不足，院方動輒要求員工作假，蒙蔽官方勞動安全檢查，到了年終就扣除醫護人員積假與超時工作時數。造成醫院無法為員工打造健康工作環境，則易提高醫療疏失風險，特向行政院提出質詢。
一一五、本院蔡委員煌瑯，針對高雄市南星計劃區遊艇產業專區正在填海造陸，使用煉鋼爐石做為填海材料，最近海水卻變成怪異藍湖但環保團體擔心爐石可能含戴奧辛，再利用將造成污染，特向行政院提出質詢。
一一六、本院蔡委員煌瑯，針對陸委會發表了「這三年來，台灣不一樣了」之「仆街少女」觀光宣導短片，結果因為「仆街」在廣東話裡，是粗魯詛咒別人去死的不雅用語，立刻在港澳地區引發軒然大波，但陸委會仍一廂情願認為這個短片很有創意。這種「迎客之道」，不但讓港澳及廣東地區的人士不能理解，也暴露出陸委會根本未作好了解港澳文化的基本功課，特向行政院提出質詢。
一一七、本院蔡委員煌瑯，針對中國科技大學新竹校區發生學生練習啦啦隊卻拋接失手而摔死的意外，特向行政院提出質詢。
一一八、本院蔡委員煌瑯，針對日前屏東縣石斑魚養殖戶反映，來自中國的訂單連二月大減，大嘆生活難過，當時漁業署回答「訂單沒有減少」、「價格也正常」；漁業署終於承認，因為中國養殖的石斑魚無法越冬，每年九月、十月是當地出貨高峰期，台灣出口受影響，特向行政院提出質詢。
一一九、本院蔡委員煌瑯，針對為提高糧食自給率、活化休耕田，明年起農糧署鼓勵農民種植「非基因改良大豆」，一公頃補助四萬五千元契作獎勵，明年目標一千公頃、產量一千五百到一千八百公噸，特向行政院提出質詢。
一二○、本院蔡委員煌瑯，針對大台北地區出現多家業者，向各大樓社區推廣裝設衛星天線，可以收看包括中央電視台在內，至少四個大陸衛星電視頻道，而且從安裝、收視到維修，全都免費。但如此一來，形同大陸頻道「變相登台」，是否牽涉違法，或對岸藉此加強對台宣傳，已引起關注，特向行政院提出質詢。
一二一、本院蔡委員煌瑯，針對教育部次長吳財順表示，目前高中以下校園全面禁菸，校長如有抽菸習慣，要說服學生不要抽菸，立場薄弱。菸害防制策進會去年要教育部考量將「不吸菸」納入校長遴選資格參考條件，教育部才發文縣市政府，研議把抽菸習慣納入遴選校長的條件，並建議採漸進宣導方式，特向行政院提出質詢。
一二二、本院蔡委員煌瑯，針對勞委會「家庭主婦生育給付」廣告，女生說「沒有工作也有錢拿，所以難怪算命師說我有富貴命」，男生則說「加班還要帶小孩，難怪醫生說我要多吃維他命」，許多婦女表示看了「相當生氣」，一點都不幽默，廣告中好像是詆毀家庭主婦「甚麼事都不用做就有錢拿」，特向行政院提出質詢。
一二三、本院蔡委員煌瑯，對於4G上路「台落後韓6年」此篇報導，智慧型手機用戶暴增、3G上網慢惹民怨，民眾期待上網速度更快的4G（第四代行動通訊）儘速上路，4G發展預計二○一七年才上路，導致台灣失去競爭力，特向行政院提出質詢。
一二四、本院蔡委員煌瑯，針對最新的人口普查結果顯示，全台到99年底為止的老化指數達68.2%，而在民國45年首度人口普查老化指數僅5.6%，經過短短半世紀，老化指數狂飆12倍。資料顯示台灣是全球「老得最快」的國家，特向行政院提出質詢。
一二五、本院蔡委員煌瑯，針對農業局推動紅火蟻防治，發放的藥餌效果有限，導致農政單位在新竹縣建立的防治紅火蟻防線宣告失守，紅火蟻正朝向南方移動！雖然官方撲滅紅火蟻丘數量增加，但紅火蟻分布面積從桃園到新竹不斷增加，且有往南擴增的趨勢，農委會也證實確有此風險。現今螞蟻殺不死政府應認真檢討，特向行政院提出質詢。
一二六、本院蔡委員煌瑯，對於台灣男女嬰出生比例嚴重失衡，九十九年出生性別比高達一．○九，與OECD國家中相比，僅次於中國；衛生署國家健康局迄今未建立人工流產通報和監控機制，食品藥物管理局對墮胎藥RU486亦缺乏管控，均有疏失，特向行政院提出質詢。
一二七、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，海軍在拉法葉艦佣金仲裁案勝訴，但法方匯回賠款時，竟扣留二百廿萬歐元（近新臺幣一億元），理由是新加坡戰略科技公司與軍備局有合約糾紛，該公司以新加坡法院判決，向法國聲請假扣押獲准，特向行政院提出質詢。
一二八、本院蔡委員煌瑯，對於最新人力需求調查顯示，明年第一季僅兩成五的廠商將增聘人手，淨增加聘僱人數從上一季的六．三萬人大幅萎縮為四．八萬人，為調查近兩年來新低，慘況已接近兩年前雷曼風暴時，特向行政院提出質詢。
一二九、本院蔡委員煌瑯，針對房價居高不下，年輕人大嘆買不起房子，但主計處最新普查卻發現，台灣空屋率持續攀升，已逼近二成，全台空屋數高達一百五十六萬戶，房市供過於求的現象擴大，特向行政院提出質詢。
一三○、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導英業達裁員之後，業者才補件說明，此舉有就地合法之嫌，特向行政院提出質詢。
一三一、本院蔡委員煌瑯，針對工業區土地違法興建住宅出售，案例層出不窮，主管機關未有效管理、查處，要求內政部查明全國工業住宅違規現況，查處正在廣告銷售的建案，特向行政院提出質詢。
一三二、本院蔡委員煌瑯，為初審通過「公務人員保險法修正草案」，公保年金給付率較原規劃○．六五%倍增為一．三%，六十萬名公教人員及公營事業員工一體適用，未來退休所得替代率都將因此達到百分之百，退休時領的跟工作時一樣多。本案若經三讀通過，估計未來廿二年，國庫負擔將達一兆五千億元。銓敘部當天棄守立場，特向行政院提出質詢。
一三三、本院蔡委員煌瑯，針對媒體報導，外交部、財政部、法務部、經濟部近日刊登廣告，竟以馬英九的「黃金十年」競選政見為訴求，嚴重違法行政機關行政不中立，特向行政院提出質詢。
一三四、本院蔡委員煌瑯，針對台灣菸酒公司將商標授權台資企業川上公司，在江蘇設廠生產台灣啤酒，擔心台啤配方可能外流大陸，特向行政院提出質詢。
一三五、本院蔡委員煌瑯，對於奶粉調降關稅，業者遲遲不降價，特向行政院提出質詢。
一三六、本院蔡委員煌瑯，針對屏東永達技術學院今年招收三十多位越南學生，目前就已經跑了九位，七個人已經被學校退學，另外兩人則是一到高雄落地就不知去向，外籍生易形成國安漏洞，特向行政院提出質詢。
一三七、本院蔡委員煌瑯，對於德國與歐洲氣候變遷行動聯盟同步發表二○一二年度氣候變遷表現指標報告，台灣較去年退步三名，從去年四十七名退到今年第五十名，特向行政院提出質詢。
一三八、本院張委員慶忠，鑑於民國38年政府遷台以來，眾多名將及各界菁英隨政府來台，繼續國為民付出，至其終老，對於喚起兩岸人民共同情感與記憶，有其歷史意義與價值存在，政府對這些名將耆老的故居或足跡應該盡力保存維護，並且適時開放，推展國際觀光，特向行政院提出質詢。
一三九、本院張委員慶忠，針對新北市中和區壽德新村原眷戶購宅補助款自88年至今仍未發放給原眷戶，嚴重影響原眷戶權益，請行政院積極督導相關部會，儘速發放購宅補助款，特向行政院提出質詢。
一四○、本院張委員慶忠，鑑於馬政府上台後，全力推動觀光產業，並且開放大陸人士來台觀光，2011年預計可以達到600萬人次，較民進黨執政時期大幅增加，對於擴大內需、增進就業成效顯著，未來仍應持續努力，特向行政院提出質詢。
一四一、本院張委員慶忠，針對行政部門推動有線電視數位化進度緩慢，且對於有線電視系統、頻道等管理缺失，導致亂象叢生，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
一四二、本院張委員慶忠，鑑於中和南勢角山區位於大台北都會近郊，山頂平坦開闊，視野遼闊，已經成為大台北地區休閒觀光著名景點，更有福德宮、圓通寺兩間宗教名剎，吸引大批信徒前往，實有發展觀光之潛力，建議參考貓空纜車、日月潭纜車之模式，興建觀光纜車，提供民眾休閒去處，帶動觀光發展，特向行政院提出質詢。
一四三、本院張委員慶忠，針對新北市中和區南勢角地區位於國道三號中和與安坑交流道之間，因受到山地地形影響，居民上下國道三號均須繞道而行，不但造成當地民眾不便，而且車流行經中和市區，每每造成市區交通堵塞，為抒解市區交通，行政院應儘速興建特二號道路中和支線，並延伸至南勢角隧道，解決南勢角地區交通瓶頸問題，特向行政院提出質詢。
一四四、本院張委員慶忠，鑑於新北市中和區中坑彈藥庫搬遷之後，考量中和地區都市發展之需求，以及地方民眾之殷切期盼，應將中坑營區連同所在地之灰嗂農業區一帶開發為軟體科技園區，結合原有的中和工業區，形成高科技產業走廊，促進地方產業及都市發展，特向行政院提出質詢。
一四五、本院黃委員昭順，針對101年元旦適逢週日，依規定隔日不補假，然或因政府宣導不足，造成許多國人誤以為有連續三日假期，紛紛排定度假行程，特要求行政院通盤檢討國定假日遇週休二日可彈性補休規定，並是否考慮順應民意，讓明（101）年元旦率先實施隔日補假一天；亦或即日起加強宣導現行規定，莫使國人空歡喜一場，特向行政院提出質詢。
一四六、本院黃委員昭順，針對台灣主要河川水質及底泥汙染嚴重，甚表憂心，環保署雖已選定11條河川進行底泥汙染來源及傳輸模式調查，但顯有不足。台灣河川汙染主要原因來自沿岸工廠多，或廢五金業聚集，排出重金屬多，以及有機物沈積導致汙染嚴重。鑑此；本席認為，污染發生後，政府不應急著釐清責任歸屬，而延誤黃金整治期，為降低河川污染，當務之急應訂定底泥管制標準。河川污染整治是專業工程，先要盤點分析其污染源，再針對權責分工與專業判斷，決定整治方法，但源頭管理、從根做起是最重要的兩個原則。此外；加速興建下水道工程，推動水質改善工程，清除河川沿岸非法棄置物，確實管制流向，並配合環檢警結盟機制，與關心河川的民間團體共同落實河川污染的稽查工作。河川的整治雖不能一蹴可幾，但整治要有效果，監測與稽查應相輔相成。本席也請有關要擴大調查，台灣河川污染嚴重者絕非僅這11條，諸如高雄地區的典寶溪或仁大工業區附近溪流，都極可能同樣污染嚴重，特向行政院提出質詢。
一四七、本院黃委員昭順，針對肺炎鏈球菌的感染高峰期即將到來，籲請有關重視。台灣2到5歲兒童是感染侵襲性肺炎鏈球菌的高危險群，幼童一旦感冒或是免疫力降低，鏈球菌就可能從呼吸道或血液入侵，輕微的引起中耳炎、鼻竇炎等，嚴重則會導致肺炎、敗血症、腦膜炎等，與其在發病後耗費更多社會資源醫治，不如事先接種疫苗。二歲以上幼童只要接種一劑肺炎鏈球菌疫苗，其保護效力可達94%，保護時間長達八年。雖然衛生署已確定自101年元旦起將中低收入戶、高危險群以及山地偏遠離島地區5歲以下幼兒，得免費接種十三價肺炎鏈球菌疫苗，但一劑肺炎鏈球菌疫苗約三千元，並非一般庶民家長均能負擔，目前最容易造成侵入性感染且盛行率最高的19A型肺炎鏈球菌，具有高抗藥性、高傳染力的細菌，和其他型別相比，更易造成重症，且近年來已成為台灣地區盛行率最高的菌株之一，尤其是5歲以下兒童及65歲以上老人皆是高危險族群，其勢險峻不可輕忽。為避免造成社會不安，本席呼籲政府除應加強疫苗施種宣導外，對非中低收入戶者，家中若有兩（含）名以上應被施種對象時，亦應考量僅其中乙名需付費，以減輕民眾負擔，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「家事事件法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：家事事件法草案修正通過。（二讀時，司法院提案第四十三條、第四十五條、第五十一條、第三編第四章、第三編第五章、第七十二條至第七十五條、第八十一條、第九十五條、第一百七十八條、第一百七十九條、第一百四十一條、第一百四十三條、第四編第十章第一節、第一百十三條、第一百十四條、第一百十六條、第一百十九條至第一百二十二條、第一百二十四條、第一百二十五條、第四編第十章第二節、第六十二條、第六十四條、第六十六條、第六十八條至第七十條、第一百九十條、第一百九十一條及第一百九十三條，均不予採納；其餘均照審查會名稱、編名、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：少年及家事法院得提供場所、必要之軟硬體設備及其他相關協助，供直轄市、縣（市）主管機關自行或委託民間團體設置資源整合連結服務處所。但離島法院有礙難情形者，不在此限。前項服務處所得與家庭暴力防治法第十九條第二項所定家庭暴力事件服務處所合併設置。請司法院研議少年及家事法院組織法增訂相關規定之必要性，有增訂必要者，於家事事件法制定公布後半年內，擬具少年及家事法院組織法修正草案送立法院審議。）
二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等28人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」、委員陳節如等19人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」及委員陳亭妃等20人擬具「消費者債務清理條例第一百三十四條及第一百五十一條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三案，改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：消費者債務清理條例增訂第十一條之一、第三十二條之一、第五十四條之一、第一百四十二條之一及第一百五十三條之一條文；並將第五條、第十一條、第十二條、第十六條、第二十九條、第三十條、第三十三條、第三十四條、第四十七條、第四十八條、第五十三條、第六十一條、第六十三條、第六十四條、第七十四條、第七十五條、第八十六條、第一百條、第一百十一條、第一百二十八條、第一百三十三條、第一百三十四條、第一百三十六條、第一百五十一條、第一百五十一條之一、第一百五十四條、第一百五十六條及第一百五十八條條文修正通過。〔二讀時，第一百四十二條之一第二項及第一百五十六條第二項條文中日期空白部分填入「一百年十二月十二日」；第六十五條、第一百三十八條、第一百四十一條、第一百四十二條及第一百五十二條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.房屋是家庭維繫之根基，也是國人一輩子努力的目標，但部分民眾或一時財務管理不當，或經濟不景氣被裁員失業、突遭意外等種種因素，以致暫時還不出債款或房貸，即面臨房屋被拍賣的命運；但多數民眾面臨債務並非不想解決，其遭遇的困頓可能也是一時的周轉不靈，但是動輒以拍賣房屋的催債方式，不僅讓債務人長年的努力付諸流水，家庭也面臨分崩離析，尤有甚者，更有債務人因此走上絕路。基於政府應保障人民的基本的居住權，如債務人無法在原約定清償期後清還債務，面臨唯一自用住宅被法拍的窘境，要求應可與銀行協商有六年以上緩衝期，使其仍可保有一生努力打拚的安身之所。2.針對國內金融機構為處理不良債權，多將這些不良債權以低價（約為債務金額的二~三成）轉賣予資產管理公司，而資產管理公司在取得這些不良債權後，則以各種方式向債務人催收債款，其利潤為收回債款與買進債權的價差。但資產管理公司為謀取更大的利潤，往往無視現今放款利率的行情，仍以過去高利率時代10%以上的利率標準計算債款，利上滾利的結果，十多年的債務的累計的利息動輒高於本金，甚至倍數於本金，沈重的利息壓力，更讓債務人不得翻身。政府近年來為讓諸多的卡奴與債務人有重生機會，透過債務協商機制的建立與債清條例的制定，讓債務人在合情合理的狀況下進行債務解決，但是資產公司以此種不合理的利息計算方式，墊高債務門檻，不但增加債務人的負擔，讓還款難度增加；更讓政府救濟人民困難的美意大打折扣。建議行政院與經濟部等主管機關應在一個月內針對資產管理公司催收債款的利息計算方式進行全面的調查與了解，並制定一套合理的利息計算之管理機制以供遵循。〕
三、本院財政委員會報告審查委員孫大千等22人擬具「銀行法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四案，改列為討論事項第三案。）
決議：交黨團進行協商，協商有結論時，提出本次會議處理。
四、(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查委員丁守中等46人擬具「經濟部智慧財產局組織條例第七條、第十六條及第十七條條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「經濟部智慧財產局組織條例第七條、第十六條及第十七條條文修正草案」案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第五案，改列為討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：經濟部智慧財產局組織條例第七條、第十六條及第十七條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第七條及第十七條照委員丁守中等提案條文通過；第十六條照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：經濟部智慧財產局自民國92年至民國98年間，已增加員額174人（內審），惟其就專利待辦案件之平均審結期間，由之前18個月，迄今已長達36個月，顯見增加人力並非解決其積案的唯一辦法，其在審查案程序的效率上有檢討必要。是以，要求經濟部應先就其效率，提出改善方案後，再行協商。）
五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」二案及委員孫大千等25人、無黨團結聯盟黨團分別擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「證券交易法第一百七十一條條文修正草案」、委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」、委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」、委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」等9案。（委員孫大千等25人提案業經本院第7屆第6會期第10次會議同意其撤回）（本案經變更議程，由原列討論事項第二十二案，改列為討論事項第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易法增訂第五章之一章名及第一百六十五條之一至第一百六十五條之三條文；刪除第一百四十六條條文；並將第四條、第十四條、第二十二條、第三十六條、第三十八條之一、第一百四十一條、第一百四十二條、第一百四十四條、第一百四十五條、第一百四十七條、第一百六十六條、第一百六十九條至第一百七十一條、第一百七十四條、第一百七十四條之一、第一百七十四條之二、第一百七十五條、第一百七十七條、第一百七十八條、第一百七十九條及第一百八十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一百七十條修正為：「證券商同業公會及證券交易所應於章程或規則內，訂明有關仲裁之事項。但不得牴觸本法及仲裁法。」；第一百七十一條修正為：「有下列情事之一者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金：一、違反第二十條第一項、第二項、第一百五十五條第一項、第二項、第一百五十七條之一第一項或第二項規定。二、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱人，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營業常規，致公司遭受重大損害。三、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人或經理人，意圖為自己或第三人之利益，而為違背其職務之行為或侵占公司資產，致公司遭受損害達新臺幣五百萬元。（第一項）；犯前項之罪，其犯罪所得金額達新臺幣一億元以上者，處七年以上有期徒刑，得併科新臺幣二千五百萬元以上五億元以下罰金。（第二項）；有第一項第三款之行為，致公司遭受損害未達新臺幣五百萬元者，依刑法第三百三十六條及第三百四十二條規定處罰。（第三項）；犯前三項之罪，於犯罪後自首，如有犯罪所得並自動繳交全部所得財物者，減輕或免除其刑；並因而查獲其他正犯或共犯者，免除其刑。（第四項）；犯第一項至第三項之罪，在偵查中自白，如有犯罪所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑；並因而查獲其他正犯或共犯者，減輕其刑至二分之一。（第五項）；犯第一項或第二項之罪，其犯罪所得利益超過罰金最高額時，得於所得利益之範圍內加重罰金；如損及證券市場穩定者，加重其刑至二分之一。（第六項）；犯第一項至第三項之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人、第三人或應負損害賠償金額者外，以屬於犯人者為限，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。（第七項）；違反第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第二十條第一項、第二項、第一百五十五條第一項、第二項、第一百五十七條之一第一項或第二項規定者，依第一項第一款及第二項至前項規定處罰。（第八項）；第一項第二款、第三款及第二項至第七項規定，於外國公司之董事、監察人、經理人或受僱人適用之。（第九項）」；第一百七十四條修正為：「有下列情事之一者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金：一、於依第三十條、第四十四條第一項至第三項、第九十三條、第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第三十條規定之申請事項為虛偽之記載。二、對有價證券之行情或認募核准之重要事項為虛偽之記載而散布於眾。三、發行人或其負責人、職員有第三十二條第一項之情事，而無同條第二項免責事由。四、發行人、公開收購人或其關係人、證券商或其委託人、證券商同業公會、證券交易所或第十八條所定之事業，對於主管機關命令提出之帳簿、表冊、文件或其他參考或報告資料之內容有虛偽之記載。五、發行人、公開收購人、證券商、證券商同業公會、證券交易所或第十八條所定之事業，於依法或主管機關基於法律所發布之命令規定之帳簿、表冊、傳票、財務報告或其他有關業務文件之內容有虛偽之記載。六、於前款之財務報告上簽章之經理人或會計主管，為財務報告內容虛偽之記載。但經他人檢舉、主管機關或司法機關進行調查前，已提出更正意見並提供證據向主管機關報告者，減輕或免除其刑。七、就發行人或特定有價證券之交易，依據不實之資料，作投資上之判斷，而以報刊、文書、廣播、電影或其他方法表示之。八、發行人之董事、經理人或受僱人違反法令、章程或逾越董事會授權之範圍，將公司資金貸與他人、或為他人以公司資產提供擔保、保證或為票據之背書，致公司遭受重大損害。九、意圖妨礙主管機關檢查或司法機關調查，偽造、變造、湮滅、隱匿、掩飾工作底稿或有關紀錄、文件。（第一項）；有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，得科或併科新臺幣一千五百萬元以下罰金：一、律師對公司、外國公司有關證券募集、發行或買賣之契約、報告書或文件，出具虛偽或不實意見書。二、會計師對公司、外國公司申報或公告之財務報告、文件或資料有重大虛偽不實或錯誤情事，未善盡查核責任而出具虛偽不實報告或意見；或會計師對於內容存有重大虛偽不實或錯誤情事之公司、外國公司之財務報告，未依有關法規規定、一般公認審計準則查核，致未予敘明。三、違反第二十二條第一項至第三項規定。（第二項）；犯前項之罪，如有嚴重影響股東權益或損及證券交易市場穩定者，得加重其刑至二分之一。（第三項）；發行人之職員、受僱人犯第一項第六款之罪，其犯罪情節輕微者，得減輕其刑。（第四項）；主管機關對於有第二項第二款情事之會計師，應予以停止執行簽證工作之處分。（第五項）；外國公司為發行人者，該外國公司或外國公司之董事、經理人、受僱人、會計主管違反第一項第二款至第九款規定，依第一項及第四項規定處罰。（第六項）；違反第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第二十二條規定，依第二項及第三項規定處罰。（第七項）」；第一百七十四條之二修正為：「第一百七十一條第一項第二款、第三款、第九項適用第一項第二款、第三款、第一百七十四條第一項第八款及第六項適用第一項第八款之罪，為洗錢防制法第三條第一項所定之重大犯罪，適用洗錢防制法之相關規定。」；第一百七十八條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣二十四萬元以上二百四十萬元以下罰鍰：一、違反第二十二條之二第一項、第二項、第二十六條之一、第一百四十一條、第一百四十四條、第一百四十五條第二項、第一百四十七條、第一百五十二條、第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第一百四十一條、第一百四十四條、第一百四十五條第二項、第一百四十七條，或第一百六十五條之一準用第二十二條之二第一項、第二項規定。二、違反第十四條第三項、第十四條之一第一項、第三項、第十四條之二第一項、第五項、第十四條之三、第十四條之四第一項、第二項、第十四條之五第一項、第二項、第二十一條之一第五項、第二十五條第一項、第二項、第四項、第二十六條之三第一項、第七項、第三十一條第一項、第三十六條第五項、第七項、第四十一條、第四十三條之一第一項、第四十三條之四第一項、第四十三條之六第五項至第七項、第五十八條、第六十一條、第六十九條第一項、第七十九條、第一百五十九條規定、第一百六十五條之一或第一百六十五條之二準用第十四條第三項、第三十一條第一項、第三十六條第五項、第四十三條之四第一項、第六十一條，或違反第一百六十五條之一準用第十四條之一第一項、第三項、第十四條之二第一項、第五項、第十四條之三、第十四條之四第一項、第二項、第十四條之五第一項、第二項、第二十五條第一項、第二項、第四項、第二十六條之三第一項、第七項、第三十六條第七項、第四十一條、第四十三條之一第一項、第四十三條之六第五項至第七項規定。三、發行人、公開收購人或其關係人、證券商或其委託人、證券商同業公會、證券交易所或第十八條第一項所定之事業，對於主管機關命令提出之帳簿、表冊、文件或其他參考或報告資料，屆期不提出，或對於主管機關依法所為之檢查予以拒絕、妨礙或規避。四、發行人、公開收購人、證券商、證券商同業公會、證券交易所或第十八條第一項所定之事業，於依本法或主管機關基於本法所發布之命令規定之帳簿、表冊、傳票、財務報告或其他有關業務之文件，不依規定製作、申報、公告、備置或保存。五、違反主管機關依第二十五條之一所定規則有關徵求人、受託代理人與代為處理徵求事務者之資格條件、委託書徵求與取得之方式、召開股東會公司應遵守之事項及對於主管機關要求提供之資料拒絕提供之規定，或第一百六十五條之一準用第二十五條之一規定。六、違反主管機關依第二十六條第二項所定公開發行公司董事、監察人股權成數及查核實施規則有關通知及查核之規定。七、違反第二十六條之三第八項規定未訂定議事規範或違反主管機關依同條項所定辦法有關主要議事內容、作業程序、議事錄應載明事項及公告之規定，或違反主管機關依第三十六條之一所定準則有關取得或處分資產、從事衍生性商品交易、資金貸與他人、為他人背書或提供保證及揭露財務預測資訊等重大財務業務行為之適用範圍、作業程序、應公告及申報之規定，或第一百六十五條之一準用第二十六條之三第八項、第三十六條之一規定。八、違反第二十八條之二第二項、第四項至第七項或主管機關依第三項所定辦法有關買回股份之程序、價格、數量、方式、轉讓方法及應申報公告事項之規定，或第一百六十五條之一準用第二十八條之二第二項至第七項規定。九、違反第四十三條之二第一項、第四十三條之三第一項、第四十三條之五第一項或主管機關依第四十三條之一第四項所定辦法有關收購有價證券之範圍、條件、期間、關係人及申報公告事項之規定，或第一百六十五條之一、第一百六十五條之二準用第四十三條之一第四項、第四十三條之二第一項、第四十三條之三第一項、第四十三條之五第一項規定。（第一項）；有前項第二款至第七款規定情事之一，主管機關除依前項規定處罰鍰外，並應令其限期辦理；屆期仍不辦理者，得繼續限期令其辦理，並按次各處新臺幣四十八萬元以上四百八十萬元以下罰鍰，至辦理為止。（第二項）；檢舉違反第二十五條之一案件因而查獲者，應予獎勵；其辦法由主管機關定之。（第三項）；外國公司為發行人時，該外國公司違反第一項第三款或第四款規定，依第一項及第二項規定處罰。（第四項）」；第一百八十三條條文中日期空白部分填入「一百年十二月十二日」；第二十條之一、第三十二條、第三十七條、第一百五十五條及第一百五十七條之一均維持現行法條文，不予修正；第一百四十六條條文予以刪除；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
六、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含交通委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)行政院函請審議「101年度中央政府總預算案修正案」案。（本案逕付二讀）
（以上三案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第一案，改列為討論事項第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國101年度中央政府總預算案照審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、101年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依各委員會審查會議決議通過；各委員會審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、101年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、101年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各委員會審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議14項：
(一)本次老年農民福利津貼暫行條例與國民年金法之修正，連同辦理老農離農津貼，以及其他6項無須修正法律的福利津貼或補助，101年度所需經費請行政院檢討就立法院審議101年度中央政府總預算案歲出減列0.85%額度作為財源，如仍有不足，則由中央特別統籌分配稅款支應，並於12月5日提出修正案送立法院與總預算案併案審議。
(二)101年度中央政府總預算案針對各機關及所屬統刪項目如下：
1.人事費：除退休退職給付、立法院主管、法務部主管、中央研究院、公務人員保障暨培訓委員會不刪外，其餘統刪0.5%，其中主計處、經濟建設委員會、中央選舉委員會及所屬、檔案管理局、公共工程委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、體育委員會及所屬、公務員懲戒委員會、智慧財產法院、臺灣高等法院臺中分院、臺灣高等法院花蓮分院、臺灣南投地方法院、臺灣雲林地方法院、營建署及所屬、警政署及所屬、入出國及移民署、臺灣省北區國稅局及所屬、財稅資料中心、中小企業處、交通部主管、僑務委員會、南部科學工業園區管理局及所屬、原子能委員會主管、林務局、水土保持局、勞工安全衛生研究所、衛生署、疾病管制局、環境保護署主管、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
2.委辦費：除動植物防疫檢疫局及所屬辦理屠宰衛生檢查、畜禽藥物殘留檢測及檢疫偵測犬業務之委辦費、中央健康保險局委託職業工會與農漁會及鄉鎮市公所辦理健保業務、勞工委員會辦理危險機械及設備檢查與管理、文化建設委員會及所屬、中央選舉委員會及所屬、智慧財產局、警政署及所屬、中央警察大學、調查局、矯正署及所屬不刪外，其餘統刪10%，其中研究發展考核委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會、審計部、內政部、營建署及所屬、入出國及移民署、建築研究所、國庫署、廉政署、交通部、觀光局及所屬、運輸研究所、公路總局及所屬、國軍退除役官兵輔導委員會、科學工業園區管理局及所屬、林業試驗所、勞工安全衛生研究所、衛生署、食品藥物管理局、環境保護署、環境檢驗所、海岸巡防總局及所屬改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
3.國外旅費及出國教育訓練費：除開會、談判、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、法務部主管、警政署及所屬、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬不刪外，其餘統刪10%，其中中央研究院、新聞局、經濟建設委員會、研究發展考核委員會、檔案管理局、公共工程委員會、原住民族委員會、文化園區管理局、考試院、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會、監察院、審計部、內政部、營建署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、役政署、入出國及移民署、空中勤務總隊、賦稅署、關稅總局及所屬、標準檢驗局及所屬、交通部、民用航空局、中央氣象局、公路總局及所屬、原子能委員會、核能研究所、農業委員會、林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、桃園區農業改良場、苗栗區農業改良場、臺中區農業改良場、臺南區農業改良場、高雄區農業改良場、花蓮區農業改良場、臺東區農業改良場、漁業署及所屬、動植物防疫檢疫局及所屬、農糧署及所屬、食品藥物管理局、環境檢驗所、海岸巡防署、海洋巡防總局、臺灣省政府、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
4.大陸地區旅費：除中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬、法務部主管不刪外，其餘統刪10%，其中新聞局、經濟建設委員會、研究發展考核委員會、立法院、內政部、中央警察大學、役政署、入出國及移民署、關稅總局及所屬、交通部、中央氣象局、國軍退除役官兵輔導委員會、原子能委員會主管、農業委員會、林務局、特有生物研究保育中心、茶業改良場、漁業署及所屬、海岸巡防署、海洋巡防總局、臺灣省諮議會、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
5.一般事務費：除立法院主管、公務人員保障暨培訓委員會、國家文官學院及所屬、調查局、矯正署及所屬不刪外，其餘統刪5%，其中經濟建設委員會、金融監督管理委員會、保險局、檢查局、考試院、銓敘部、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會、監察院、審計部、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部高雄市審計處、內政部、營建署及所屬、警政署及所屬、入出國及移民署、國庫署、關稅總局及所屬、臺北市國稅局、臺灣省北區國稅局及所屬、臺灣省中區國稅局及所屬、臺灣省南區國稅局及所屬、高雄市國稅局、臺北區支付處、財稅資料中心、財稅人員訓練所、廉政署、最高法院檢察署、中小企業處、交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、公路總局及所屬、國軍退除役官兵輔導委員會、農業試驗所、林業試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、茶業改良場、桃園區農業改良場、漁業署及所屬、中醫藥委員會、中央健康保險局、食品藥物管理局、環境保護署主管、海岸巡防署主管、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
6.軍事裝備設施養護費、房屋建築養護費、車輛及辦公器具養護費、設施及機械設備養護費：除立法院主管、中央選舉委員會及所屬、法務部主管、警政署及所屬、中央警察大學、空中勤務總隊不刪外，其餘統刪5%，其中經濟建設委員會、證券期貨局、保險局、公共工程委員會、考試院、銓敘部、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會、監察院、審計部、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部高雄市審計處、內政部、營建署及所屬、入出國及移民署、關稅總局及所屬、高雄市國稅局、臺北區支付處、財稅資料中心、中小企業處、交通部、民用航空局、中央氣象局、觀光局及所屬、公路總局及所屬、國軍退除役官兵輔導委員會、農業委員會、林務局、農業試驗所、林業試驗所、茶業改良場、桃園區農業改良場、臺中區農業改良場、漁業署及所屬、食品藥物管理局、環境保護署主管、海岸巡防署主管、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
7.設備及投資：除資產作價投資、經濟建設委員會撥充花東地區永續發展基金、海岸巡防總局及所屬營舍整建工程計畫、國家科學委員會增撥國家科學技術發展基金、立法院主管、中央選舉委員會及所屬、國立故宮博物院、法務部主管、警政署及所屬、中央警察大學、空中勤務總隊、國家文官學院及所屬不刪外，其餘統刪8%，其中新聞局、經濟建設委員會、金融監督管理委員會、證券期貨局、考試院、銓敘部、審計部臺北市審計處、審計部臺中市審計處、內政部、消防署及所屬、國庫署、關稅總局及所屬、臺北區支付處、中小企業處、交通部、中央氣象局、國軍退除役官兵輔導委員會、臺中區農業改良場、環境保護署主管、海岸巡防總局及所屬、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
8.對國內團體之捐助與政府機關間之補助：除法律義務支出、國家科學委員會對國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心之捐助、衛生署捐助財團法人國家衛生研究院發展計畫、中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金、文化建設委員會及所屬、中央選舉委員會及所屬、立法院主管、法務部主管、警政署及所屬不刪外，其餘統刪5%，其中銓敘部、內政部、入出國及移民署、交通部、觀光局及所屬、國軍退除役官兵輔導委員會、科學工業園區管理局及所屬、中醫藥委員會、環境保護署、海岸巡防署、台灣省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
9.獎勵金：除文化建設委員會及所屬、中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬、立法院主管、法務部主管、智慧財產局不刪外，其餘統刪10%，其中內政部、入出國及移民署、國庫署、高雄市國稅局、標準檢驗局及所屬、中小企業處、交通部、公路總局及所屬、漁業署及所屬、農糧署及所屬、勞工委員會、環境保護署、海岸巡防署、福建省政府改以其他項目刪減替代，科目自行調整。
10.定額刪減項目：國防部主管統刪2億5,400萬元、外交部主管統刪8,136萬6,000元、教育部主管統刪1億5,400萬元、大陸委員會統刪1,000萬元、客家委員會及所屬統刪1,000萬元，以上均不另再就用途別統刪，並含各委員會審查刪減數，科目自行調整。
(三)101年度中央政府總預算案歲出預算，除訂有契約者依契約所定進度、時程給付外，均應依各機關單位預算分配注意事項辦理。
(四)立法院審議100年度中央政府總預算附屬單位預算時，通過決議：「…預算執行時有預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」者，應由各該營業及非營業基金按月將預算動支情形（含廣告之主要內容、刊登及播出時間、次數及其金額、托播對象等）予以彙整，透過網際網路予以公開，並函送立法院相關委員會」，惟部分單位並未遵照辦理；為利國會及社會大眾之監督，自101年度起，各機關含附屬單位及依預算法第62條之1所定財團法人於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告，均應按月於機關網站資訊公開區中單獨列示公布，並由各該主管機關按季彙整送立法院。另請審計部自100年度起，專案查核各機關單位辦理政策宣導、廣告等相關預算執行情形，併同於年度總決算審核報告中揭露。
(五)立法院審議100年度中央政府總預算案通過決議「…自101年度起，各該機關單位預算書除正式員額外，亦應明列以非人事費進用之臨時人員、勞務採購派遣人力、承攬人力、申用替代役等之詳細資料（包括：計畫名稱、計畫內容、進用人數、經費及各項待遇、獎金、福利），以完整表達政府人力運用之配置，俾利立法院審議監督。」，惟查各機關預算書，僅列示「臨時人員」及「派遣人力」之簡略資料，「替代役」及「承攬人力」則付之闕如。
依行政院人事行政局資料顯示100年3月31日行政院所屬各主管機關運用派遣勞工計1萬2,582人，較控管基準日99年1月31日，減少2,932人，而減少主因在於機關改以勞務承攬方式進用或將原填報派遣勞工重新認定為勞務承攬人力。然聘用人員、約僱人員及臨時人員均有控管措施，唯獨承攬人力沒有。勞務承攬與勞動派遣實務上區分有模糊地帶，改以勞務承攬方式進用，恐有規避控管之嫌。爰為利瞭解勞務承攬人數之消長情形，自101年度起，於年度決算向監察院提出時，行政院所屬各主管機關應將勞務承攬人數與經費送人事行政局彙整後公開於網站上；且各機關應自102年度起於預算書中列明勞務承攬明細資料（包括計畫名稱、計畫內容、預算額度），避免派遣勞工人數之控管流於形式。
(六)審計部98年度中央政府總決算審核報告指出，中央政府各機關進用派遣人力共計約有1.4萬多人，支用經費達到37億餘元。根據行政院人事行政局在99年1月調查行政院所屬各主管機關（不包括地方政府）運用派遣人力的調查顯示共有15,514人（不含職業訓練局2,000人），都凸顯了中央政府大量使用勞動派遣的事實，反映出執政者一味沉溺在「員額精簡」與「組織再造」的美夢，無視於行政機關的法定核心業務正陸續由派遣人力取代中。
鄰近日本中央政府也沒有使用任何派遣人力，目前中央政府使用大量派遣勞工，並非使用在非核心的支援性工作，有許多是該行政機關的法定核心業務。例如：職業訓練局外勞組負責審核人員、就服中心負責失業登記與認定人員、雪山隧道的待命消防人員、台北捷運站務人員、行政院原子能委員會核能研究所辦理水處理廠及高壓變電站設施運轉人員、財政部臺北市國稅局辦理國稅稽查人員等；審計部並嚴正指出，派遣人員更迭頻仍、不諳法令，且欠缺相關職前教育，嚴重影響公務機關業務之遂行，甚而造成民眾間之糾紛，並將損及政府形象。行政院人事行政局應按季全面清查各行政機關運用派遣勞工有無此情形，以杜爭議。
(七)行政院於99年8月27日就政府機關使用派遣亂象發布「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，規範行政院及所屬各機關（構）、公立學校及國營事業使用派遣人力，地方政府也必須準用這項規定。惟查，該要點存有下列缺失：
1.目前許多機關使用派遣的範圍已超出該要點所訂之5項可使用派遣之工作類型，就是以派遣人力執行公權力的核心業務，公然違反該項規定。該注意事項非但沒有訂出落日條款，嚴格限制非該5項工作類型的派遣，在契約期滿之後不得再使用，反而還訂定「走後門條款」，建議可以改用勞務承攬、臨時人員或其他人力進用方式辦理，無異是將派遣淪為自然人承攬的惡性循環。
2.缺乏對派遣公司的直接監督，僅規定一旦發生違法事項，可要求勞動檢查及處罰鍰，但對保障勞工權益於事無補。
3.缺乏派遣勞工的申訴管道與爭議處理機制，若只讓派遣勞工向要派單位申訴，以公務機關的保守性格，恐缺乏第三者之監督機制。
爰要求：
1.行政院人事行政局應會同行政院勞工委員會於3個月內清查，超出5項工作類型違反該要點的部會，並於半年內改正之。
2.行政院公共工程委員會應扮演更積極的角色，在勞務採購契約上進行更嚴格細密的監督條款，一旦違約就必須在內部就對派遣公司進行懲罰性罰款以及禁止後續招標資格的條款，而不是以緩不濟急的外部勞動檢查處理。
(八)立法院於審議99年度中央政府總預算通過主決議，要求行政院勞工委員會須對中央各機關勞務採購進行查察工作，以確保廣大勞工權益。惟查勞工委員會於99年1月針對各部會派遣人力之派遣事業單位所進行的勞動檢查，完全合乎勞動相關法令之比率僅達21.66%，換句話說，約有八成的廠商涉及違反相關法令，勞工委員會不僅未持續追蹤各機關及違規廠商改善情形，也未定期對政府機關勞務採購進行專案勞動檢查。鑑於公部門派遣勞工勞資糾紛時有所聞，爰要求行政院勞工委員會應每半年就政府機關勞務採購專案勞動檢查，並依法公布違法派遣事業單位名單，作為其他公部門勞務採購之資格要件，以維派遣勞工之勞動權益。
(九)2005年起卡債風暴促使銀行拋售呆帳，將債權轉予資產管理公司，惟債務催收業務之執行良莠不齊，影響數十萬債務人權益，登記主管機關經濟部及行政院金融監督管理委員會迄今未能就該行業之管理提出具體辦法；爰要求經濟部、行政院金融監督管理委員會及法務部等單位，應於3個月內，就該類業務之執行及行業之管理提出具體規範，送立法院相關委員會審查。
(十)針對國內金融機構為處理不良債權，多將這些不良債權以低價（約為債務金額的二～三成）轉賣予資產管理公司，而資產管理公司在取得這些不良債權後，則以各種方式向債務人催收債款，其利潤為收回債款與買進債權的價差。但資產管理公司為謀取更大的利潤，往往無視現今放款利率的行情，仍以過去高利率時代10%以上的利率標準計算債款，利上滾利的結果，十多年的債務的累計的利息動輒高於本金，甚至倍數於本金，沉重的利息壓力，更讓債務人不得翻身。政府近年來為讓諸多的卡奴與債務人有重生機會，透過債務協商機制的建立與債清條例的制定，讓債務人在合情合理的狀況下進行債務解決，但是資產管理公司以此種不合理的利息計算方式，墊高債務門檻，不但增加債務人的負擔，讓還款難度增加；更讓政府救濟人民困難的美意大打折扣。建議行政院責成主管機關應在3個月內針對資產管理公司催收債款的利息計算方式進行全面的調查與了解，並制訂一套合理的利息計算之管理機制供遵循。
(十一)房屋是家庭維繫之根基，也是國人一輩子努力的目標，但部分民眾或一時財務管理不當，或經濟不景氣被裁員失業、突遭意外等種種因素，以致暫時還不出債款或房貸，即面臨房屋被拍賣的命運；但多數民眾面臨債務並非不想解決，其遭遇的困頓可能也是一時的周轉不靈，但是動輒以拍賣房屋的催債方式，不僅讓債務人長年的努力付諸流水，家庭也面臨分崩離析，尤有甚者，更有債務人因此走上絕路。基於政府應保障人民的基本的居住權，建議行政院責成相關單位收集國外做法，如日本，在債權人與法官同意下，債務人於更生期間可以僅繳房貸利息，至更生期間結束後，才繼續平均償還本金與利息…等等，並在3個月內研擬一套合乎社會正義、保障人民居住權的政策與配套措施，讓債務人在償還債務的同時，仍可保有一生努力打拼的安身之所。
(十二)中央政府各機關對於其所投資公私合營事業之控管作業，主要藉由指派之公股董事代表於董事會中表達意見並參與決策。查中央政府各機關99年度間合計派任有99名公股董事代表，惟其中有14名公股董事代表約占所有公股董事代表之14%，其親自出席董事會情形未達八成，更有6名公股董事代表其親自出席董事會情形甚未達當年度應出席次數之六成。
現行中央各機關對於所管轄之公股董事代表親自出席董事會情形，雖訂定有管理考核規定，如財政部對於一般董事代表要求約67%之出席率，交通部及行政院農業委員會則要求50%之親自出席率，但標準過於寬鬆，未盡周延。行政院應責成相關機關加強督促公股董事代表親自出席董事會，並落實對公股代表之監督考核。
(十三)立法院審查100年度中央政府總預算案通過決議「當前都會區房價高漲為首要民怨，為避免中國大陸及外國資金不當炒作房市導致房價不正常飆漲，影響我國國民取得自用住宅，內政部應即檢討修正大陸及外國取得我國不動產之相關法令，並建立總量管制措施，於第7屆第7會期中向立法院提出專案報告，以保障國民居住人權。」經查內政部於100年8月24日始將報告函送立法院，未符合決議要求時間。又，該部報告指「管制尚屬適當，亦未發現大陸資金有不當炒作房地產情事，是以『大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法』目前尚無須修正。」惟，該辦法僅管理「不動產物權」之取得及移轉，陸資購買、炒作預售屋係屬「權利」移轉，迄今無法可管。爰要求相關部會重新檢討相關法令，並研議建立總量管制措施，按季統計並公布大陸資金投資我國不動產情形，以防杜不當炒作，落實居住正義。
(十四)有鑑於花蓮縣公有土地占百分之八十六，台東縣則高達百分之九十一點三，比例之高使土地使用屢受限制。行政院近期討論國土復育策略方案中指出，不再辦理公地放領政策，其執行面站在北部都會區的角度，並不符合花東地區的實際情況，對於自日據時期即開始耕作的農民來說，等於被迫做一輩子的佃農，始終無法擁有屬於自己的土地所有權。且現行花東公有土地使用問題錯綜複雜，政府對於公有土地的管理使用愈趨嚴格，動輒採取強硬手段，強制移除農民地上作物，並要求拆屋還地，引起許多民怨。爰建請行政院經濟建設委員會及相關單位檢討現行公有土地劃定範圍及使用限制合理性，並提出調查報告；行政院並於1個月內提出花東公有土地放領辦法，以維花東民眾權益。
二、有黨團、委員通案決議提案6項〔第(四)項予以通過；第(一Ａ)項及第(一Ｂ)項撤案；第(二Ａ)項及第(三)項不予通過；第(二Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)目前我國為推展觀光而設置之駐外地點包括日本、韓國、香港、東南亞、美國、歐洲，以及中國，所屬駐外觀光機構之預算員額共有34人，以及派駐北京辦事處人員10人，法制上駐外單位預算依照性質應由外交部或行政院大陸委員會統籌編列。爰要求行政院應責成相關單位研議，並自102年度起，改由外交部或行政院大陸委員會統籌編列。
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案民主進步黨立法院黨團提案：「要求行政院責成相關單位研議，將為推展觀光派駐北京辦事處預算自102年度起改由外交部或行政院大陸委員會統籌編列」乙案，國民黨團鑒於財團法人臺灣海峽兩岸觀光旅遊協會係由交通部觀光局及中華民國旅行商業同業公會全國聯合會等共同捐助成立，其主管機關為交通部，由交通部觀光局編列相關經費實屬正辦，爰建請刪除本項提案。
(二Ａ)南山人壽公司股權交易案甫獲主管機關審查核准，即有南山人壽產業工會成員遭資方提出告訴，明顯係為交易案審查過程提出質疑之秋後清算，嚴重威脅勞工基本權益之主張；加以資方針對勞政單位認定公司違反勞動基準法等法令之罰鍰處分不斷提出抗辯、拒絕接受，耗費司法資源，高調挑戰勞政單位公權力，爰要求行政院督促行政院金融監督管理委員會及行政院勞工委員會全力介入協調，並將勞資爭議處理列入該公司股票公開發行審查條件之一，以捍衛勞工權益。
【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（1）】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團所提：「南山人壽股權交易案甫獲審查核准，即有工會成員遭資方提出告訴；資方針對勞政單位認定違反勞動基準法等法令之罰鍰處分不斷提出抗辯，爰要求行政院金融監督管理委員會及行政院勞工委員會全力介入協調，並將勞資爭議處理列入該公司股票公開發行審查條件之一」乙案。國民黨團鑑於金融監督管理委員會原已要求買方必須在承諾維護員工權益及符合勞工法令前提下核准南山人壽股權移轉案，該會亦已承諾協助勞工主管機關持續督促南山人壽辦理勞工權益相關工作，爰建請刪除本項提案。
(三)各部會部分公股事業機構成立之初刻意安排公股持股低於50%，或藉由民營化釋出部分股權使持股比率低於50%。雖有民營化之名，但政府仍為最大股東，具人事、財務及業務經營控制權，包括合作金庫、兆豐金控、第一金控、華南金控、彰化銀行、臺灣企銀、關貿網路公司、台灣金聯資產管理公司、財金資訊公司、中央再保公司、臺灣證券交易所公司、臺灣人壽保險公司、臺灣產物保險公司、中華電信公司、陽明海運公司、台灣航業公司、台灣肥料公司、全國農業金庫、中國鋼鐵公司、臺鹽實業公司、唐榮鐵工廠公司、台灣國際造船公司。惟各部會僅將各事業機構之年度營運及資金運用計畫函送立法院，形成政府投入鉅額資金以投資公股事業機構，國會卻未能加以實質監督之現象，顯有不當。各部會應參照公司法第369條之2修法意旨，對於政府具直接或間接控制力之公股事業機構，應將其年度預算書送立法院審議。【經在場委員78人，贊成者30人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）】
(四)去任務化、法規鬆綁、減少政府干預等為國營事業民營化政策推動之重要考量，且屬政府對參與民營化投資者應有之信賴保護，惟基於公款有效使用，行政院應要求各主管機關對公股持股低於50%之轉投資事業確實依國營事業管理法第3條第3項及預算法第41條第3項規定辦理。另外臺灣證券交易所係依公司法規定成立之股份有限公司，其公股持有比率未達50%，爰重大營運事項需經由公司股東會決議，至該公司預算書擬訂屬公司自治事項，若強行要求將其預算書送交立法院審議，若立法院審議結果決議將董事會及股東會通過之預算予以變更，恐對公司治理產生衝擊，並涉及法制上之爭議。【經在場委員79人，贊成者49人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）】
參、各委員會協商結果
內政委員會
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院
新增決議1項：
(一)有鑒於國內不動產市場交易糾紛頻傳，房屋仲介業者紛紛仿效美國公證託管制度，推行「成屋履約保證」制度來取得消費者青睞。「成屋履約保證」制度係將不動產買賣交易中所取得的價金、所應支出的款項，由買賣雙方合意透過第三人向金融機構辦理專戶專款匯入及支出，俟買賣流程全部完成，買方取得房地之所有權時，再行將專戶內之剩餘款項撥付予賣方。惟國內「成屋履約保證」制度尚未法制化，2010年財團法人中華民國消費者文教基金會調查十大仲介公司「成屋履約保證契約」顯示，現有契約諸多不公平條款未能保障買賣雙方權益，反而優先保障仲介公司取得服務費用。建請行政院應即訂定「成屋履約保證定型化契約範本」及「成屋履約保證定型化契約應記載及不得記載事項」，以保障消費者權益。
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)行政院為公民投票法之主管機關，下設公民投票審議委員會，公民投票審議委員會長期以來對於公民投票提案內容進行實質審議，動輒否決十數萬公民連署提案，不符合民主精神，嚴重違反我國憲法第二條主權屬於國民全體之意旨。99年立法院審查中央政府總預算時決議要求行政院於99年2月底前提出公民投票法修正案，刪除公民投票審議委員會之設置，還權於民。迄今已逾1年，行政院尚未提案，嚴重藐視國會，爰予提案譴責。【經在場委員78人，贊成者30人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案內政委員會審查，保留陳委員亭妃等提案：「99年立法院審查中央政府總預算時決議要求行政院於99年2月底前提出公民投票法修正案，刪除公民投票審議委員會之設置，還權於民。迄今已逾1年，行政院尚未提案，嚴重藐視國會，爰予提案譴責」乙案，國民黨黨團鑑於公民投票法之修法內容各界歧見仍多，尚待進一步凝聚社會共識，行政院已請內政部辦理通盤檢討修法作業中，爰建請刪除本項提案。
第16項　中央選舉委員會及所屬17億9,185萬9,000元，照列。
本項有黨團、委員提修正案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)立法院審查98年度預算時通過決議：「公民投票法第34條規定：『行政院應設全國性公民投票審議委員會……。』但行政院轉而委任中央選舉委員會設置『行政院公民投票審議委員會』，明顯逾越法律授權，爰要求中央選舉委員會自99年度起，應停止編列『公投審議委員會』相關預算，並將業務交回行政院。」中央選舉委員會未依上開決議辦理，仍於101年度編列公投審議委員會相關預算，藐視國會，應予譴責。
又「公投審議委員會」由國民黨一黨獨大，屢次以政黨之私，政治審議並否決十數萬公民連署提出之公民投票提案，剝奪人民直接民權之行使，凌駕憲法國民主權原理。且該會委員僅於公民投票案提出時出席審議會議，第7屆委員2009年上任迄今僅召開7次會議，卻按月領取兼職費，顯有未當。故中央選舉委員會101年度預算第2目「選舉業務」項下「公投審議委員會」編列152萬9,000元，全數減列。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案內政委員會審查，保留陳委員亭妃等提案：「中央選舉委員會第2目『選舉業務』分支計畫『04公投審議委員會』編列152萬9,000元，全數減列」乙案，國民黨黨團鑑於行政院公民投票審議委員會係依公民投票法所設置，預算亦係合法編列，爰建請免予刪減。
第22項　大陸委員會原列12億4,490萬8,000元，減列第6目「聯絡業務」500萬元，其餘均照列，改列為12億3,990萬8,000元。
本項有黨團提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)行政院大陸委員會製作之文宣多次違反「公務人員行政中立法」第5條第2項「公務人員不得介入黨政派系紛爭。」及第9條「公務人員不得為支持或反對特定政黨，動用行政資源編製、散發、張貼文書、圖畫、其他宣傳品或辦理相關活動」規定，以政府預算製作宣傳品攻擊民進黨，介入政黨紛爭。又該會動用公帑辦理座談會，竟直接於國民黨地方黨部辦理，並邀請不具公職身分之國民黨立法委員候選人參加，嚴重違反行政中立法，濫用行政資源為特定政黨與候選人輔選動員。特提案將大陸委員會主任委員賴幸媛及相關失職主管人員移請監察院調查糾彈。【經在場委員80人，贊成者30人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「大陸委員會製作之文宣多次違反『公務人員行政中立法』且濫用行政資源為特定政黨與候選人輔選動員。特提案將大陸委員會主任委員賴幸媛及相關失職主管人員移請監察院調查糾彈」乙案，國民黨黨團鑒於主動向各界說明大陸政策，乃大陸委員會職責所在，且經查大陸委員會並無以宣傳品攻擊政黨、介入政黨紛爭、違反行政中立等情事，建請刪除本項提案。
第25項　原住民族委員會原列71億3,255萬1,000元，配合行政院100年12月5日函為因應國民年金法之修正，增列國民年金保險老年基本保證年金（原住民給付），歲出部分修正增列第9目「社會服務推展」1億7,400萬元，行政院核定數修正為73億0,655萬1,000元，除第6目「非營業特種基金」3億6,974萬5,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘均照列。
原審查總報告所列通過決議第5項，予以修正：
(五)行政院原住民族委員會101年度預算第9目「社會服務推展」項下「加強原住民醫療衛生保健服務經費」編列6億7,702萬元，較上（100）年度預算7億3,529萬1,000元，減少5,827萬1,000元。但據原住民族委員會統計，99年原住民參加全民健康保險之平均納保率為93.69%，未達99年原定目標值94%，又101年目標值僅訂定93.6%，不進反退，顯見原住民族委員會所定關鍵績效指標過於保守，並無改善原住民納保率之決心。且本年度預算數又較上（100）年度經費減少高達近6,000萬元，原住民族委員會未能積極關注並解決原住民參加健保與鎖卡等問題，顯有怠惰之嫌。故予凍結「加強原住民醫療衛生保健服務經費」預算十分之一，計6,770萬2,000元，俟原住民族委員會修正關鍵績效指標，並向立法院內政委員會報告，經同意後始得動支。
本項有黨團提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)馬英九總統競選時承諾「原住民族綜合發展基金將擴大規模，逐年增至100億元」（研考會列管總統政見第273項）。經查馬政府上台以來，自98年度起國庫增撥原住民族綜合發展基金數額由5億元逐年減少至101年度僅3億餘元，101年度原住民族綜合發展基金預算書（第26頁）明確指出該基金101年期末基金數額僅90億2,544萬4,000元，總統開出之百億基金競選支票已然跳票，爰予嚴正譴責，並要求行政院院長應向全體原住民族道歉。
近4年國庫增撥原住民族綜合發展基金數額
98
99
100
101
5億元
4億6,500萬元
4億1,850萬元
3億6,974萬5,000元
【經在場委員78人，贊成者30人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（7）】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「原住民族委員會『原住民族綜合發展基金』將擴大規模，逐年增至100億元，總統開出百億基金競選支票已然跳票，爰予嚴正譴責，並要求行政院院長應向全體原住民族道歉」乙案，鑑於原住民族委員會每年均衡酌基金使用狀況，適度編列經費擴充基金資本，預計明（101）年金額可逾90億元，資金百億規模指日可待。國民黨黨團建請刪除本項提案。
第28項　客家委員會及所屬
本項有黨團提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)馬英九總統競選時承諾「行政院客家事務預算每年成長百分之二十以上，4年內達成現有預算倍增。」經查97年度行政院客家事務預算為24億0,406萬1,000元（含公務與特別預算），預算倍增則101年行政院客家事務預算至少應編列48億元以上。惟，行政院客家委員會101年度歲出預算數僅32億9,532萬4,000元，未達預算倍增目標，馬英九總統競選客家政見跳票，應予嚴厲譴責，並要求行政院院長應向全國客家鄉親道歉。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（8）】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「97年度行政院客家事務預算數24億0,406萬1,000元（含公務與特別預算），101年度歲出預算數32億9,532萬4,000元，未達預算倍增目標，馬總統競選客家政見跳票，行政院長應向全國客家鄉親道歉。」乙案，國民黨黨團鑑於97年度特別預算係因應國家經濟重大事故且係不定期提出，非為年度預算之編列範疇，自不為預算倍增之計算基礎；而據查行政院客家委員會100年預算32.95億元較97年度預算數16.41億元成長率100.79%，足見已提前達成倍增目標無誤，爰建請刪除本項提案。
第7款　內政部主管
第1項　內政部（不含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）
新增決議5項：
(一)依據內政部99年度決算顯示，「民政支出－一般行政」預算執行率僅有93.72%。顯見該單位計畫預算未能覈實編列，審議刪減率有調整空間。據此，內政部101年度預算第1目「一般行政」編列11億7,543萬3,000元，應予凍結二十分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)內政部101年度預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，未依據立法院99年度預算審查決議「自100年度起中央對地方之補助款包括計畫型補助及一般性補助，均應於預算書中詳列補助計畫及補助對象」，故予凍結十分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)內政部101年度預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億0,460萬元，未依據立法院99年度預算審查決議「自100年度起中央對地方之補助款包括計畫型補助及一般性補助，均應於預算書中詳列補助計畫及補助對象」，故予凍結十分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
(四)依據內政部99年度決算顯示，「民政支出－戶政業務」預算執行率僅有93.54%。顯見該單位計畫預算未能覈實編列，審議刪減率有調整空間。據此，內政部101年度預算第3目「戶政業務」編列2億3,386萬9,000元，應予凍結二十分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(五)依據內政部99年度決算顯示，「民政支出－內政資訊業務」預算執行率僅有93.06%。顯見該單位計畫預算未能覈實編列，審議刪減率有調整空間。據此，內政部101年度預算第7目「內政資訊業務」編列2億7,526萬元，應予凍結二十分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第2項　營建署及所屬
新增決議8項：
(一)現行都更政策的問題：資訊不公開、都更暴利、原住戶流離失所、因暴利而起的恐嚇威脅、國有地藉都更私有化、政府對於都更問題實施者之行政裁量權失效，甚至連國會議員與會監督竟被阻擋……等問題，都更政策之推行不應頭痛醫頭，應解決問題重重的法規與制度。為徹底檢討目前都更政策與法令原意與現實執行結果之差距，爰凍結營建署及所屬101年度預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費2,771萬元預算十分之一，計277萬1,000元，待內政部營建署做為執行單位成立「都市更新制度爭議調查專案小組」，召開行政聽證會，匯集地方政府與各都更社區意見，著手檢討都更法令與執行落差，並向立法院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後，始得動支。
(二)公寓大廈管理條例第十七條規定「住戶於公寓大廈內依法經營餐飲、瓦斯、電焊或其他危險營業或存放有爆炸性或易燃性物品者，應依中央主管機關所定保險金額投保公共意外責任險。」違反者可依第四十九條由直轄市、縣（市）主管機關處新臺幣四萬元以上二十萬元以下罰鍰，屆期履行不履行者並得連續處罰。惟，該條文自民國84年制定以來未能落實執行，致經營危險行業者大多未投保公共意外責任險，導致住戶之保障與權益受損。營建署及所屬101年度預算第4目「營建業務」項下「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」原列3,213萬4,000元，凍結十分之一。內政部營建署應於3個月內查核各地方政府辦理情形向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(三)營建署及所屬101年度預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列22億元，較上（100）年度預算14億5,086萬4,000元，增加7億4,913萬6,000元。此計畫高達21億8,050萬元為獎補助費，為監督該計畫執行情形，故予凍結十分之一，俟營建署向立法院內政委員會報告獲得補助之對象、金額、明細等詳細資料，並經同意後，始得動支。
(四)近年來國人登山活動盛行，台灣山區氣候地形多變化，為台灣吸引國內外人士之重要觀光資源，但也導致山難意外不斷。台灣現有山難搜救體制，以消防單位為主，消防單位業務繁忙，面對台灣山區環境，力有未逮，導至悲劇一再重演。有鑑於三大高山型國家公園設置多年，熟悉轄區周遭山域環境與在地社區，應可更積極扮演山難搜救關鍵助力，為提昇山難救助效率，爰要求內政部就山難救助體制建立跨部會支援聯繫作業平臺，營建署並應評估推動山友入山時租用衛星手機以協助定位，並於101年2月底前向立法院內政委員會提出書面報告。
(五)內政部應積極與立法院及各界溝通加速完成海岸法立法，以加強海岸資源保育及開發管理；另於海岸法完成立法前，應依行政院「永續海岸整體發展方案」，切實要求各機關遵守自然海岸線不再降低之政策及各項執行準則，並落實執行。
另有關海岸地區開發辦理政策環境影響評估之建議，涉及環保署政策環評相關規定，內政部應建議該署檢討評估列為辦理（政策環評）事項。
(六)內政部應儘速提出濕地法草案，加速推動立法，以使濕地公益信託早日取得法源依據。濕地復育相關預算，應優先補助在地社區組織進行濕地調查監測及保育工作，並研擬具體之補助原則，以落實濕地保育及永續發展。
(七)鑑於無論是公有土地或私有土地參與都市更新，共同負擔成本提列與費用執行之無從核對、產生浮報共同負擔費用之情事為令人詬病之普遍現象，亦使民間各界普遍懷疑現行「都市更新產業化推動計畫」是否符合都市更新條例第1條之宗旨，是為了公共利益或建商利益。爰此要求內政部營建署研擬權利變換共同負擔之會計與查核機制，書面報告推動情形，提交立法院內政委員會。
(八)鑑於民間辦理都市更新實務中，絕大多數參與者不知事業計畫的內容，並且不會取得送審前中後，任何版本的都市更新事業計畫、權利變換計畫，甚至連被劃入都市更新地區也不知情，凸顯都更過程中資訊不透明及資訊不對等情勢，使民眾對都市更新政策，甚至對整個政府的不信任。爰請內政部營建署規劃資訊透明公開化相關法規入法，強制要求所有都更地區實施者應主動提供參與者各階段的都市更新事業計畫與都市更新權利變換計畫，事業計畫內容應詳載告知如何興建、整體環境影響評估，以及權利變換計畫內容應詳細告知未來分配產權登記、成本分析等，並公告上網供民眾下載。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含機密部分）
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列250億8,526萬1,000元，減列第1目「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「一般事務費」50萬元、第2目「外交業務」第1節「外交業務管理」項下「千禧年計畫」200萬元，共計減列250萬元，其餘均照列，改列為250億8,276萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)西藏藏南縱谷邊界爭議自滿清末年至民國時期始終未定，如今中華民國治權雖不及中國大陸，但中華民國憲法主張及歷史上中華民族之主權對外不容自我矮化、放棄，外交部續編刊之「外交部檔案叢書—界務類」—西藏卷二、三，從國家戰略言，實有其必要性，然外交部檔案資訊處未能體察其重要性，且未抱持對歷史負責態度，對已簽定之歷史刊物亦違約不予刊印。爰凍結第1目「一般行政」「檔案及資訊處理」項下「一般事務費」300萬元，俟完成改進並向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
新增決議1項：
(一)建請外交部持續強化外館監督、考核機制，並將駐堪薩斯辦事處劉處長案情報告（含該案支出明細）於渠返國後，儘速送交立法院外交及國防委員會。
第9款　國防部主管（不含機密部分）
第2項　國防部所屬〔不含第10目「國防支出（機密計畫）」及第12目「科學支出（機密計畫）」〕原列3,000億1,941萬6,000元，除第7目「非營業特種基金」72億5,400萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「軍事行政」1,314萬5,000元（含總政治作戰局「政戰綜合作業」368萬5,000元、軍醫局「軍事醫療作業」646萬元），其餘均照列，改列為3,000億0,627萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業經費」編列5億3,305萬8,000元，因「全民國防」業務推展績效不佳，單向且制式化，敷衍了事；又無償提供場地予民間拍片營利，有濫用國防資源之虞；復出資拍攝軍事影集「勇士們」，欠缺考據且草率行之，無法達成預期效益；爰凍結1,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出與民雙向溝通主動而活潑化之「全民國防教育」辦理規劃專案報告，並經同意後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第2、3、8項，予以刪除。
新增決議2項：
(一)退役將領紛紛轉手出售眷舍賺取暴利事件，請國防部將和平新邨轉售情形，提出書面報告送立法院外交及國防委員會。
(二)退役軍士官再任中山科學研究院之人力外包公司，變相請領雙薪一案，中科院以「軍民通用科技發展基金」支付外包公司，依據主計處函，該基金係屬政府預算範圍；且退役軍士官在外包公司之進用、領取之薪資及加班費數額、加班是否可領取加班費或採補休假方式等，均經由中科院資審與核可，故該等退役軍士官再任符合「有給公職」之範疇。依據退休俸軍官士官就任公職停發退休俸辦法（停發辦法），本案中有32位每月薪資超出法明訂標準且兼領月退俸、優存者，國防部應予以停發。國防部長期漠視退役軍士官與退休公教人員再任有給公職得否請領退休俸規定之差異、支領雙薪之問題，更未積極修法建立全國軍公教人員（含退休、退役）待遇之一致性，監察院已糾正在案。爰此，要求國防部將本案135位退役軍士官再任中科院人力外包公司之薪資及支領退休俸、優惠存款利息情形向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)針對國防部屏東三軍聯訓基地演習頻頻，演習過程對當地生態環境、居住品質等造成嚴重破壞，牽涉國家賠償問題，惟現行國家賠償法規範過苛，民眾望之卻步；演習既成定期常態，損鄰案件復層出不窮，國防部卻迄今未能建制損鄰賠償相關法源，睦鄰補助經費支用亦顯有不當，對維護國民生命財產權益之輕忽失職，莫此為甚。為維護國民生命及財產權益，爰要求國防部應立即研議擬定損鄰案件賠償作業相關法源。【經在場委員81人，贊成者30人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
(一Ｂ)針對101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「國防部屏東三軍聯訓基地演習頻頻，演習過程對當地生態環境、居住品質等造成嚴重破壞，卻迄今未能建制損鄰賠償相關法源，睦鄰補償經費支用亦顯有不當，爰要求國防部應立即研議擬定損鄰案件賠償作業相關法源」乙案。國民黨團鑑於因演訓造成人民生命、健康或財產損害之情形，均可依演訓致人民傷亡損害賠（補）償作業規定，辦理相關賠（補）償事宜，爰建請刪除本項提案。
第17款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會
新增決議1項：
(一)「榮民醫療照護」項下「對榮民及特定醫療體系之補助」101年度共編列17億5,462萬9,000元。其中，補助各榮（分）院執行「公共衛生政策」經費1億2,263萬5,000元；經查，政府公共衛生政策中央主管機關乃行政院衛生署，職掌公共衛生政策之擬定與規劃，另地方主管機關為直轄市、縣市衛生局，負責推動與執行中央公共衛生政策；即行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退輔會）之法定職掌無需辦理任何有關公共衛生政策擬定與規劃，更查無退輔會有執行公共衛生業務之法令依據，故各榮（分）院應依法辦理退除役官兵、榮民、榮眷之就醫業務範圍，不應逾越權限，辦理公共衛生政策相關業務。另查，依審計部99年度中央政府總決算審核報告指出榮民醫療體系整合成效仍待提升，各榮民總醫院仍乏自給自足能力，尤其醫事人力管理失據，導致醫療整合成效欠佳，萬年院長主任之亂象依然存在；各榮民總醫院對於如何降低醫療成本，如藥品、衛材成本及水電支出等費用，毫無作為，肇致醫院營運績效有逐年低落之趨勢。退輔會應依據審計部99年度總決算重要審核意見，督促所屬各醫院立即檢討改善，以避免國家預算之浪費，並向立法院外交及國防委員會做專案報告。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第23項　公平交易委員會原列1億6,086萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」2,500萬元，其餘均照列，改列為1億8,586萬元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第10項　經濟建設委員會
新增決議2項：
(一)74年經濟建設委員會及73年農業委員會改制為正式機關時，政府基於原有權益保障原則，依法核定給予之差額待遇，於行政院74年4月13日台74人政肆字第10891號函維持原待遇。惟中美基金自101年1月1日併入國發基金後，待遇差額將取消，該二機關受影響人數約277人，渠等將因而減薪達20%～25%。有關原擬於101年起取消之中美基金待遇差額，爰建請人事行政局本於權責積極處理，研議妥適補償措施之可行性，以維政府誠信及員工權益。
(二)立法院99年1月12日審議中華民國99年度中央政府總預算案，通過決議：「(一)中央政府總算中編列『中美基金待遇差額』預算者，相關單位應就其員工權益問題洽銓敘部等相關單位予以妥適處理…。」，然101年度預算中已無編列該項差額，權責機關行政院人事行政局又未有具體員工權益補償措施，致相關員工自101年起將減薪達20%～25%。爰建請人事行政局本於權責積極處理，研議妥適補償措施之可行性，以維政府誠信及員工權益。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部原列235億8,451萬9,000元，除第14目「營業基金」6,142萬5,000元、第15目「非營業特種基金」1億4,096萬7,000元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列200萬元（含第3目「延攬海外科技人才」、第6目「一般行政」、第8目「投資審議」及第13目「國際經濟合作與促進投資」項下國際經濟合作、促進投資等，科目自行調整）、「業務費—大陸地區旅費」27萬2,000元，共計減列227萬2,000元，其餘均照列，改列為235億8,224萬7,000元。
新增決議4項：
(一)經濟部主管國營事業如有辦理現金減資案，應考量持股比例偏低之民股小股東過去配合政府政策等因素，衡酌其權益，並與該等民股小股東充分進行雙向溝通，依法給予適度及合理之保障。
(二)經濟部所主管台灣電力公司位於高雄市成功一路上之電廠長期對前金區、新興區、苓雅區里民造成生活上極大之影響，對於同樣生活圈之社區應該給予相同補助，不應有差別待遇，建請經濟部儘速責成台電公司將前金區、新興區、苓雅區等一併納入回饋範疇。
(三)花蓮市重慶市場長期存在傳統市場年久失修、通風不涼、地面濕滑及攤台老舊等相關問題，自98年起獲經濟部補助進行改建，惟除市場主體建物外，仍有相當多細部工程須配合整建，致原預估之工程經費尚不足3,232萬元；然相關細部工程若未能完成，將無法申請使用執照，攤商亦無法進駐營業。為加速辦理市場使用執照及攤商遷入營業，提供大花蓮地區民眾更優質整潔乾淨之購物環境與空間，並考量市公所財力無法負擔增加之支出，爰請經濟部於爾後年度有相關預算編列時，優先納入補助考量。
(四)核廢料與核電廠周遭輻射量調查等相關研究計畫，攸關人民健康甚鉅，台電公司所委託學術單位或各機構之相關研究計畫，應依資訊公開法，依法公布提供全民了解與監督，尤其是核電廠、核廢場附近，輻射量對於社區居民等利害關係人，更是攸關身體健康的生命大事，爰要求經濟部及台電公司不得以任何藉口，簽訂所謂「保密條款」而拒絕公開。
本項有黨團、委員提案4項〔第(一Ａ)項及第(二Ａ)項不予通過；第
(一Ｂ)項及第(二Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)臺灣電力股份有限公司辦理第四（龍門）核能發電廠興建計畫，無視既有法令規定及行政院原子能委員會之要求改正及裁罰，逕自辦理並核發千餘項設計變更通知，輕忽核能安全，且未依設計圖說或相關規範，監督承商敷設纜線及落實檢驗，致近年須耗時重新整線及測試，影響試運轉測試及商轉期程，核有未當，爰要求經濟部速作檢討，核四應即全面停工安檢。【經在場委員78人，贊成者30人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「臺灣電力股份有限公司辦理第四（龍門）核能發電廠興建計畫，輕忽核能安全，爰要求經濟部速作檢討，核四應即全面停工安檢」乙案，鑑於台電公司現已確實依照原能會規定辦理，並將所有設計修改案件均再由奇異公司補行審查，以確保安全無虞，未來機組將經過完整測試及嚴密審查，確認安全無虞後才會裝填燃料，並在「安全第一」前提下才開始營運，為避免驟然停工造成鉅大損失由全民買單，建請刪除本項提案。
(二Ａ)經濟部「低放射性廢棄物最終處置設施場址選擇小組」按台灣電力公司提供之處置設施選址資料，100年3月29日公告「金門縣烏坵鄉」及「臺東縣達仁鄉」等2處為「建議候選場址名單」，其中「金門縣烏坵鄉」，案經台灣電力公司於85年12月14日召開低放射性廢料最終處置計畫場址評估專案小組第5次會議進行評估及推論結果，以面積太小及烏坵屬戰略要地等，認定不適宜作為設置低放射性廢棄物最終處置設施場址，據審計部決算報告指出，台灣電力公司仍於86年將烏坵鄉小坵嶼列為優先調查候選場址，並耗費7億0,900餘萬元辦理環境勘查等工作，仍無法成為最終處置場址之目標，經審計部依審計法第69條規定陳報監察院，監察院於98年3月4日提案糾正台灣電力公司；至於「臺東縣達仁鄉」，按經濟部99年5月31日召開之「低放射性廢棄物最終處置設施場址選擇小組第14次委員會議紀錄」列載，臺東縣議會已決議請臺東縣政府將「達仁鄉南田村」列入排灣族文化保護區。顯示經濟部100年3月29日公告之「金門縣烏坵鄉」及「臺東縣達仁鄉」等2處建議候選場址名單，存有曾經評估為不適宜作為「低放射性廢棄物」之最終處置設施場址，或可能被列為文化保護區之變數，且國內地狹人稠，核災風險遠高於其他國家，經濟部應廢止「金門縣烏坵鄉」及「臺東縣達仁鄉」等2處為「建議候選場址名單」之公告。【經在場委員74人，贊成者31人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留潘委員孟安等提案：「經濟部公告『金門縣烏坵鄉』及『臺東縣達仁鄉』等2處為『建議候選場址名單』，存有曾經評估為不適宜作為『低放射性廢棄物』之最終處置設施場址，或可能被列為文化保護區之變數，經濟部應廢止『金門縣烏坵鄉』及『臺東縣達仁鄉』等2處為『建議候選場址名單』之公告」乙案，經行政院查復如說明，國民黨團核屬合理，且鑑於目前該案悉依「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」規定辦理，爰建請刪除本項提案。
第2項　工業局
新增決議1項：
(一)為台灣之鋰電池電動機車為政府推動之重點產業，不但可以促進鋰電池上、中、下游投資額達300～500億元，並促進鋰電池電動機車產業投資額達150～200億元，估計增加就業人口數約達3,000人，且可以有效降低台灣之機車排放之溫室氣體排放。一旦鋰電池產業鏈在台灣成功建立起來，十年後將可進軍全球之電動車產業，其年產值超過5,000億元。為全力發展提昇國內鋰電池及電動機車相關產業之國際競爭力，使台灣鋰電池產業未來可以進入歐美日之電動車產業，工業局應於1個月內邀請產官學界，尤其是鋰電池、電動機車相關上下游產業之廠商，召開「推動電動機車與鋰電池產業鏈發展與有效提昇國際競爭力策略」公聽會，以利有效改善我國電動機車與鋰電池之產業之國際競爭力。
第4項　標準檢驗局及所屬
新增決議1項：
(一)標準檢驗局及所屬第3目「一般行政」101年度新增「建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫」2,000萬元，依預算書所載說明，還特別標註此項新增計畫係屬愛台12項建設；惟在毒牛奶、塑化劑等事件發生後，到了101年度才想到要編列預算建置「提供民眾查詢生活週遭消費品資訊」之平台，請經濟部按季就「建構消費品安全標準計量檢驗平台計畫」之執行情形，函送推動進度報告予立法院。
第7項　中小企業處
新增決議2項：
(一)針對經濟部中小企業處第3目「中小企業發展」項下捐助財團法人中小企業信用保證基金56億9,560萬3,000元，酌予凍結60萬3,000元，並請經濟部率同所屬中小企業處，就我國中小企業現階段經營環境及挑戰，及政府具體協助之政策規劃及措施，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
(二)101年度中小企業處「中小企業發展」項下分支計畫「06增強財務融通機制-3.對財團法人中小企業信用保證基金捐助」編列56億9,560萬3,000元，對照2008年馬總統競選政見：「政府每年編列100億元預算，挹注中小企業信保基金，協助中小企業取得資金。」，大相逕庭。查98年度至101年度挹注中小企業信保基金預算分別僅編列60億元、60億元、60億元、56億9,560萬3,000元，每年短編約40億元，短編幅度達40%。經濟部應就預算編列無法達成原因，及中小企業信保基金保證及輔導業務執行情形，向立法院經濟委員會提出書面報告。
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項予以通過〕：
(一Ａ)馬英九2008年競選政見明列政府每年編列100億元預算，挹注中小企業信保基金，協助中小企業取得資金。惟馬政府執政迄今，每年編列挹注中小企業信保基金的預算規模僅有約60億元，亦即每年短編約40億元（短編40%）；查「經濟部中小企業處單位預算—中小企業發展」項下「捐助財團法人中小企業信用保證基金」，98年度至101年度分別僅編列60億元、60億元、60億元、56億9,560萬3,000元。預算分配顯示，政府對中小企業照顧有愧，爰予以嚴正譴責。【經在場委員81人，贊成者29人，反對者51人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「馬政府執政迄今，每年挹注信保基金預算短編約40億元。預算分配顯示，政府對中小企業照顧有愧，爰予以嚴正譴責」乙案。國民黨團鑑於政府每年均視信保基金實際運作情形及政府整體財政收支狀況覈實編列預算挹注保證能量，建請修正提案文字為「…。預算分配顯示，政府對中小企業照顧待加強，經濟部應就預算編列無法達成原因，及中小企業信保基金保證及輔導業務執行情形，向立法院經濟委員會提出書面報告」。【經在場委員79人，贊成者50人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】
第9項　中央地質調查所
新增決議1項：
(一)中央地質調查所101年度歲出編列4億8,200萬元，與上年度比較增幅3%；惟中央地質調查所預算書所列101「年度關鍵績效指標」，僅列1項「地質資訊與防災科技整合應用」，過於籠統簡略，顯與中央地質調查所組織條例法定職掌9項及地質法訂有2個專章（第二章地質調查制度、第三章地質資料管理及地質研究）所涉法定職責，顯然不符；另查101年度該所新增3項分支計畫，新增經費共計1億1,905萬1,000元，達該所全年歲出的25%；且新增「地質敏感區劃定審議及查核」分支計畫，涉及地質法之落實，並攸關民眾安全及權益；綜上，請經濟部就如何落實「地質法」所定地質調查制度、地質資料管理及地質研究，以及「地質敏感區劃定審議及查核」之規劃、階段性目標、執行方式等，向立法院經濟委員會提出書面報告。
第20款　農業委員會主管
第1項　農業委員會原列821億3,412萬6,000元，配合行政院100年12月5日函為老年農民福利津貼暫行條例之修正，連同辦理老農離農津貼，歲出部分修正增列第4目「農業發展」7億2,000萬元、第7目「老年農民福利津貼」82億2,000萬元，行政院核定數修正為910億7,412萬6,000元，除第5目「非營業特種基金」68億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘均照列。
本項有黨團、委員提修正案4項〔第(一Ａ)項及第(二Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項及第(二Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)國內產銷制度未臻健全，生產者無法立即掌握消費市場之供需資訊，以致於生產計畫未能落實，常導致供給量與需求量間發生產銷失衡現象。為避免冬季蔬菜生產過剩，行政院農業委員會雖自99年間開始推動農民栽種大宗蔬菜登記預警制度，如高麗菜登記面積超出150公頃時，即發布警訊，籲請農民減少種植。惟大部分農民仍習慣依市場價格高低選擇栽種蔬菜種類，且因填報資料過於繁瑣，農民配合意願不高。導致近幾年高麗菜、香蕉等農產品盛產期間，產地蔬果堆積如山，批發價甚至不敷僱工採收之工錢；而每當颱風過境，供需失衡再加上不肖販運商利用其市場之壟斷力不當哄抬，蔬菜價格卻又暴漲，農產品價格暴漲暴跌屢次發生，致使農民與消費者皆受其害。依據農業發展條例第5條規定：「主管機關為推動農業經營管理資訊化，辦理農業資源及產銷統計、分析，應充實資訊設施及人力，並輔導農民及農民團體建立農業資訊應用環境，強化農業資訊蒐集機制。鄉（鎮、市、區）公所應指定專人辦理農業資源及產銷資料之調查、統計，層報該管主管機關分析處理。」顯見行政院農業委員會違法失職，無心照顧農民，健全產銷機制。100年度夏季水果至今，香蕉、木瓜、芒果、龍眼、芭樂價格相繼崩盤，行政院農業委員會卻視而不見，甚至以納稅人血汗錢，刊登廣告痛罵在野黨監督，不僅不顧農民、亦違反行政中立原則，爰提請減列行政院農業委員會主委、副主委及農糧署署長101年度1月至5月之特別費。【經在場委員80人，贊成者29人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「行政院農業委員會違法失職，……爰提請減列行政院農業委員會主委、副主委及農糧署署長101年1月至5月之特別費。」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於行政院農業委員會辦理強化農業資訊調查與預警制度，建立農糧調查完整體系，提供正確統計調查資料及最新生產資訊，供各界及產業主管單位研擬預警及產銷調節決策參考；又該會依產品特性採取適當調節措施穩定價格，各項水果價格均未連續一週低於監控價格，農民收益得以確保，尚無違法失職情形。有關行政院農業委員會主委、副主委及農糧署署長特別費，建請免予刪減。
(二Ａ)查行政院農業委員會陳武雄主任委員，枉顧身為全國最高農政機關首長，於其上任之初，即有為個人競選國民黨黨職，而公然於競選文宣資料封袋上將農業委員會公家處所地址與公務電話，做為選舉聯絡方式此等違法亂紀情事在案；續有在以國家預算資源辦理的「國際木雕藝術暨林業文化園區規劃案地方社區座談會」上，陳主委公然替特定政黨市長候選人公開助選之情事；此外，更放任下屬恣意作為，甚有行政院農業委員會副主委及常務文官於上班時間以公家電子郵件系統，發送電子郵件為特定候選人助選；近來更有以預算資源刊登廣告，居然以鬥爭性質用語攻訐憲法賦予監督權責的國會議員之荒誕情事；同時，更放任行政院農業委員會常任文官刻意曲解法令，對外作不實發言；100年10月更經媒體披露：「從行政部門流出來的資訊……陳武雄與詹春柏負責召集並督導黨政系統幕僚團隊，策動各種黨政不分、國庫通黨庫的輔選活動……將國家資源與公務員職位當作政治上輔選特定政黨與政治人物的利器。」；為正官箴，針對第20款第1項農業委員會第2目「一般行政」項下主任委員及副主任委員之「特別費」157萬2,000元，酌予減列十二分之五（101年1月至5月部分，合計減列65萬5,000元），以杜濫用國家預算資源、違反行政中立等等不當行徑。是否有當，敬請公決。【經在場委員76人，贊成者29人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「針對第20款第1項農業委員會第2目一般行政項下主任委員及副主任委員之『特別費』157萬2,000元，酌予減列十二分之五（101年1月至5月部分，合計減列65萬5,000元），以杜濫用國家預算資源、違反行政中立等等不當行徑。」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於行政院農業委員會主委為政務官，亦為執政團隊內閣，並非公務人員行政中立法適用對象，況該會並無濫用國家預算資源、違反行政中立等情事，有關行政院農業委員會主委及副主委特別費，建請免予刪減。
原審查總報告所列通過決議第6、7、15、48、58項，分別予以修正：
(六)行政院農業委員會101年度預算第3目「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」計畫編列對「亞洲世界蔬菜研究發展中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費2億2,065萬4,000元。另依行政院農業委員會提供資料，該會自97年度起對上開3個國際組織之補捐助及委辦經費累計達14億2,468萬5,000元，惟行政院農業委員會均未要求提供計畫書、追蹤經費使用情形及考核捐款效益。此外，民國57年成立土策中心，約定設立後滿5年應行結束，外交部99年7月間函示該中心不具有國際法上國際組織地位，然行政院農業委員會仍持續捐助該中心，並無償提供辦公廳舍1幢。立法院及審計部對行政院農業委員會長久以來捐助「亞洲世界蔬菜研究發展中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」行政及業務經費亦提出多次檢討建議，其合法性及捐助效益均嚴重令人質疑，爰101年度預算第3目「農業管理─國際農業諮商與合作」計畫編列對「亞洲世界蔬菜研究發展中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費2億2,065萬4,000元，凍結十分之一，俟提出改善計畫，並向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(七)經查台灣農業發展經費龐大因而造成許多浪費，多項經費用在委託學術單位的研究以及重疊性高的農業電子化委外業務，有關學術研究應編列於農業科技發展項目，而多項重覆的農業電子化委外業務也應檢討是否整合發包較能節省經費且提高成效。本項經費在推動農業發展工作上是否達到其成效，行政院農業委員會應提出明確說明。行政院農業委員會為辦理農業發展業務101年度預算第4目「農業發展」編列273億3,082萬2,000元經費，龐大的經費配置方式需要檢討，爰凍結101年度預算第4目「農業發展」經費二十分之一（含「推動農業經營企業化建構高價值產銷體系」、「農田水利會營運改善計畫」、「加強農田水利建設計畫」及其新增之辦理農田水利設施興辦及更新改善等經費、「屏東農業生物技術園區」、「補助農村再生基金」及「補助農產品受進口損害救助基金」等），俟行政院農業委員會提出改善計畫，並向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(十五)由於地球暖化造成氣候急遽變遷，暴雨及乾旱等極端氣候發生之頻率不斷增加，台灣近來發生多次豪雨即為實證。為因應未來可能發生的豪大雨，穩定農作物生產最有效的作法就是溫網室設施栽培。經查農糧署「地區性農業建設發展」補助溫網室之經費97年度編列7,097萬元，98年度增加至2億1,415萬元，99及100年度則分別編列2億7,287萬元及2億2,925萬元，顯見溫網室補助對穩定農作物生產有極大助益。然101年度農糧署卻將補助農民溫網室經費全數減列，改移至農村再生基金編列，此舉造成行政院農業委員會公務及基金預算編列混亂，除有逃避監督之虞，行政院農業委員會任意將產銷補助移至農村再生基金，該基金恐變成行政院農業委員會的小金庫，未來休耕補貼、肥料補貼等種種項目公務預算不足，均可移入農村再生基金，農村再生基金將很快被用罄，無法好好建設4,000個農村，失去設置基金專款專用之目的。溫網室設施等產業所需之補助經費，為因應氣候變遷、糧食安全及推動精緻農業之需要，建請102年度檢討回歸公務預算並逐年寬列。
(四十八)經查行政院農業委員會規劃籌設財團法人農業科技研究院及農業政策研究院，然該2個財團法人之業務及功能與現行行政院農業委員會企劃處、科技處及各試驗所等多所重疊，其設置之必要性有待斟酌；其次，現階段財團法人法未完成立法程序，財團法人欠缺完善之監督管理、旋轉門條款等制約；再者，立法院於審議100年度預算時曾決議要求行政院農業委員會暫緩籌設財團法人「農業技術研究院」及「國家農業研究院」，並應就現行所屬或其他部會之財團法人調整整合之；據此，要求行政院農業委員會101年度籌設財團法人農業科技研究院及農業政策研究院，應就現行所屬財團法人調整整合之。
(五十八)行政院農業委員會及所屬99年度決算、100年截至8月底止及101年度預算案對動科所之委辦及補捐助分別為2億0,362萬4,000元、1億6,108萬4,000元及4,966萬8,000元，凸顯動科所高度依賴政府獎補助及委辦挹注其財源。此外，監察院對於行政院農業委員會補助動科所建置GLP實驗室，事前未審慎評估建置計畫之可行性，亦未考量部會權責分際，貿然核定補助興建，致實驗室完工後閒置未用；且未審慎評估市場接受度及實驗室後續營運能力，致完工後因無委託評估案源，無法發揮預期效益等缺失，於99年10月下旬提案糾正。綜上，鑑於公設財團法人相關監督機制仍存在諸多缺失，行政院農業委員會規劃籌設財團法人農業科技研究院及農業政策研究院，應就現行所屬財團法人調整整合之。
新增決議2項：
(一)查第1項農業委員會第4目「農業發展」項下101年度新增「農業數位生活儀表板計畫」，計畫期程為5年期，總經費3,500萬元，101年度編列1,500萬元（全數為委辦費）；惟本新增計畫未依預算法規定列明該計畫各年度預計分配金額；另外，本計畫將委由民間團體辦理，依行政農業委員會提供之細部計畫說明表所列，工作項目分列有：「民間超商業者合作，透過多媒體查詢機擴散農村休閒旅遊效益、提供研考會『數位生活儀表板』資訊服務、共構農業數位生活儀表板資源服務…維運農業資訊行動化平台、辦理推廣活動…」等；然而於第1項農業委員會第3目業已編列「產銷履歷驗證農產品通路效益提升」450萬元、「開發農業旅遊新市場與發展樂活農業之研究」511萬8,000元、「農業資通訊應用輔導與推動」1,448萬元、「安全農業入口網推廣」488萬2,000元等委辦計畫，此些委辦計畫內容與本新增「農業數位生活儀表板計畫」頗為相似，實有必要予以整合，以免重複投入相關經費；爰針對101年度新增「農業數位生活儀表板計畫」1,500萬元，酌予凍結五分之一，請行政院農業委員會就「農業數位生活儀表板計畫」與實際從事農業生產農民需求之關連性及計畫分年度推動進程、預期效益等，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後始得動支，以避免虛擲公帑。
(二)查行政院農業委員會就100年度「農業特別收入基金—農產品受進口損害救助基金—養牛產業結構調整計畫」項下「弱勢學童飲用國產鮮乳」1,020萬元預算之執行，於100年11月1日行政院農業委員會新聞稿（文號：6303）中指出：「…將國產乳品分送至各地育幼院及低收入戶學童，同時宣導國人建立冬季飲用鮮乳之習慣，其經費因應年度產業重點業務調整，致100年度供應規模相對較小…」；惟就預算之編列，「養牛產業結構調整計畫」中，99年度編列「弱勢兒童及獨居老人飲用國產鮮乳」所需經費900萬元、100年度編列「弱勢兒童飲用國產鮮乳」所需經費1,020萬元，100年度預算編列數較99年度增加120萬元，且立法院審議時並未就捐助、補助經費有所刪減，為何於年度執行法定預算時，馬政府卻以「業務調整」為由，一度縮減100年度供應貧童鮮乳之規模（「行政院農業委員會副主委王政騰指出…，農委會必須「挪用經費」去輔導酪農生產，因此今年冬天停止配送給低收入戶，只提供給較迫切的育幼院童，明年如果預算充足的話，不排除恢復。」（引自2011-11-03中國時報第A4版）？顯見分配預算之執行，恐有不當；再者，檢視101年度農業特別收入基金附屬單位預算書及行政院農業委員會依立法院經濟委員會第7屆第8會期第8次會議通過臨時提案所提送之補充資料，本項弱勢兒童飲用鮮乳經費，於101年度又再降為450萬元，且辦理內容變更為「擴大國產牛乳牛肉市占率」；綜上，由100年度預算執行時，行政院農業委員會發布之官方新聞稿及101年度預算之編製情形來看，馬政府確有停止或限縮供應貧童鮮乳之明顯意圖，為避免101年度供應貧童及育幼院兒童鮮乳因馬政府編列經費不足而遭中斷，請行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出專案報告。
本項有黨團、委員提案6項〔第(一Ａ)項、第(二Ａ)項、第(三Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項、第(二Ｂ)項、第(三Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)國內產銷制度未臻健全，生產者無法立即掌握消費市場之供需資訊，以致於生產計畫未能落實，常導致供給量與需求量間發生產銷失衡現象。為避免冬季蔬菜生產過剩，行政院農業委員會雖自99年間開始推動農民栽種大宗蔬菜登記預警制度，如高麗菜登記面積超出150公頃時，即發布警訊，籲請農民減少種植。惟大部分農民仍習慣依市場價格高低選擇栽種蔬菜種類，且因填報資料過於繁瑣，農民配合意願不高。導致近幾年高麗菜、香蕉等農產品盛產期間，產地蔬果堆積如山，批發價甚至不敷僱工採收之工錢；而每當颱風過境，供需失衡再加上不肖販運商利用其市場之壟斷力不當哄抬，蔬菜價格卻又暴漲，農產品價格暴漲暴跌屢次發生，致使農民與消費者皆受其害。依據農業發展條例第5條規定：「主管機關為推動農業經營管理資訊化，辦理農業資源及產銷統計、分析，應充實資訊設施及人力，並輔導農民及農民團體建立農業資訊應用環境，強化農業資訊蒐集機制。鄉（鎮、市、區）公所應指定專人辦理農業資源及產銷資料之調查、統計，層報該管主管機關分析處理。」顯見行政院農業委員會違法失職，無心照顧農民，健全產銷機制。100年度夏季水果至今，香蕉、木瓜、芒果、龍眼、芭樂價格相繼崩盤，行政院農業委員會卻視而不見，甚至以納稅人血汗錢，刊登廣告痛罵在野黨監督，不僅不顧農民、亦違反行政中立原則，爰予以強烈譴責，並嚴正要求行政院農業委員會主任委員應向全體國人致歉。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「顯見行政院農業委員會違法失職，無心照顧農民，健全產銷機制。……爰予以強烈譴責，並嚴正要求行政院農業委員會主任委員應向全體國人致歉。」乙案。國民黨團鑑於行政院農業委員會辦理強化農業資訊調查與預警制度，建立農糧調查完整體系，提供正確統計調查資料及最新生產資訊，供各界及產業主管單位研擬預警及產銷調節決策參考。又該會依產品特性採取適當調節措施穩定價格，各項水果價格均未連續一週低於監控價格，農民收益得以確保，尚無違法失職情形，建請刪除本項提案。
(二Ａ)馬英九總統於2008年競選時，提出「農家所得破百萬」政見宣示，時已四年，不但遲遲無法落實，農家所得甚至越變越少，行政院農業委員會亦已承認該政見確定跳票。針對政見信口開河，無法落實予以譴責，並嚴正要求政府政策既已「黃牛四年」，實不宜再以「黃金十年」詐騙選民。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「馬英九總統於2008年競選時，提出『農家所得破百萬』政見宣示……該政見確定跳票。嚴正要求政府……」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於99年經濟戶長54歲以下主力農家平均所得確已超過百萬元，並無政策黃牛情事，建請刪除本項提案。
(三Ａ)按行政院農業委員會提供資料顯示，老年農民福利津貼自84年6月起開辦，截至100年8月底止累計溢領總件數為3萬8,380件，累計溢領總金額達4億1,480萬元；其中溢領老年農民福利津貼之收回件數及金額部分，截至100年8月底止累計收回溢領件數3萬8,304件，累計收回溢領總金額4億1,019萬6,000元；亦即截至100年8月底止尚有溢領老年農民福利津貼460萬4,000元（76件）尚未收回。行政院農業委員會既以排富等理由推遲本黨老農津貼加發1,000元之主張，又無能收回溢領金額逾4億元，無心無能由此可見。所欲推動老農津貼之排富制度能否落實，令人懷疑。爰譴責行政院農業委員會無心無能，並嚴正要求行政院農業委員會立即改善。【經在場委員78人，贊成者27人，反對者50人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】
(三Ｂ)101年度中央政府總預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「行政院農業委員會既以排富等理由推遲本黨老農津貼加發1,000元之主張，又無能收回溢領金額逾4億元……爰譴責……。」乙案，國民黨團鑑於政策業已確定老農津貼增加1,000元，且津貼溢領案件均經積極催繳中，截至9月底僅餘49件尚未收回，後續仍將依規定程序積極處理，爰建請刪除本項提案。
第2項　林務局
新增決議1項：
(一)有鑒於行政院農業委員會林務局經營之國有林地租與農民使用，依照約定固應造植林木，惟農民均係長期使用至今，為維持生計，乃種植經濟果樹，此為現實上已發生之問題，應予重視。
在維護國土保安及農業生計下，行政院農業委員會林務局應謀求兼疇並顧之方案，並進行相關之研究，如低度利用混合造林，兼顧水保與農業收益，在相關研究未完成前，應給予租約到期之農民緩衝之機會，請行政院農業委員會林務局研議，凡尚未完成造林之租地，在不砍除原有果樹之前提下，暫予續約4年，並持續輔導採漸進式、因地制宜之造林措施。
第4項　農業試驗所
新增決議1項：
(一)查農業試驗所歲出中有2項分支計畫列為「愛台12建設」項目，惟農業試驗所100年度上半年分配預算之未執行率高達8.58%，且該所主要業務「農業試驗研究」居然未執行率高達11.35%；且農業試驗所101年度所列關鍵績效指標，居然有較98年度及99年度實計數為低之情事，顯有行政怠惰情形，爰針對農業試驗所10億4,423萬2,000元，酌予凍結3,000萬元，並請行政院農業委員會及農業試驗所針對近3年農業試驗研究之具體成效及預算執行之檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
第5項　林業試驗所
新增決議1項：
(一)查林業試驗所第1目「林業科技試驗研究」，101年度新增「節能減碳研究」、「氣候變遷及糧食安全研究」，其中並列有國外旅費，檢視預算書及行政院農業委員會所提細部計畫說明表均未見對此二項新增計畫呈現其效益之分析；另查，第3目「林業發展」項下編列「綠色造林」分支計畫（屬愛台12建設項目），依預算書所列說明「建立有關造林撫育技術、作業體系及將來利用之基礎資訊」，惟審計部99年度總決算審核報告指出：「綠色造林計畫作業規範欠完備且未落實…核有…未配合計畫之推動及時訂定造林撫育規範…造林資訊系統功能有待改善…」等缺失；為督促林業試驗所善盡「創造、管理、運用森林資源保育及利用之專門知識與技術」之職掌事項，爰針對林業試驗所7億9,009萬6,000元，酌予凍結3,000萬元，請行政院農業委員會及林業試驗所就新增研究計畫之具體內容與預期效益，以及綠色造林之執行成效及檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
第7項　畜產試驗所
新增決議1項：
(一)查畜產試驗所第1目「畜牧試驗研究」3億0,155萬2,000元，項下分支計畫多屬繼續性經費，惟畜產試驗所單位預算書中居未揭露各該計畫之內容、經費總額、各年度預算分配額度等資訊，業已違反預算法第32條、第39條及中央各主管機關編製101年度概算應行注意辦理事項第10項規定，且立法院審議中央政府總預算案多年來均作成相關主決議，要求不得隱匿預算繼續性經費之資訊，針對預算之編製，畜產試驗所顯有行政缺失，爰針對畜產試驗所7億3,067萬1,000元，酌予凍結3,000萬元，並請行政院農業委員會及畜產試驗所就畜產試驗研究近3年計畫內容、具體成效及預算執行之檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
第8項　家畜衛生試驗所
新增決議1項：
(一)查家畜衛生試驗所，100年度上半年分配預算未執行率高達10.65%，且該所主要業務「動物衛生試驗研究」部分，100年度上半年分配預算未執行率更高達13.09%，行政效能確有待加強；另查家畜衛生試驗所101年度編列3億8,019萬9,000元，惟查預算書中對於跨年度計畫繼續性經費（動物用疫苗科技技術之研發與應用計畫，99年－102年），卻未依預算法第32條、第39條及中央各主管機關編製101年度概算應行注意辦理事項第10項規定揭露相關資訊，爰針對家畜衛生試驗所3億8,019萬9,000元，酌予凍結3,000萬元，並請行政院農業委員會及家畜衛生試驗所針對「動物衛生試驗研究」近3年度預算執行成效及檢討，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
第9項　農業藥物毒物試驗所
新增決議1項：
(一)農業藥物毒物試驗所除具研究功效之機構外，更負有配合「農藥管理法」辦理農藥使用登記管理、品質檢驗、毒性測試、殘毒調查及藥效測定等試驗工作，執行「農藥使用管理辦法」，惟監察院業已糾正農委會「對目前各縣市栽種用於食用之花草類農產品，尚無統計資料予以掌握，且於源頭栽種管理上亦未區別食用與觀賞花草類植物之田間栽種相關規範…對於近年國內種植食用花草類植物之施用農藥情形，未能主動有所掌握、輔導及制訂相關管理措施。」，顯見行政院農業委員會及農業藥物毒物試驗所實有行政怠惰；另查該所對於蔬果農藥殘留檢測不合格者，再追蹤採樣比率未達2成，亦即8成的不合格案件，行使公權力機關卻未予以追蹤採樣檢測，致國人健康不顧；爰針對農業藥物毒物試驗所3億3,891萬6,000元，酌予凍結3,000萬元，並請行政院農業委員會及農業藥物毒物試驗所就如何強化管理農藥使用及對於蔬果農藥殘留檢測具體改進措施，向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
第20項　漁業署及所屬
新增決議1項：
(一)行政院農業委員會於98年3月4日依野生動物保育法將中華白海豚公告為「瀕臨絕種保育類野生動物」，並於100年2月15日完成「中華白海豚野生動物重要棲息環境」規劃，漁業署身為漁業中央主管機關，原應本於行政一體及資訊公開之精神，主動說明及溝通保育政策，然經地方民眾反應漁業署並未有積極溝通作為，如此恐引致民眾對政府之誤解，不利政策之執行。爰此，凍結漁業署第4目「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設」之委辦費1億3,600萬元之二十分之一，俟向立法院經濟委員會提出政策說明執行情形之專案報告並徵得委員同意後，始得動支。
第23項　農糧署及所屬21億0,713萬1,000元，照列。
本項有黨團、委員提修正案4項〔第(一Ａ)項及第(二Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項及第(二Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)查農業部門預算占總預算之占比，在民進黨執政時期，最高占比7.6%，8年度平均6.03%，到了馬政府執政後卻下降，最高占比僅6.2%，至平均4年度僅占5.8%；在農業預算資源配置規模縮減之際，馬政府執政下，對於農民所亟需的救命錢－「農業天然災害救助基金」卻連1,000元也不肯多編，101年度行政院農業委員會「農業發展」項下「補助農業天然災害救助基金經費10億8,577萬8,000元，與上年度同」（農業委員會單位預算書，頁26）；另查，農糧署及所屬「農糧管理」101年度較100年度預算削減3億2,701萬元（減幅高達23%），同時98年及99年農糧署及所屬項下編列30億元（法定預算28.5億元）補助台北市辦理花博，馬政府除未寬列農業部門預算外，卻預計於101年至103年再編列6億6,300萬元予全國財政狀況最佳的台北市政府辦理「花博暨會後發展計畫」（101年度編列2億2,100萬元），且台北市政府擬再成立「花博基金會」來運用會後殘留的20億元以上的資產，國家預算資源恐將如「夢想家」被虛擲，到時主政者再表驚訝時，全民難道只能哀嘆—三聲無奈？馬政府的預算配置，對農民因天災受損的救命錢一毛也不肯多編，但卻可以編列達到補助農業天然災害救助基金經費五分之一額度的經費去補助「花博暨會後發展計畫」，實可謂是濫用農業預算資源之極致；爰針對農糧署及所屬第3目「農糧管理」項下花博暨會後發展計畫2億2,100萬元，提請全數刪除，以杜農業部門預算資源遭不當濫用之情事。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「查農業部門預算占總預算之占比下降……卻可以編列達補助農業天然災害救助基金經費五分之一額度的經費去補助『花博暨會後發展計畫』，爰針對『農糧管理－花博暨會後發展計畫』2億2,100萬元，提請全數刪除。」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於花博暨會後發展經費係依據立法院會議決議，將尚未編列之預算延後至101-103年逐年編列，且相關經費係由公共建設計畫項下專案核列，並無排擠農業補助，為持續採購花卉植栽，照顧農民並促產業發展與行政業務推動，爰建請免予刪減。
(二Ａ)行政院農業委員會農糧署單位預算，101年度歲出預算第3目「農糧管理」項下「花博暨會後發展」，原列2億2,100萬元，建議全數刪除。【經在場委員74人，贊成者32人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案有關無黨團結聯盟立法院黨團提案：「農糧署『農糧管理』項下『花博暨會後發展』原列數2億2,100萬元，嚴重排擠其他縣市政府申請補助空間，建議全數刪除。」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於該項經費係經立法院決議，將尚未編列之預算延後至101-103年逐年編列，且相關經費係由公共建設計畫項下專案核列，並無排擠其他縣市政府之補助，為持續照顧農民，並延續花博效益，爰建請免予刪減。
新增決議1項：
(一)為延續花博經濟效應，行政院農業委員會農糧署自101年度起分3年，共編列辦理花博暨會後發展計畫經費6億6,300萬元，101年編列2億2,100萬元，台北市政府亦編列相關維護經費。農糧署編列之補助經費應用於促進花卉園藝苗木產業之發展，故該筆經費90%應採購花卉及苗木，至於展館維護費用應回歸主辦單位自行籌措，何況諸多展館係營利用途使用，為確保花農權益，爰凍結該補助費五分之一，待行政院農業委員會及主辦單位向立法院經濟委員會提出經費詳細運用規劃及支用報告後始得動支。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
一、歲入部分
第1款　稅課收入
第1項　財政部
新增決議1項：
(一)100年4月25日立法院三讀通過「特種貨物及勞務稅條例」，同時亦通過附帶決議「……要求財政部於本條例實施後，其所課徵稅收之運用，不得排擠中央政府總預算中原編列之有關社會救助、社會保險等社會福利支出，以符合本條例設置之精神。」
特種貨物及勞務稅稅課收入並非穩定之收入來源，立法院決議「不得排擠中央政府總預算中原編列之有關社會救助、社會保險等社會福利支出」，乃在保障原有社福支出財源之穩定性，此一不確定收入應做為原社福項目支出規模外社福需求之用；而國民年金保險中央應負擔款項原為政府經常性之支出，理應由政府於年度預算中編列支應。爰要求財政部確實遵守立法院決議，特種貨物及勞務稅稅課收入應用於社福項目，不得排擠政府原編列之社會福利支出項目及預算，以落實本條例立法精神。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第11項　金融監督管理委員會
新增決議3項：
(一)由財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心負責店頭交易機制及興櫃、公司債券、衍生性商品等多元性之金融商品交易。櫃買中心由政府於83年9月份主導成立，臺灣證券交易所及臺灣集中保管結算所捐助比率分別為34.24%及17.12%，由主管機關核定服務費及設備使用費收費標準，因政府授權獨家經營而獲利豐厚，累計盈餘高達33億餘元。建請行政院金融監督管理委員會應研議透過適當機制，將其繳回國庫，回饋於全民分享。
(二)為防杜公務員濫用其在職時之地位、權力及所掌握之資源，先輸送已實現或預期將來可實現之利益至特定民營營利事業，換取其於離開公職後於該事業之職位及報酬，「公務人員服務法」爰訂有「旋轉門條款」。惟行政院金融監督管理委員會金融周邊單位雖執行政府公權力事項，其人員卻因非屬公務人員而不受規範，形成執行公權力者得以直接轉任利害相關營利事業之情形，卻不受「旋轉門條款」規範，違反利益迴避原則，顯非公平合理，建請修法納入規範，限制其直接轉任相關之營利事業，以避免圖利私人或為個人未來預留出路等取巧或違法情形發生。
(三)行政院近期內大幅鬆綁台灣與中國銀行業業務往來與投資規範，雖滿足業者期待，惟中國金融市場高度成長背後，存在高經營風險及不確定性；且台灣與中國金融業在公司治理、內部控制、徵信系統、消費者保護等等亦有相當程度之落差，開放國銀對中國人民、法人授信之同時，國銀對中國授信的徵信及審查，勢必面臨更大挑戰。為避免國銀在中國之經營風險拖累在台母行，甚至影響台灣金融穩定，爰請行政院金融監督管理委員會除應協助業者蒐集、統整中國經營環境相關資訊外，亦應建立並落實國銀與其在中國分支機構間流動性、資本適足等之分離控管機制。
第6款　監察院主管
第2項　審計部
新增決議1項：
(一)中央政府累積債務預計至100年底將達4.9兆元，101年底更高達5.1兆元，然政府仍花費鉅資辦理建國一百週年相關活動，且諸多活動經費超出一般認知標準，其中是否涉有違失，實令人質疑。爰請審計部針對政府籌辦建國一百年活動相關經費執行情形，包含以前年度所編相關之經費，以及事業單位、非營業基金捐助或贊助相關活動情形專案查核，併同於100年度決算審核報告中提出。
第10款　財政部主管
第1項　財政部
新增決議1項：
(一)有關一般法人或個人向資產管理公司轉購金融機構不良債權，用於承受該不良債權抵押物時，尚無不良債權購買成本回收對象及收入，其財產交易所得亦未產生，惟近來稅捐稽徵機關對資產管理公司處理金融機構不良債權之報繳營業稅及所得稅，擴大解釋於一般法人或個人，造成諸多不合法理及違反收益實現原則之課稅，引發嚴重民怨，是以，財政部應研議函令各稅捐稽徵機關停止前述不當核課，並對未確定案件予以撤銷。
第3項　賦稅署
新增決議1項：
(一)小規模營業人因無專業會計人員且不諳稅法相關扣繳規定，致未履行扣繳義務而不自知，待稅捐稽徵機關查核通知補繳及補報時，除須補繳稅額外，還須繳納稅額一定倍數之罰鍰，造成小規模營業人沉重之負擔。有鑑於此，爰建請財政部賦稅署除應加強輔導小規模營業人租稅扣繳申報相關規定外，對於初犯或情節輕微者，應研議減輕處罰，並於3個月內將研議情形送立法院財政委員會。
第4項　關稅總局及所屬
新增決議1項：
(一)關稅總局及所屬101年度於「一般行政」計畫項下編列獎金9億3,966萬5,000元之預算，其中包括關務獎勵金2,400萬元。公務人員依法執行公務，原即職責所在，領取額外獎金，有欠妥適。因接連爆發海關集體收賄案，故凍結十分之一，待向立法院財政委員會提出檢討改善報告並獲同意後，始得動支。
第12項　財稅資料中心
原審查總報告所列通過決議第1、2項，予以刪除。
三、融資財源調度部分
101年度中央政府總預算案原列債務之償還940億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數3,035億0,017萬5,000元，以舉借債務2,885億元及移用以前年度歲計賸餘150億0,017萬5,000元予以支應。審議結果，茲以歲入歲出差短減少4億5,962萬6,000元，爰除債務之償還、舉借債務照列外，移用以前年度歲計賸餘隨同減列4億5,962萬6,000元。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院
新增決議1項：
(一)臺灣人體生物資料庫之建置，其規劃為12年，耗費經費64.47億元，預計採集30萬人生物檢體，其規模並不亞於先進國家，屬我國大規模之研究。惟臺灣人體生物資料庫先期計畫於建置過程中，由於涉及基因資訊隱私權，導致人權爭議不斷，亦因此催生了人體生物資料庫管理條例之制訂。為避免上開爭議再次發生，建請中央研究院建置臺灣人體生物資料庫法規、研究倫理遵行之內部控制機制，以及參照其他先進國家制度，建立由相關學者專家、人權團體組成之外部稽查機制，此外，定期公開臺灣人體生物資料庫之執行報告，以確保本計畫之運作合於規範。
第2款　行政院主管
第4項　新聞局
新增決議1項：
(一)新聞局第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」之「02電影產業旗艦計畫」項下原編列補助國外影片在臺拍攝及進行前製、後製工作，推動全國景點協拍1億0,350萬元，不得補助單一地方政府，並凍結五分之一，俟行政院新聞局向立法院教育及文化委員會報告歷年政府協拍成果後，始得動支。
第9項　國立故宮博物院
原審查總報告所列通過決議第6項，修正為：
(六)鑑於近年兩岸及國際文化交流日漸蓬勃發展，國立故宮博物院亦推動多項交流借展活動，惟其合辦活動之權利金與相關收入皆未於預算書中編列，且其設展成本亦未說明，難以評估該活動計畫之合理性，有規避立法院監督之嫌。國際及兩岸交流可拓展國際視野，亦有助於博物館國際化，惟國際借展涉及層面甚廣，應有適當之公開評估，爰建請其相關收支應於預算書中詳列表達，以符相關規定，並利立法院之審查。
新增決議2項：
(一)國立故宮博物院近年來不斷編列預算整修老舊房舍，惟部分工程進度落後，以99年度為例，原編列預算1,776萬7,000元，辦理院區車道瀝青整修等5項工程，至100年8月底僅完成3項，空調冷卻水塔及正館廁所改善等案均未完成；另100年度預算編列5,937萬4,000元，預定辦理11項工程，惟截至100年8月底止僅辦理5項工程，除「正館公共空間展覽動線調整與周邊環境改善耐震補強工程」尚在仲裁中，暫不給付外，餘均未完成，「正館售票處及置物處改善工程」、「正館熱水機更新工程」、「文化園區都市變更計畫」……等6項未辦理，顯見國立故宮博物院對於營建工程預算編列流於形式，事前未審慎規劃與評估，致生執行率低落。
101年度預定辦理院區道路等公共設施改善工程150萬元，公共空間及設備等改善工程750萬元，院區展場及辦公大樓裝修、安全設施等工程500萬元，及院區水資源再利用及節能改善工程300萬元，合計1,700萬元。爰凍結五分之一，俟國立故宮博物院針對工程落後原因詳加檢討，並向立法院教育及文化委員會專案報告後，始得動支。
(二)依據民國98年6月17日內政部令函內授中社字第0980732610號明訂機關得以委託消合社辦理相關業務，社員不得分配盈餘。自98年起國立故宮博物院消合社即依據內政部相關規定以非營利機構性質從事上揭工作，並依照內政部令函有關盈餘規定辦理公積金及公益金事項。並無違反相關法令作業之規定。
本會期（第7屆第8會期）於預算審查時，鑑於國立故宮博物院文創商品係國家資財之衍生，公器不得私用，多位委員遂建議該項業務稅後盈餘應全數繳回國庫，爰此要求自100年度起，國立故宮博物院凡銷售文物衍生商品及餐飲服務業務之廠家，應將銷售盈餘全數繳回故宮文物藝術發展基金，並確實執行且應定期向立法院教育及文化委員會提陳書面報告，以杜爭議疑慮。
本項有黨團、委員提案12項〔第(一Ａ)項、第(二Ａ)項、第(三Ａ)項、第(四Ａ)項、第(五Ａ)項、第(六Ａ)項均不予通過；第(一Ｂ)項、第(二Ｂ)項、第(三Ｂ)項、第(四Ｂ)項、第(五Ｂ)項、第(六Ｂ)項均不予處理〕：
(一Ａ)故宮將文物衍生商品委託員工消費合作社販售，取代故宮文物藝術發展基金，有違反體制之嫌，本院委員已於84年舉發，並屢經本院決議，惟迄今仍未依法回歸建制，嚴重漠視本院決議。
該院將原基金產製品、品牌授權寄銷產品及餐飲……等業務，另行委託由員工成立之有限責任國立故宮博物院員工消費合作社（以下簡稱員工消費合作社）經營，無異於正常體制之外擅開旁門，將應受國會監督之作業基金業務，委由員工消費合作社經營，規避國會監督，屢經本院決議應回歸建制。詎故宮於100年8月11日起辦理「國立故宮博物院附設博物館商店暨餐飲服務委託經營管理案」採購案，依政府採購法第22條第1項第9款規定辦理限制性招標，9月22日辦理評選會議，截至10月8日止尚未決標。
故宮文物基金賸餘回饋，應用於故宮文物之購置，另設博物館商店委外經營於法無據，且無異於剝奪國家可運用之資源。本院前委員陳宏昌曾於84年5月間，對故宮員工福利會，於展示廳從事相關藝術紀念品販售之營業行為，公器私用涉嫌圖利、瀆職等情事，舉發其違法，迄今已逾16年仍未能確實檢討改制，年年要求檢討，故宮卻從未有具體回應。藐視立院，爰提案予以譴責，並嚴正要求改進。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「故宮將文物衍生商品委託員工消費合作社販售，取代故宮文物藝術發展基金，有違反體制之嫌，本院委員已於84年舉發，並屢經本院決議，惟迄今仍未依法回歸建制，嚴重漠視本院決議。年年要求檢討故宮卻從未有具體回應。藐視立院，爰提案予以譴責，並嚴正要求改進」乙案，經行政院查復如說明。且鑑於故宮自100年度業於合約中明訂消合社稅後盈餘全部繳交基金，依法回歸作業基金，國民黨團爰建請刪除本項提案。
(二Ａ)行政院於99年10月22日以院臺文字第0990060352號函核定「國立故宮博物院南部院區籌建修正計畫書」，將原有軟體及硬體2計畫整併，計畫總經費為79億3,352萬8,000元，預計於104年10月博物館建築本體建設完成，104年12月試營運。本年度預算編列1億3,300萬元，主要為硬體設備相關經費。惟10月6日，行政院大張旗鼓宣稱南院景觀工程將於100年10月18日，雖有蒙混建築物主體工程尚未發包之嫌，至少仍有「動土」之意。詎料如此輕易之「動土」，仍然因故跳票，其機關能力之差，實不可思議，故宮對於興建南院之抗拒由此可見。爰提案對於故宮南院屢屢跳票予以譴責，並嚴正要求故宮院長周功鑫應為連續跳票向國人致歉。【經在場委員79人，贊成者30人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「故宮南部院區景觀工程開工時程，提案對於故宮南院屢屢跳票予以譴責，並嚴正要求故宮院長周功鑫應為連續跳票向國人致歉」乙案，國民黨團鑑於故宮南部院區景觀工程第一標園區周邊綠帶工程已依預定期程開工，且於10月16日提前進場執行除草及清整工地等整備工作，以利後續綠帶工程進行。建請刪除本項提案。
(三Ａ)故宮南院園區景觀工程設計監造部分，由故宮自行辦理，該案佔地約50公頃，預算約10億元，委由行遠國際開發工程股份有限公司負責，執行計畫書已在100年7月29日核定，第1標園區周邊緩衝綠帶工程預定10月18日開工。詎料10月18日，南院景觀工程仍未開工，原因不明，院方承諾再度跳票。爰提案譴責行政院長、故宮院長信口開河，欺騙嘉義民眾感情，並要求負起政治責任，向全國人民致歉。【經在場委員80人，贊成者30人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(23)】
(三Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「針對故宮南部院區景觀工程開工時程，提案譴責行政院長、故宮院長……向全國人民致歉」乙案，國民黨團鑑於故宮南部院區景觀工程第一標園區周邊綠帶工程已依預定期程開工，且於10月16日提前進場執行除草及清整工地等整備工作，以利後續綠帶工程進行。建請刪除本項提案。
(四Ａ)故宮截至99年12月底典藏品數量為68萬餘件，並訂有「國立故宮博物院典藏文物管理作業要點」據以施行，惟經審計部實地查核結果，發現99年11月11日至20日庫房日誌和控制中心紀錄人員進出資料，經比對結果，發現有相關人員無刷卡記錄卻進出庫房及有刷卡記錄卻未於庫房日誌登錄情事。故宮在現代化安全設備不斷更新下，對於人員進出控管未能有效勾稽，庫房管理顯有缺失，顯見故宮管理鬆散，管理高層毫無能力，爰提案予以譴責，並要求故宮立即檢討改善。【經在場委員80人，贊成者30人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(24)】
(四Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「故宮截至99年12月底典藏品數量為68萬餘件，並訂有『國立故宮博物院典藏文物管理作業要點』據以施行，惟經審計部實地查核結果，發現99年11月11日至20日庫房日誌和控制中心紀錄人員進出資料，經比對結果，發現有相關人員無刷卡紀錄卻進出庫房及有刷卡紀錄卻未於庫房日誌登錄情事。故宮在現代化安全設備不斷更新下，對於人員進出控管未能有效勾稽，庫房管理顯有缺失，顯見故宮管理鬆散，管理高層毫無能力，爰提案予以譴責，並要求故宮立即檢討改善」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑒於故宮為使庫房管理更加嚴密，已多次會議研商改善，並達成具體成效，建請刪除本項提案。
(五Ａ)依據公益勸募條例第5條第2項：「各級政府機關（構）得基於公益目的接受所屬人員或外界主動捐贈，不得發起勸募。但遇重大災害或國際救援時，不在此限。」
查故宮近年來接受鳳凰衛視有限公司數次捐款，達4,500萬元，分別指定辦理「雍正─清世宗文物大展」、「文藝紹興─南宋藝術與文化特展」……等相關兩岸文化交流事務，由於兩岸事務牽涉敏感政治議題，應謹慎妥處。故宮院長周功鑫本人在中國擁有房產，屢遭非議；其人對於敏感政治議題之不敏感亦為人詬病。爰提案要求故宮不得再接受具有敏感政治背景之捐款，避免誤觸中國統戰地雷。【經在場委員75人，贊成者29人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(25)】
(五Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「故宮近年來接受鳳凰衛視有限公司數次捐款，達4,500萬元，分別指定辦理「雍正－清世宗文物大展」等相關兩岸文化交流事務，由於兩岸事務牽涉敏感政治議題，應謹慎妥處，爰提案要求故宮不得再接受具有敏感政治背景之捐款，避免誤觸中國統戰地雷」乙案，國民黨團鑑於鳳凰衛視為國際公司，且其收視範圍遍及華人地區，確有助於故宮及台灣在國際上之宣傳，建請刪除本項提案。
(六Ａ)故宮博物院自2009年以來，連三年舉辦與中國博物館合作的特展，分別接受香港鳳凰衛視千萬元資金贊助：「雍正—清世宗文物大展」捐贈1,500萬元、「文藝紹興—南宋藝術與文化特展」贊助3,000萬元及「山水合璧—黃公望與富春山居圖特展」贊助1,000萬元，總計三項特展，鳳凰衛視共捐贈了5,500萬元。惟查鳳凰衛視董事長劉長樂是全國政協教科文衛體委員會副主任，鳳凰衛視總部雖登記在香港，但其背後龐大的中資色彩卻是眾所皆知，故宮接受中資贊助，無疑是自毀國格。
而「捐獻及贈與收入」依財政收支劃分法及預算法規定應編列入帳，故宮接受捐助的款項與來源，均未列在預算書中，明顯違反法令、欺騙國會、逃避立法院監督。爰要求故宮接受外界捐款均應於預算書及決算書依經費使用方式編列入帳，以符合法令規定。【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(26)】
(六Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「故宮博物院連三年舉辦與中國博物館合作之特展，分別接受香港鳳凰衛視千萬元資金贊助，但其背後龐大的中資色彩卻是眾所皆知，故宮接受中資贊助，無疑是自毀國格，故宮接受捐助的款項與來源，均未列在預算書中，明顯違法法令、欺騙國會、逃避立法院監督。爰要求故宮接受外界捐款均應於預算書及決算書依經費使用方式編列入帳，以符合法令規定」乙案，國民黨團鑑於鳳凰衛視為國際公司，且其收視範圍遍及華人地區，確有助於故宮及台灣在國際上之宣傳，建請刪除本項提案。
第17項　文化建設委員會及所屬
新增決議1項：
(一)鑑於國內文化團體的質與量長久存在南北差距與失衡，南部由於產業與人口結構關係，各種展演來到南部，觀眾總不如北部多，展演團體經常減少南部場次，而南部團體的計畫書經常不如北部團體的精緻充實，很難獲得足夠的經費補助，其文化團體培育與經營特別困難。近年雖有南方表演藝術發展計畫，卻多用於地方政府節慶之活動經費，缺乏對南部演藝團體具體扶植與策劃，南部文化團體需要挹注更合理分配的資源以長期培養。爰建請行政院文化建設委員會對國內團體之補助及評審之聘請應依照北、中、南區域各30%之比例分配。
本項有黨團提案4項〔第(一Ａ)項及第(二Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項及第(二Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)文建會辦理建國百年活動之「中華民國建國一百年國慶晚會—精彩一百，生日派對」（夢想家音樂劇），花費金額高達2億3,000萬元，招標過程疑點重重，涉有綁標圖利、貪污、浪費公帑之弊端，引發質疑。為釐清弊案真相，爰要求文建會應於一週內公布各項標案細目、報銷領據等資料，以供社會大眾一同檢視。【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(27)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「文建會辦理『中華民國建國一百年國慶晚會—精彩一百，生日派對』（夢想家音樂劇），花費金額高達2億3,000萬元，招標過程疑點重重，為釐清真相，爰要求文建會應於一週內公布各項標案細目、報銷領據等資料。」案經行政院查復如說明。國民黨團鑑於相關標案資訊均已公告，且招標過程業已送檢調調查，建請刪除本項提案。
(二Ａ)馬英九總統2008年競選時，提出兩項文化政策經費政見，包括：「於四年內將文化預算從1.3%提高至總預算的4%。」及「文建會預算由目前的0.38%提高到3%。」，若要達成馬英九的政見，則101年度文化支出預算至少須編列775億元，文建會預算則須編列581億元以上，然101年度文化支出預算僅285億元（占總預算比率1.47%），文建會預算亦僅105億元（占總預算比率0.54%），不僅未達成馬英九目標，且均較上（100）年度減少，馬英九總統競選文化政策嚴重跳票，除應予以嚴厲譴責外，行政院院長及文建會首長亦應向全國人民道歉。【經在場委員76人，贊成者30人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(28)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案有關立法院民進黨團提案：「馬總統2008年競選時提出兩項文化政策經費政見，包括：『4年內文化預算提高至總預算4%』與『文建會預算提高至3%』，……，顯見競選政見嚴重跳票，行政院長及文建會首長應向全國人民道歉」乙案，鑑於「文化部」組織法業已完成法定程序，未來配合行政院組織改造之實行與法定職掌擴增，組織編制擴大，人員進用增加等，預算經費與執行能力，當能逐年提高，故建請刪除本項提案。
第27項　體育委員會
新增決議1項：
(一)日前爆發運動彩券發行公司經理人監守自盜、利用職務之便詐取高額彩金之嚴重弊案，不僅重創國人對彩券公正性之信心，更直接衝擊彩券銷售量及運動發展基金之收入來源，進而可能影響各項運動產業之發展。行政院體育委員會身為彩券發行之主管機關難辭其責，弊案發生後運彩公司仍企圖掩飾，行政院體育委員會更一度被矇在鼓裡，相關處置慢半拍，凸顯其監督管理功能不彰。爰要求行政院體育委員會應儘速查明，依法懲處，並強化實地查核機制，真正落實監督及防弊措施，方能重振民眾信心，進而使彩券穩健發行。
第11款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議4項：
(一)國立東華大學近年屢傳校園安全事件，從100年3月校外宿舍大火、造成學生死亡，到9月因為校舍工程未完成而延後開學，再再顯示東華大學校方行政怠惰、管理嚴重疏失，影響學生就學權益至鉅。為督促東華大學善盡保護學生之責，爰101年度教育部預算中「國立大學校院教學與研究輔助—輔助國立東華大學教學與研究經費」11億3,820萬9,000元及「國立大學校院校務基金—輔助國立東華大學工程及設備經費」7億7,317萬9,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)為配合推動大學合併政策，國立臺中技術學院與國立臺中護理專科學校將合併並改名，同意自行政院核定2校合併之日起，由合併改名後之學校繼續執行原國立臺中技術學院與國立臺中護理專科學校之100年度及101年度各項預算，並編製決算。
(三)「國民體育法」第十三條條文修正草案，已於民國100年10月25日三讀通過，關於該條第五項所涉直轄市、縣（市）政府設體育班，而有指定運動重點種類或項目，聘任專任運動教練巡迴各校等規定，事涉體育班發展種類與聘任專任運動教練之配置，屬學校體育範疇。而專任運動教練之任用，依據「教育人員任用條例」第二十二條之一規定乃依「教育人員任用條例」規定辦理。因此，專任運動教練之聘任及管理事項，依據「教育人員任用條例」及「各級學校專任運動教練聘任管理辦法」規定，屬教育部權責。再者，參照該條第二項、第六項及第七項有關體育班與專任運動教練等規定，均以教育部為主管機關；而且依照政府組織再造之規劃，將來體委會亦將併入教育部，爰建請本條第五項所需之經費應由教育部全額補助。
(四)針對目前教育部對大專校院身心障礙學生支援系統，應依特殊教育法第30條第1項規定「高等教育階段之身心障礙教育，應符合學生需求，以特殊教育方案實施，協助學生學習及發展」，經專業評估後，於特殊教育方案中依學生個別化需求提供支持服務；並應明訂個別化支持計畫內涵，要求各大專校院積極落實，進而設置專責單位及窗口接受學生或家長的諮詢。
本項有黨團提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)第6目「學校體育與衛生教育」之「02加強學校體育活動及教學發展」項下「10.辦理泳起來專案」，原列2億5,000萬元，除委員會已減列之1,300萬元外，餘建議全數凍結，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(29)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「『辦理泳起來專案』除委員會已減列之1,300萬元外，餘建議全數凍結，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支」乙案，國民黨團鑑於水域安全需要持續推動，學生學習游泳的權利需要保障，學校游泳池的經營管理需要專業輔導，泳起來專案如全數凍結，將嚴重影響業務推動及學生權益，建請免予凍結。
第18款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會
新增決議2項：
(一)國內保育團體關切中華白海豚衛星追蹤研究，因其操作需圍捕白海豚並於體表裝設訊號發送器，過程中可能導致白海豚傷亡，依野生動物保育法第3條定義，此類研究恐已構成「騷擾」保育類野生動物之行為。臺灣的白海豚族群數量僅剩不到100頭，且已被國際自然保育聯盟IUCN保育紅皮書列為「極度瀕危」名單，支持此類研究不僅容易引發有違生態保育精神及研究倫理之爭議，亦恐招致國際輿論，有損我國國際形象。行政院國家科學委員會於審查中華白海豚相關研究計畫時，應優先排除委託或補助此類衛星追蹤計畫，以符合野生動物保育法之精神。
(二)對於中央氣象局所提臺灣東部海域電纜式海底地震儀及海洋物理觀測系統建置計畫，其執行預算屢遭行政院國家科學委員會刪除，其之前給予經費僅夠施作45公里海底電纜，對於地震及海嘯之警報能力顯然不足。然而建置海底電纜，其佈纜船之執行費用係屬固定，其佈纜長度愈長，所節省之經費愈多。但行政院國家科學委員會卻屢屢要求中央氣象局分階執行該項計畫，導致整體所花費之預算更加龐大。
現中央氣象局業已完成45公里之海底電纜佈建，然而行政院國家科學委員會卻於101年度僅編列1,500萬元之規劃費用，顯然對於該項計畫不予支持。中央氣象局早已規劃完成整體之執行計畫，行政院國家科學委員會卻一再僅以規劃費用為搪塞，而不給予實際之執行所須費用，導致該項繼續佈纜之延長計畫再被迫延後。為求國家預算總體之合理運用，爰要求中央氣象局應於後續年度優先辦理，行政院國家科學委員會應編足預算支持中央氣象局建置後續之海底電纜。
第19款　原子能委員會主管
第1項　原子能委員會5億1,536萬3,000元，照列。
本項有黨團、委員提修正案6項〔第(一Ａ)項、第(二Ａ)項、第(三Ａ)項均不予通過；第(一Ｂ)項、第(二Ｂ)項、第(三Ｂ)項均不予處理〕：
(一Ａ)原子能委員會，面對國內核能安全專家於核四安全監督委員會決議與國會議員質詢，毫不尊重、視若無物，卻參與中國交流。中國為核子武器國家、核能資訊極度不公開且對打壓台灣國際地位，與之交流，對台灣核能安全無效用、無意義、捨本逐末、浪費國家預算，爰此提案全數刪除「參加兩岸核能學術交流及核安管制技術相關研討會及設施訪問」30萬元。【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(30)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「原能會面對國內核能安全專家於核四安全監督委員會決議與國會議員質詢，毫不尊重、卻參與中國交流，爰提案全數刪除『原子能科學發展』項下『參加兩岸核能學術交流及核安管制技術相關研討會及設施訪問』之大陸地區旅費30萬元」乙案，國民黨團鑑於參加兩岸學術交流及核安管制技術相關研討會及設施訪問，可提升兩岸核能電廠運轉安全，減少核安事故的發生，攸關國人安全福祉，爰建請免予刪減。
(二Ａ)原子能委員會，面對國內核能安全專家於核四安全監督委員會決議與國會議員質詢，毫不尊重、視若無物，卻參與中國交流。中國為核子武器國家、核能資訊極度不公開且對打壓台灣國際地位，與之交流，對台灣核能安全無效用、無意義、捨本逐末、浪費國家預算，援此提案全數刪除「參加核能安全與管制技術交流相關之研討會暨訪問」之大陸地區旅費30萬元。【經在場委員75人，贊成者29人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(31)】
(二Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「全數刪除『核設施安全管制』項下『參加核能安全與管制技術交流相關之研討會暨訪問』之大陸地區旅費30萬元」乙案，國民黨團鑑於參加核能安全與管制技術交流相關研討會暨訪問，可提升兩岸核能電廠運轉安全，減少核安事故的發生，攸關國人安全福祉，爰建請免予刪減。
(三Ａ)福島核災之後，原能會對外溝通方式為「核四如菩薩坐岩盤」、「輻射日本生吃都不夠」，欠缺專業，重創政府形象。核四安全監督委員會所作之結論，原能會竟不上報行政院，原能會副主委黃慶東對媒體指出，此決議不可能上呈行政院。理由則是「行政院院長吳敦義每天公務繁忙，不可能拿這種事情去煩他」，原子能資訊以荒謬理由不公開，明顯行政怠惰，爰此提案刪除原子能資訊公開與對外溝通421萬4,000元。【經在場委員75人，贊成者30人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(32)】
(三Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「核四安全監督委員會所作之結論，原能會竟不上報行政院，原子能資訊不公開，明顯行政怠惰，爰提案刪除『原子能科學發展』項下『原子能資訊公開與對外溝通』421萬4,000元」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於刪除原子能資訊公開與對外溝通之經費，將嚴重影響核電安全資訊透明化等各項工作之推動，且行政院原子能委員會已將核四安全監督會議結論及建言上陳，爰建請免予刪減。
新增決議1項：
(一)為福島核災後，社會大眾日益關心臺灣核安資訊，然目前臺灣核安資訊公開性不盡完善；行政院原子能委員會應於該會網站，設置「核安資訊公開」專區，彙整公布所有政府機關涉及核能電廠、核子設施及輻射作業場所及周邊環境、居民健康之研究報告全文；且不得以保密條款限制受託研究者公開污染及安全危害資訊，以確保社會大眾知的權利。爰凍結行政院原子能委員會「一般行政」項下「規劃及管理本會電腦系統」101年度預算數626萬1,000元之五分之一，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會，作「公告政府所有委託輻射防護與居民健康風險研究報告全文與核安資訊公開專區改進措施」書面報告後，始得動支。
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)台電核四施工弊端不斷，屢遭原能會開罰，然原能會針對核四安全監督委員會八月份做出「若台電年底前沒有重大結構性改善，將建請行政院下令核四停工」的決議，至今仍在原能會未上報。原能會副主委黃慶東對媒體指出，此決議不可能上呈行政院。理由則是「行政院院長吳敦義每天公務繁忙，不可能拿這種事情去煩他」。核四安督委員會代表「民間與專家看待核四」的方式，經過民主程序表決後，才做出建議核四未改善則年底前停工的決議。原能會隱匿最基本之關鍵安全資訊，遑論作好核設施安全管制工作，爰此提案凍結核設施安全管制6,458萬9,000元之二分之一，待原能會將核四安全監督委員結論與核工專家林宗堯核安建言，上報之後，始得動支。【經在場委員77人，贊成者31人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(33)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團提案：「核四安全監督委員會八月份做出『若台電年底前沒有重大結構性改善，將建請行政院下令核四停工』的決議，該決議原能會仍未上報行政院，隱匿最基本之關鍵安全資訊，遑論作好核設施安全管制工作，爰提案凍結『核設施安全管制』」6,458萬9,000元之二分之一，待原能會將核四安全監督委員會結論與核工專家林宗堯核安建言上報之後始得動支」乙案，國民黨團鑑於凍結核設施安全管制之經費，將嚴重影響核一、二、三廠運轉安全及龍門電廠興建品質各項工作之執行，且原能會已將核四安全監督委員會議之結論及建言上陳，爰建請免予凍結。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第167項　公路總局及所屬原列63億6,480萬元，增列第2目「使用規費收入」第4節「道路使用費」2,000萬元，其餘均照列，改列為63億8,480萬元。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第21項　國家通訊傳播委員會
新增決議1項：
(一)電信環境為我國資通產業競爭力之重大環節，在全球陸續投入4G設備建置，且網路塞車之際，交通部及國家通訊傳播委員會原定於民國104年7月前方釋出4G執照的規劃過於保守。交通部及國家通訊傳播委員會需澈底檢討，4G提前於103年7月前完成規劃。
本項有黨團提案2項（均不予通過）：
(一)鑑於國家通訊傳播委員會審議「旺中寬頻併購中嘉案」，涉及跨媒體且擁有新聞頻道業者斥資近700億元資金進行垂直整合，將影響頻道業者及收視戶權益。
依據行政程序法第54條規定聽證之程序，行政機關應以書面通知相關利害關係人，然而，國家通訊傳播委員會100年9月5日聽證會，會議發言卻獨厚業者，不僅業者發言以2、3小時計，學者10分鐘、媒體監督與改革社團3分鐘，甚至消費者代表缺席，並未通知中嘉代理11個頻道業者及中嘉地方有線電視系統台地區之收視戶，包含基隆市、臺北市、新北市、桃園、臺南、高雄，其中基隆、新北市樹林、臺南市南區及北區、永康為獨占經營區，系統變更影響收視戶權益甚鉅，顯見國家通訊傳播委員會召開聽證會程序瑕疵，爰此，國家通訊傳播委員會應針對相關利害關係人召開聽證會後，再行審議。【經在場委員76人，贊成者30人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(34)】
(二)鑒於國家通訊傳播委員會違反立法院交通委員會第7屆第8會期第9次全體委員會會議決議，就旺中寬頻公司（蔡衍明擁有51%股權，以外國人身分投資）提出併購吉隆等11家有線電視系統商之跨媒體併購案，於未提出「媒體併購案例及媒體產權集中對內容多元性的影響」評估報告書並向立法院交通委員會報告前，逕自於今（100）年11月28日續行審議，明顯藐視國會決議。在此，嚴厲譴責國家通訊傳播委員會藐視中央民意代表機關決議案，請國家通訊傳播委員會儘速完成旺中寬頻併購中嘉媒體集中度評估，並提交立法院交通委員會報告後再行審議。【經在場委員77人，贊成者30人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(35)】
第14款　交通部主管
新增決議1項：
(一)鑒於海上運輸成本增加及造船技術進步，航運業者為降低成本紛紛改用大船，運輸船舶日益大型化後，致使基隆港因航道水深明顯不足，難以負荷各類船舶進出，影響基隆港營運效能，為重現基隆貨櫃船務榮景，振興基隆經濟發展，交通部相關單位應即研議改善此不利因素，並賡續改善航道、碼頭水深及更新裝卸設備，以提升基隆港營運效能，再創基隆繁景。
第1項　交通部
新增決議8項：
(一)交通部於101年度預算新增「區域交通控制中心雲端化」總經費1億6,000萬元，期程自101年至104年。該計畫為國內首度導入CVP交通資訊偵測技術之建置型計畫，主要是利用電信業者持有龐大客戶移動資料進行交通資訊蒐集，而此資料蒐集的過程中是否會涉及侵害個人隱私的問題有待釐清。又本計畫成功與否，尚須視經濟部100年度「網路車速多元偵測與融合計畫」執行成果而定，是以交通部之計畫應待經濟部相關計畫成果確定後再進行，才不會造成國庫不必要的浪費。綜上，針對交通部101年度預算「區域交通控制中心雲端化」4,000萬元應予凍結五分之一，俟交通部就上述事項提出詳細說明，釐清該計畫之必要性，並向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)「臺灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫」總經費1,138億4,979萬4,000元，其中「三重至臺北車站特定路段委辦費用」預算（包含物調款）104億0,100萬元係委由臺北市政府捷運工程局辦理之。經查，上述路段經費原應由交通部高速鐵路工程局自行執行高架方案，惟因臺北市政府主張以地下方案建設，是以因改採地下方案建設而多出之經費，應由臺北市政府全額負擔。惟日前有人檢舉指出，機場捷運臺北車站站區之雙子星大樓聯合開發案，臺北市政府圖利特定政黨至少10億元，有說明必要，是以關於「臺灣桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫」之「三重至臺北車站特定路段委辦費用」101年度預算500萬元，交通部應協同臺北市政府捷運工程局至立法院交通委員會，就上述事項提出報告。
(三)台18線阿里山公路「觸口至阿里山段」進入山區路段，限於地形無法再拓寬，若有大型遊覽車或水泥預拌車等重大型車輛在前，後車就無法超車，加上開放陸客後，大型遊覽車增多，車禍事故頻傳，險象環生，爰要求交通部協助台18線阿里山公路山區路段沿線，只要較寬平坦之地點，加寬舖設路面，做為避車彎或超車道，並針對大型遊覽車及重大型車輛駕駛宣導，讓大型遊覽車及重大型車輛行駛至避車彎或超車道應靠右側行駛，讓小型車輛通過，以免因超車經常發生交通事故之事件及報導頻傳。
(四)台18線是嘉義到阿里山的必經道路，是進入阿里山最重要的聯外道路，交通流量占全阿里山區域的78%。但是這段道路的中埔鄉頂六到社口路段（中埔交流道和台3線入口），在假日都會造成嚴重的塞車，不僅讓觀光客望之卻步，也讓當地居民怨聲載道。嘉義縣政府在96年就提出了台18線替代道路的想法，97年提到生活圈道路，未獲核定。3年以來，文來文往，會勘、修正、提報。從生活圈道路到專案補助，縣府已經盡了最大的努力。爰要求交通部以發展大阿里山觀光為念，協助台18線替代道路之興建。
(五)高鐵95年底通車啟用，高鐵太保車站周邊鄉鎮如新港、六腳、鹿草等鄉鎮，開車5至10分鐘即可抵達高鐵太保車站，但此周邊的鄉鎮卻都沒有公車可直接到達高鐵太保車站。嘉義縣政府已提計畫獲交通部補助400萬元，辦理地區之公共運輸路網之調整規劃案，目前正辦理發包中，未來規劃完成時，應請交通部大力的支持，尤其應速修改目前偏遠運輸路線虧損情況下不合理之補貼制度，修正為基本需求＋績效的補貼制度，且「公路客運」路線由中央補助100%與「市區客運」路線中央補助50%、地方自付50%的補貼比例不同，也導致客運業者無經營意願，爰建請改進，以符合接駁無縫接軌之政策方向。
(六)嘉義縣人口老化全國第一，財政狀況亦不佳，在「人本交通」方面，低底盤公車應該是嘉義縣所迫切需求，卻無力購買，顯見目前補貼制度亟需調整。經查，臺北市低底盤公車就有1,056輛，嘉義縣公車處卻連1輛低底盤公車也無，老人無法乘坐低底盤公車，成為嘉義人之最痛。嘉義縣公車處為政府經營，民間業者皆不願接手，每年虧損5,000－6,000萬元。公路總局低底盤公車每輛只補助350萬元（約1/2），而低底盤公車每輛約700多萬元，嘉義縣政府之財政無力負擔。目前交通部針對低底盤公車購買，補助民間客運之業者部分仍維持目前之補助額度及比例，但政府經營之公車，無論採購一般公車或低底盤公車，補助情況並不合理。爰建議交通部回歸「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」所規定之比例補助，即比照生活圈計畫之比例辦理，以平衡城鄉差距，避免直轄市與偏遠之鄉村型縣市補助額度相同之不合理現況。
(七)嘉義縣大林鎮大埔美精密機械園區第1期，已經招商完成。惟大埔美精密機械園區往民雄方向的聯外道路嘉104道路，目前仍僅有5－6公尺的路幅，明顯過於狹窄。嘉義縣政府98年4月就已經提報到98－103年生活圈道路，並且列為第一順位，惟卻遲遲無法獲得經費。爰要求交通部協助104道路拓寬。
(八)鑒於超齡車輛其車體結構脆弱，基於保障乘客安全，各車種均有車齡限制，例如教育部規定校車車齡不得超過10年、觀光局要求遊覽車車齡需在10年以內始得接待觀光客，即便是臺北市聯營公車亦有車齡超過8年即為汰換的規定。相較之下，行駛於高速公路之國道客運，其行駛速限遠高於一般市區道路且班次頻繁，是以對於國道客運之車齡更有規範的必要。又車輛是否超齡與其製造與保養有關，一般而言，歐美系車輛車齡約15年、日系車輛約12年，其餘車輛10年。綜上，建請交通部於1年內，依據上述標準（歐美系車輛車齡約15年、日系車輛約12年，其餘車輛10年）對國道客運車輛之車齡予以規範，且需將車輛廠牌、車齡與保養記錄標示於車輛明顯處，以保障民眾行之安全。
第3項　中央氣象局
新增決議1項：
(一)「營建工程」項下編列「設備及投資」等共1,764萬4,000元，查根據立法院第7屆第6會期第15次會議（見立法院公報第100卷第8期第365頁），決議要求中央氣象局於100年12月前擬定遷移七股氣象雷達計畫報請主管機關核定一案，因今（100）年5月世界衛生組織附屬機構癌症研究中心IARC已確認雷達電磁波屬於2B致癌物，又七股鹽埕里居民長期恐懼生活與工作乃鄰近於七股雷達電磁波範圍；復根據行政院環境保護署研究報告「非屬原子能游離輻射對環境衝擊之研究計畫」（計畫編號EPA-97-U1F1-02-105）期末報告，製作單位為「國立臺灣大學公共衛生學院職業醫學與工業衛生研究所」，該報告之結果：「四、敏感地區非游離輻射長期設施預警限值與新設施預警措施」，明確規範「……為保護臺灣民眾之健康，臺灣之非游離輻射固定設施長期暴露預警限值，採取瑞士之預防原則精神，並以義大利之減量目標為概念，針對敏感地區非游離輻射長期設施設定，考量科學不確定性，以ICNIRP的十分之一為預警限值，此一預警限值並非安全值」，以上已明確表示環境建議值非安全值，特要求儘速遷走七股氣象雷達。
基此，為免中央氣象局誤以七股雷達電磁波值於環境建議值下就是安全，而因此疏於儘速遷移七股氣象雷達至無人居住及工作範圍，爰凍結經資門併計之「營建工程」項下編列「設備及投資」中1,764萬4,000元之五分之一，待中央氣象局完成下列事項：第一、中央氣象局需於3個月內擬定遷移計畫並經主管機關核定；第二、就核定計畫具體提出新址興建設計、興建預算與執行期程，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
第4項　觀光局及所屬
新增決議4項：
(一)花東地區觀光資源豐富，為善用資源優勢，避免過度開發破壞生態環境，以求永續發展，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處與花東縱谷國家風景區管理處應邀集專家學者，共同組成花東地區永續觀光發展諮詢委員會，協助花東地區相關開發事項，提出建議以利花東地區永續發展。
(二)嘉義縣竹崎鄉奮起湖更新面積總計50公頃，重點觀光的老街區占20公頃，火災跡地則有0.38公頃急需進行更新計畫。針對第1階段0.38公頃的更新計畫，嘉義縣政府已經將林班地變更為「丙種建築用地」，業已多次召開協調會做出決議，未來將由嘉義縣政府規劃建築標準圖，居民選用後得承租土地，再自行委請建築師監造興築；如果居民不願參與重建，則土地不再出租。後續20公頃及全區50公頃的「奮起湖整體更新計畫」，爰要求交通部觀光局必須在1年內提出奮起湖觀光發展整體規劃，未來也應積極辦理，不容延誤。
(三)太平雲梯吊橋在阿里山國家風景區西北廊道的入口，也是阿里山茶之道的門戶，阿里山國家風景區管理處預估太平雲梯的建造成本1億4,000萬元左右，興建後5年內預計可為地方帶來35億9,000萬元的觀光產值，投資報酬率達26.2倍，遊客量最多可達45萬－72萬人次，觀光效益甚大。惟該案經多次拖延，年復一年，始終無法興建，地方人士對阿里山國家風景區管理處失望透頂。爰譴責阿里山國家風景區管理處能力低落，承諾如同兒戲。要求阿里山國家風景區管理處兌現承諾，明（101）年度完成太平雲梯發包。
(四)嘉義縣中埔鄉10村納入西拉雅國家風景區一案，觀光局已口頭承諾樂觀其成在前，爰要求加速進度、儘速完成，成就地方發展美事一樁。
第6項　公路總局及所屬
新增決議9項：
(一)依據「身心障礙者權益保障法」第53條規定各級交通主管機關應邀團體、社政主管機關研商各種運輸工具的無障礙運輸服務，並在第99條訂有罰責「違反第五十三條規定可責令業者提具改善計畫。不改善可處新臺幣一萬到五萬元，還可以按次連續處罰。」而國道與省道等之長途客運主管機關為交通部公路總局，依法公路總局本應要求國道與省道等長途客運業者加裝升降設備等無障礙設施，保障身障朋友行之基本權利，若業者不配合者，並可依法處罰。經查，身障者常因業者未依法加裝無障礙搭乘設備，致使無法搭乘長途客運的事情一再發生，惟主管機關公路總局卻從未善盡監理之責，自始至終未對此種違法現象開過1張罰單，無異於主管機關係以不作為的方式縱容業者刻意不加裝無障礙搭乘設備，除怠忽職守外，更嚴重剝奪身障朋友行的權利。爰此，對於101年度公路總局「對國內團體之捐助」預算17億8,404萬9,000元凍結十分之一，俟公路總局針對其主管的固定路線長途客運，其無障礙搭乘設備設置情況提出檢討與改善，以及將無障礙搭乘設施列入公路汽車客運路線審議評分表之扣分項目之可行性等，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
(二)鑒於公路總局基隆監理站官員遭檢舉在審核交通運輸公司申請成立時「放水」，未到現場實際會勘，讓業者將別人的土地或廢地混充停車場用地，還放任業者「灌水」停車場坪數，業者藉此多劃出大批停車位，平白多賺取停車租金及司機靠行費數百萬元。官員以讓業者灌水停車場坪數方式，圖利業者數百萬之事件，有澈查必要，是以關於公路總局臺北區監理所101年度「公路及監理業務管理」預算1億4,495萬3,000元，交通部公路總局應向立法院交通委員會提出其懲處狀況書面報告。
(三)公路總局為提昇全國公共運輸使用率擬定「公路公共運輸發展計畫（3年150億元）」，計畫期程99年至101年，截至目前為止已投入81億3,500萬元經費。惟該計畫預算執行不力，績效不彰，經查有下列缺失：一是預算執行不力：年度預算保留情形過高，100年預算執行僅兩成。二是績效不彰：公路客運人數持續下滑，99年各縣市公共運輸使用率僅有13.9%；且部分經費用以補貼非偏遠路線之民營客運業者汰換車輛，未達平衡公共運輸服務的城鄉差距，造成各縣市公共運輸差距更大。三是公路總局人力素質不足：無論在規劃上或執行上均有嚴重瑕疵，無法達成計畫政策目標。綜上，101年度「公路公共運輸發展計畫」預算經費35億0,743萬7,000元，應凍結十分之一，待公路總局提出書面報告，經立法院交通委員會同意後，始得動支。
(四)有鑑於現行公路總局協助地方政府支應省道與市區道路共線路段路燈電費，係依據「公路附屬設施設置管理要點」第6條規定，給予各縣市地方鄉鎮公所補助，惟僅限於都市計畫區內之路段，造成地方鄉鎮公所獨自負擔維護管理及電費，支出相當沈重，尤其花東地區幅員狹長，地方政府財政困窘，省道路燈管養維護與電費支出一直是鄉鎮公所心中的痛。爰建請公路總局考量偏遠地區鄉鎮財政困窘，於2個月內完成修正「公路附屬設施設置管理要點」，不論都市計畫範圍內外，偏遠地區鄉鎮省道路燈之維護與電費由公路總局全額負擔。
(五)嘉義縣縣道166線新港鄉中洋至民雄鄉牛斗山段長約1.3公里，目前寬度約6-7公尺，因為台塑中洋廠往嘉義市區之主要道路，上班尖峰時段，車輛眾多加上路面狹小，事故不斷，急需拓寬，爰建請儘速納入生活圈計畫辦理。
(六)鑒於100年12月4日發生國道客運巴士行駛於高速公路右後方2個輪胎竟然同時脫落，所幸客運駕駛反應得宜，而無人傷亡。惟查，此類國道巴士事故屢見不鮮，對於旅客安全實為一大威脅，然而國道客運主管機關卻未曾積極管理，明顯失職。爰此，針對公路總局「公路及監理業務管理」項下「監理業務」編列11億3,329萬5,000元，交通部公路總局應要求其主管之國道客運針對15年以上老舊巴士全面檢修，並就上述事項向立法院交通委員會提出專案報告。
(七)「台9線蘇花公路山區路段改善計畫環境保護監督小組」必須經得起大眾檢視，因此要求應明訂社區居民占三分之一，機關學者占三分之一，民間團體占三分之一，以多元、多角度的人員參與，讓事情在決定前可妥善討論，讓衝突減到最低。目前小組共17位委員，僅有2位民間團體代表，實屬過少，第2屆委員要求應至少再增加至5個民間席次。
各標施工計畫、監造計畫與施工干擾範圍（含施工道路、施工所、土方臨時堆置場、機具與材料堆置場的位置）、環境保護具體內容與環境監測計畫，應送監督小組與相關單位（林務局、國家公園、縣政府）進行審查，以確認保全標的（如大樹、河川濱溪帶等）及訂定罰則，避免施工不慎導致額外的環境損害。
資訊公開部分，除上述資料（各標施工計畫、監造計畫、環境保護具體內容與環境監測計畫）須送監督小組及相關單位審查外，包括施工期間影響民眾通行最鉅的「交通維持計畫」（說明施工階段道路服務水準與對策）都應放上蘇花改資訊公開平台。
(八)就省道路權經營一事，為保障偏遠地區民眾就學、就業、就醫等交通問題，交通部於省道路權經營交付予民間營運時，應要求民間公司除熱門路線外，也需擔負起偏遠路線營運之責。道路交通營運此為半獨占事業，國家委由民間經營，除可享有國家賦予之權力之外，更應擔負起國家照顧人民之義務，故不可任意迴避，或以虧損為由，隨意放棄偏遠路線經營，妨礙人民行之權利，現全航客運（股）公司以路線虧損之由拒絕擔負行使埔里草屯路段，嚴重造成民眾不便，交通部公路總局應評估該公司繼續行駛該路線之必要性，儘速尋求替代方案，以維護民眾行的權利。
(九)有鑑於現行公路總局協助地方政府支應省道與市區道路共線路段路燈電費，係依據「公路附屬設施設置管理要點」第6條規定，給予各縣市地方鄉鎮公所補助，惟僅限於都市計畫區內之路段，造成地方鄉鎮公所獨自負擔維護管理及電費，支出相當沉重。尤以花東地區幅員狹長，地方政府財政困窘，省道路燈管養維護與電費支出一直是鄉鎮公所心中的痛。例如花蓮縣壽豐鄉公所負責維護管理4條省道台9、台9丙、台11、台11丙之路燈照明設施，平均每個月電費高達7、80萬元，對於自主財源偏低的地方鄉鎮公所來說，實在難以承受。爰建請公路總局考量偏遠地區鄉鎮財政困窘，於1個月內完成修正「公路附屬設施設置管理要點」，不論都市計畫範圍內外，偏遠地區鄉鎮省道路燈之維護與電費由公路總局全額負擔。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第5項　人事行政局
新增決議2項：
(一)立法院於審查90年度與91年度中央政府總預算案時，曾分別作裁減中央機關聘僱人力之相關主要決議，要求中央機關每年至少裁減聘僱人數3%，並於3年內逐年降低至職員預算員額5%之範圍限額。另行政院人事行政局中程施政計畫（91至94年度），亦曾對約聘僱人員之員額控管作相關規範：「執行立法院裁減中央機關聘僱人力之主要決議，訂定執行原則並從嚴審查聘僱用人，預計每年至少裁減中央機關聘僱人數3%，並於3年內逐年降低至職員預算員額5%範圍內。」行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項第1點亦規定：「各機關聘用人員應依聘用人員聘用條例施行細則第2條規定，以所任工作非本機關現有人員所能擔任者為限。除機關組織法規另有規定者外，其員額以不超過該機關預算總人數百分之五為原則。」
惟最近6年間中央行政機關聘用人員數由93年底3,907人，至99年底增加為5,574人，增幅高達42.67%；除未遵照立法院決議辦理有效遏阻聘用人力不當膨脹外，亦與行政院自行訂定相關員額控管計畫及規定未符。
且目前行政院人事行政局與銓敘部未能建立完整之聘用人力統計資料並定期公告，以供立法機關及社會大眾監督，導致政府部門聘用人員易流於不當擴增與長期任用，失去聘用人力之設計原係為機關業務所需作為彈性調整之功能。
以上均突顯了人事行政局身為員額管理之專責機關，卻未做好員額管控的事實，故要求人事行政局於半年內向立法院司法及法制委員會提出專案報告。
(二)99年4月1日中央政府機關總員額法實施後，在員額總量管理之架構下，員額評鑑結果將成為各機關調整員額之重要依據，立法院爰於三讀通過該法時作成「機關員額未來應於5年內降為16萬人」之附帶決議。由於政府運用人力之多元化，除編制員額外，尚有臨時人員、承攬人力、派遣人力、替代役等非員額人力，渠等非員額人力之消長，勢必影響員額精簡程度。
惟查目前人事行政局網站之政府資訊公開網頁，相關人力統計資訊仍係以行政院所屬各機關人事人員為主，雖與政府間屬僱傭關係之臨時人員亦有統計資料，然並未上網公告。另透過勞務採購等非預算員額人力，則缺乏資訊，致無法瞭解精簡員額與替代性人力措施之消長，能否減輕政府人事經費負擔，提昇行政效率，亦難評估各機關用人績效。
行政院人事行政局為中央政府各機關員額管理之規劃、調整、監督及員額評鑑等事項之專責機關，為利瞭解精簡員額與替代性人力措施之消長，請人事行政局定期於網站上公告各機關臨時人員及派遣勞工人數。
第4款　司法院主管
第1項　司法院
新增決議2項：
(一)針對參審制或陪審制均有為人稱道之處，反而觀審制僅是容許人民在法庭審判時可以從頭看到尾，是非對錯，人民有發表意見的機會，但不管是認定事實或決定適用法律及量刑時，均無表決權，比起參審制或陪審制只能稱得上是做半套的司法訴訟制度的改革，司法院在未經充分溝通下，執意強行推動觀審制，101年度預算中更編列1,500萬元做為宣導之用，實與民間期待差距太大，爰凍結第4目「刑事審判行政」之「業務費」項下人民觀審制度推動經費1,500萬元之三分之一，並向立法院司法及法制委員會提出報告後始得動支。
(二)社會救助法於99年12月修正，100年7月1日施行後，各縣市最低生活費標準已有調整，但目前法律扶助基金會關於無資力申請人之「收入與資產扶助標準」仍停留在2004年。以台北市為例，100年度每人最低生活費為14,794元，但在法扶基金會的標準裡，台北市家庭人口數二人或單身戶，每月收入在28,000元以下者，才符合無資力標準，造成部分低收入戶因無資力認定標準不一，而無法獲得應有的協助。司法院為財團法人法律扶助基金會之監督主管機關，也是經費來源的主要捐助者，為貫徹法扶成立之宗旨，保障經濟上弱勢者的訴訟權益，司法院應積極督促該會盡快修正其無資力認定標準。
第10項　臺灣高等法院
原審查總報告所列通過決議第1、2項，予以刪除。
第12款　法務部主管
第10項　臺灣高等法院臺南分院檢察署
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)針對101年度臺灣高等法院臺南分院檢察署編列1億4,253萬4,000元，因臺南高分檢檢察長王添盛告知法務部長曾勇夫民進黨將在斗六市長選舉期間買票賄選，幸好地檢署針對特定候選人加緊查賄，故買票不成而落選，此事已明顯造謠抹黑，以無事實依據的謊言，藉法務部長之口，企圖塑造民進黨也像國民黨一樣買票，誤導選民。爰此，建議將101年度臺灣高等法院臺南分院檢察署1億4,253萬4,000元預算凍結二分之一（7,126萬7,000元），並提出報告，俟立法院司法及法制委員會同意，始得動支。【經在場委員73人，贊成者26人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(36)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「因臺南高分檢檢察長告知法務部部長查賄業務辦理情形，藉法務部部長之口，誤導選民，建議101年度臺灣高等法院臺南分院檢察署1億4,253萬4,000元預算凍結二分之一（7,126萬7,000元），並提出報告」乙案，國民黨團鑑於臺南高分檢署就轄區內檢、警、調查賄作法及績效報告法務部，係為掌握選舉查察業務辦理情形所必要之機制，且無造謠抹黑、誤導選民等之意圖或行為。該署預算係辦理各項犯罪偵防等檢察業務所必需，為人事等法律義務支出及基本運作業務經費，為利該署檢察業務順利推展，爰建請免予凍結。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項　內政部（社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）原列852憶5,417萬4,000元，配合行政院100年12月5日函為國民年金法之修正，歲出部分修正增列第9目「社會保險業務」72億4,300萬元，行政院核定數修正為924憶9,717萬4,000元，照列。
新增決議2項：
(一)101年度內政部於第9目項下「國民年金保險業務－業務費」編列1,000萬元宣導國民年金，觀諸近年來國民年金納保人數繳費率情況，從97年底超過6成，一路下滑至100年11月底的57.75%，顯見宣導效益未如預期。況且，行政院勞工委員會勞工保險局近日所推出的國民年金保險廣告，亦誤導攤商棄勞工保險改投國民年金保險，恐讓攤商少領98萬元之嫌。爰凍結業務費十分之一，俟內政部會同行政院勞工委員會勞工保險局提出繳費率逐年下滑之有效改善辦法，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)101年度內政部於第11目項下「健全職業團體組織－獎補助費」編列424萬5,000元補助職業團體辦理活動，按「內政部補助民間團體經費申請作業要點」第4點規定：「同一申請單位每一年度以補助一次且每案最高額度為10萬元為原則。但專案簽准者，不在此限…」，惟查截至100年6月底止，內政部已補助中華民國全國商業總會120萬元、中華民國全國工業總會80萬元、台灣省商業會22萬元，半年補助三大工商團體的經費222萬元已占年度預算的一半，儼然本項預算是為特定團體而設，況且三大工商團體之補助經費明顯違反內政部的補助辦法，補助辦法形同具文，排擠其他職業團體之資源，主管機關顯有重大違失，明顯錯置社會福利預算有限資源。爰要求自101年起不得獨厚特定團體，並凍結獎補助費十分之一，俟內政部就補助之公平性提出檢討報告，至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
第21款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會
新增決議12項：
(一)101年度行政院勞工委員會預算第1目「勞工保險業務」項下編列「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」45億7,573萬6,000元。然而，直轄市負擔勞工保險被保險人保費之認定基礎，究竟應採被保險人「投保單位」或「設籍地」相關爭議，依照2007年6月28日最高行政法院判決內容，以及最高行政法院召開之庭長、法官聯席會議之決議，皆已明確裁定應採「投保單位」之認定，故直轄市積欠之勞工保險費用應依法償還，絕非由行政院勞工委員會僅憑行政院公文即可違法編列預算，故凍結該預算45億7,573萬6,000元之十分之一，俟行政院勞工委員會至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)依據行政院勞工委員會99年度決算數顯示，「一般行政」預算執行率僅有94.47%。顯見該單位計畫預算未能覈實編列，審議刪減率有調整空間。據此，101年度行政院勞工委員會第2目「一般行政」編列預算6億2,663萬5,000元，凍結5%，以提高年度歲出預算執行績效，避免預算浮編，俟行政院勞工委員會至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(三)101年度行政院勞工委員會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」編列7,644萬2,000元，為督導處理勞資爭議及落實大量解僱保護機制，惟在大多數勞資爭議案件中，勞工依舊處於弱勢，顯示行政院勞工委員會在協助處理勞資爭議上，未能有效幫助勞工保障權益，爰此凍結「健全勞資爭議處理制度」預算十分之一，俟行政院勞工委員會提出有效保障台灣勞工權益改善方案，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(四)101年度行政院勞工委員會第4目「勞動條件業務」工作計畫之辦理「健全勞動基準法制及有效落實執行」分支計畫，編列264萬5,000元。
經查，勞動基準法第4章明定勞工之工時、休息及休假，惟第84條之1規定經行政院勞工委員會核定公告部分性質特殊之工作，得將上開部分規定排除，由勞雇雙方另行約定，報請當地主管機關核備。
但因無明確之標準，致各地主管機關標準不一，以99年度為例：向行政院勞工委員會通報有核備契約之當地主管僅有14個，但台北市、新竹市、台東縣、基隆市、宜蘭縣政府及行政院國家科學委員會中部科學園區管理局等6個當地主管未予核備率為0，而嘉義市政府未予核備率卻高達86.62%，顯見無明確標準導致各地方主管機關無所適從，更令勞工權益保障程度存有巨大落差。
據上，爰凍結101年度相關經費264萬5,000元之十分之一，待行政院勞工委員會提出可供地方主管機關核備相關勞雇契約時有所遵循之明確標準，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(五)依據行政院勞工委員會99年度決算數顯示，「綜合規劃業務」預算執行率僅有94.49%。顯見該單位計畫預算未能覈實編列，審議刪減率有調整空間。據此，101年度行政院勞工委員會第8目「綜合規劃業務」編列預算2,366萬6,000元，凍結5%，以提高年度歲出預算執行績效，避免預算浮編，俟行政院勞工委員會至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(六)立法院於審查100年度中央政府總預算通過決議「有關百年勞動歷史資料之編撰，須以台灣基層勞工之實際勞動生活與勞資關係出發，而非以國家勞工政策之發展作為論述主軸。」經查行政院勞工委員會100年第8目「綜合規劃業務」編列150萬元「百年勞動專書」標案，既非屬急迫性之計畫，況且行政院勞工委員會未遵守立法院決議載錄有關台灣基層勞工勞動實況。
自馬政府與中國簽訂ECFA後，行政院勞工委員會未依立法院99年度中央政府通案決議「行政院勞工委員會其網站之內容及相關文宣廣告等，就其涉及ECFA部分，應將ECFA之內容及受衝擊之相關產業、人員，所可能造成結構性失業情形之預測等資訊予以充分揭露，並應以對等之比例呈現對於ECFA之正反意見，以保障全體國人及勞工生存的權利」，將正反面資訊予以充份揭露，公開資訊過度樂觀，致無法有效提供產業、勞工因應之道，對政府資源分配無以為據。爰此凍結行政院勞工委員會101年度第8目「綜合規劃業務」預算2,366萬6,000元之十分之一，俟行政院勞工委員會依立法院決議確實提供上述資料，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(七)行政院勞工委員會101年度預算第1目「勞工保險業務」項下編列「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」239萬元。經查97年7月17日三讀通過的勞工保險條例之附帶決議，「要求行政院應於勞工保險年金制度實施前，清算勞工保險潛藏債務總額，自民國98年起分10年平均編列預算撥補。」且依行政院勞工委員會日前精算報告顯示，勞工保險基金將於民國116年破產，民國117年勞工保險基金負債達2,755億元，民國127年勞工保險基金負債更高達3兆元。觀諸自民國98年度至101年度預算中，未見行政院勞工委員會編列預算撥補勞工保險，卻見行政院近4年每年平均編列160億餘元撥補公保虧損，勞工保險基金虧損問題迫在眉睫，爰請行政院勞工委員會提出勞工保險基金財務缺口解決方案，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(八)鑑於太子汽車積欠員工薪資滋生嚴重勞資爭議，主管機關協調至今仍束手無策，勞工權益遭持續踐踏，茲要求行政院勞工委員會應強勢落實勞動基準法有關工資墊償規定，研議提高對雇主之罰鍰額度，按人按次連續處罰，將相關罰鍰併入墊償用途，放寬勞工申請工資墊償前提要件，延長申請工資墊償期限為一年，並確立勞工工資為最優先清償之權，具體保障勞工權益。
(九)有鑑於餐飲業者招募廚師或其他業者招募具有專業技能之人士時，業者通常必需經過一定程序之測試，測試通過後才正式僱用為員工。該業者於測試期間如與勞工不具勞雇關係者，行政院勞工委員會勞工保險局不應強制要求該業者為其申報加保勞工保險。
(十)鑑於國內少數廠商已通報將實施無薪假，顯示「無薪假」又開始蠢蠢欲動，讓前年金融海嘯期間許多勞工無薪假惡夢再現。行政院勞工委員會近日重啟「充電再出發計畫」，經查該計畫將動支5.3億元就業安定基金，惟行政院勞工委員會於前年開辦充電加值計畫時，曾遭不肖廠商詐領經費未遂，問題根源在於行政院勞工委員會職業訓練局將核心具行使公權力性質的業務勞務委外給派遣或承攬人力執行計畫審查與經費核定，因為『這些人自己工作都不保，哪還敢主動查核企業趁火打劫政府預算』。為避免此次充電再出發計畫遭濫用，爰要求行政院勞工委員會職業訓練局執行此計畫時，涉及公權力執行部分（包括：計畫之審核、經費之核定及查核後之處分等），不得使用任何形式勞務委外人力（含派遣、承攬人力……），並加強落實查核機制，以杜絕詐領經費案件再度發生。
(十一)學校教育攸關階級流動與社會公平正義之實現，教育基本法第二條明定「為實現教育目的，國家、教育機構、教師、父母應負協助之責任。」故國家應積極協助並保障家長平等參與學校教育的基本權利。為增進親師生良性互動溝通，教育部應責成各國民中小學鼓勵並協助家長踴躍參加每學期所舉辦之家長日，並落實家庭訪問制度，每學期至少實施一次到府訪視，深入了解學生家庭生活情形，據以教學之輔助參考。同時要求行政院勞工委員會積極研議將出席學校家長日併入給予有薪家庭照顧假之可行性，並將研議報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會。
(十二)馬政府上任後以減稅救經濟為由，大幅推動遺產贈與稅、營利事業所得稅等減稅政策，減稅利益多集中於財團鉅富之手，但近三年來，雖然去年經濟成長率高達10.88%，但稅收成長相當有限，而就業機會與2007年相較，並無太大的變化，連行政院主計處100年的「人力運用調查」資料也顯示，即使是低稅與高經濟成長，全台灣仍有將近43%的受僱者（350萬人）月薪不足3萬元，顯示減稅救經濟的論述已全然失效。況且當企業大幅獲利時，勞動者的所得皆未能隨之水漲船高，一旦企業獲利縮減，勞動貧窮必然成為全面化之現象。
如今全球即將面臨蕭條期，各項預測一致指出，明年度我國經濟成長將銳減至不足5%，而此時無薪假爭議再起，已經導致數萬民眾受到第一波的衝擊，隨著景氣持續惡化，失業狂潮與實質薪資的降低，極可能是明年之後我國勞工將共同面對的險境，而工作貧窮（working poor）現象也將再度惡化。
但身為勞工之主管機關，行政院勞工委員會卻從未針對上述問題，提出任何針對低所得勞工之協助措施，已有失職之嫌，甚者，為降低失業率所推出一系列「短期、低薪」短期就業方案，加速「工作貧窮」問題更形加劇，爰要求行政院勞工委員會與職業訓練局檢討相關促進就業計畫及如何有效因應「工作貧窮」問題，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
本項有黨團、委員提案2項〔第(一Ａ)項不予通過；第(一Ｂ)項不予處理〕：
(一Ａ)針對大法官釋憲「非視障者不得從事按摩業」違憲，無異是在現今視障者就業配套措施未臻完善前，將最後一個工作保障權拿掉，實令人為全國視障同胞感到扼腕。後經視障同胞幾次的抗議與協商，最後行政院勞工委員會同意給視障按摩者應有輔導與補助，但是該規定卻限制視障按摩師須於98年12月31日前首次取得按摩或理療按摩執業許可證始可請領補助，造成全國約一、二百人喪失請領資格，這種做法與規定，實有違政府照顧勞工與弱勢族群的政策。這些不符合規定的視障者，大約都在最近幾年眼睛才失去光明，正當他們經濟陷入困境、生活無以為繼時，政府應該給予更多的協助與輔助，而不應與其斤斤計較。既然大法官釋憲以100年10月31日為開放明眼人可以從事按摩的日期，行政院勞工委員會應該以此為申請的最後期限，而這些不能請領補助的視障者僅占請領人數的不到十分之一，要求行政院勞工委員會應體恤視障者的就業與生活的痛苦，延長「視障按摩業者穩定就業及職場協助補助要點」學員資格至民國100年10月31日前首次取得按摩或理療按摩執業許可證，以落實政府照顧視障同胞生活之美意。【經在場委員72人，贊成者30人，反對者41人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(37)】
(一Ｂ)101年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「要求勞委會應體恤視障者的就業與生活的痛苦，延長『視障按摩業者穩定就業及職場協助補助要點』學員資格至民國100年10月31日前首次取得按摩或理療按摩執業許可證，以落實政府照顧視障同胞生活之美意」乙案，經行政院查復如說明。國民黨團核屬合理，且鑑於勞委會職訓局針對視障按摩業者就業促進之協助措施，尚有專業知識技能提升訓練、按摩設備、設施等之補助，及爭取企業進用企業按摩師工作機會等，得以協助其永續經營，爰建請刪除本提案。
第2項　職業訓練局及所屬
新增決議2項：
(一)行政院勞工委員會勞工教育學苑自民國91年依促進民間參與公共建設法委外營運辦理勞工教育訓練等相關業務，日前10年委託經營契約屆滿，行政院勞工委員會以接到審計部決算報告指委外經營與設置目的不符為由不予續約。根據行政院勞工委員會「101年勞工教育學苑營運管理計畫書」所陳，行政院勞工委員會欲收回勞工教育學苑並改由職業訓練局中區職業訓練中心接續營運，並在101年就業安定基金編列1.26億元整修，繼續提供餐廳與旅館之服務。行政院勞工委員會身為公務機關，自行營運餐廳與旅館，恐衍生更多困擾與相關問題，包括公共意外責任等營運責任、資產能否活化等營運效益問題，雖然行政院勞工委員會提供勞工教育訓練資源之立意良善，但此舉卻讓數百名員工在年關來臨前，面臨失業及生計問題，情何以堪，行政院勞工委員會職業訓練局以輔導失業者就業為其職責，卻率先讓數百名員工失業。爰凍結該會職業訓練局業務費預算十分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局妥善輔導並提供現有員工職業訓練、轉業等相關服務，研擬優先回聘之方案，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬101年度預算編列「外國人聘僱許可及管理」600萬元。然而，根據「就業服務法」第54條規定：「雇主聘僱外國人從事第四十六條第一項第八款至第十一款規定之工作，有下列情事之一者，中央主管機關應不予核發招募許可、聘僱許可或展延聘僱許可；其已核發招募許可者，得中止引進。」該法條文明確規範只要有條文所列舉之情事者，「應」不予核發許可。然而實務上行政院勞工委員會又訂定「雇主違反就業服務法第五十四條規定不予許可及中止引進裁量基準」，於該裁量基準中，將母法所規定應不予核發許可之情事，分為情節輕重給予不同禁止核發之名額。然根據一般立法例，為使行政單位有明確裁量空間，應直接於法律上明確規範應禁止全部或一部之許可，並授權行政機關訂定裁量基準，以明確立法意旨，避免因條文未臻明確衍生爭議。爰此，行政院勞工委員會應研議提出就業服務法第五十四條修正條文，明確訂定授權條文，以免產生疑義。
第4項　勞工退休基金監理會
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)查行政院勞工委員會勞工退休基金監理會針對勞工退休基金投資運用原則之一為：兼顧基金收益性下，投資標的之企業社會責任及倫理應納入考量。（勞工退休基金資金運用作業要點第2點、勞工退休金條例退休基金資金運用作業要點第2點），另，該會雖於97年7月已訂定「勞工退休基金監理會社會責任投資策略」，但至今仍無明確之投資準則。而以新制勞工退休基金十大持股及債券為例，其中不乏未足額僱用身心障礙者之企業，如：100年上半年持股比例最高之企業，同時竟也為未足額僱用身心障礙者最多之私立機關（構）；但定額僱用身心障礙者為法定事項，且促進身心障礙者就業亦為企業展現社會責任之具體作為，應可作為勞工退休基金篩選之明確標準之一。
據上，行政院勞工委員會勞工退休基金監理會應積極促請相關公正機構儘速辦理全面性企業社會責任評鑑，並將「足額僱用身心障礙者」納入評鑑項目，以作為投資篩選之參考。
第22款　衛生署主管
第1項　衛生署
原審查總報告所列通過決議第10項，予以刪除。
新增決議12項：
(一)行政院衛生署全民健康保險小組其業務係就全民健康保險體制、財務、醫務及支付制度研議改進，並研修相關法令。日前全民健康保險監理委員會討論明年上路之全民健康保險法施行細則時，該署全民健康保險小組竟提案要求放寬外籍人士在台的納保條件，將全民健康保險法母法中的居住滿6個月限制，從連續6個月從寬解釋為7個月內累計6個月（得出國一次）即可，美其名是配合全球招商對外籍人士放寬。但事實上，絕大多數來台工作的外國人均可用第一類身分投保，不受居留期間限制；此次放寬限制後，受惠最大的則是外籍配偶、依親外國人，其中也包括全民健康保險利用率最高的中國籍人士。當初立法院修正全民健康保險法時，將外籍人士居留時間由4個月上修為6個月，就是為避免外國人帶病投保之弊端，現在該署全民健康保險小組卻又提案要放寬，不僅逾越母法授權，也不符社會觀感與正義。此經媒體報導後，該署全民健康保險小組卻又否認，謂「現階段尚未有研議完成之版本」，此舉實不足取，明顯藐視國會，更未讓外界與聞全民健康保險相關法令研修進度，影響民眾權益至鉅。爰凍結第3目第1節「全民健康保險工作」預算之十分之一，俟行政院衛生署全民健康保險小組將全民健康保險法相關子法研修進度與內容按月上網，廣納各界意見，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(二)101年度行政院衛生署預算第3目第2節「全民健康保險保險費補助」之「直轄巿非設籍健保欠費繳款」，未堅守大法官會議第550號解釋、監察院糾正案以及最高行政法院判決結果，仍繼續編列補助違法欠繳全民健康保險費之直轄市59億7,083萬9,000元，爰凍結該預算之十分之一，俟行政院衛生署至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(三)行政院衛生署第15目「醫院營運業務」中「醫院營運輔導」編列34億7,411萬6,000元，主要辦理所屬醫院「營運成效」、「醫療暨醫事業務」及「藥品、衛生器材之聯合採購及管理」等各項督導工作。惟查，審計部審核99年度決算時，發現若干署立醫院採購案有洩漏底價疑義及廠商圍標情事，今（100）年3月間爆發署立醫院官商勾結弊案，多位現任醫院院長、主任醫師及醫院管理委員會執行長涉案收押，並於同年9月2日遭台灣桃園地方法院檢察署提起公訴。目前全國27家署立醫院藥品及衛生器材之購買，採行聯合採購制度，即署立醫院藥品聯合招標（簡稱署聯標），並依行政院衛生署所屬醫院藥品物料聯合訂購網作業須知辦理後續訂購事宜；經查，行政院衛生署每2年辦理一次署聯標，由各署立醫院輪流主辦，因採購規範設計不良（同品項複數決標制）及廠商可圍標之漏洞，導致署立醫院採購藥品及衛生器材之單價高於其他私立醫院（同品項單數決標制）數倍至數十倍不等，高購藥成本，不僅使得署立醫院營運成效不彰，亦有浪費公帑及圖利廠商之嫌。為撙節政府預算，故凍結二十分之一，俟行政院衛生署至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(四)全民健康保險為保障兒科健康照護，雖已持續多次挹注經費調整兒科支付標準及弱勢兒童照護等，並針對兒科專科醫師人力，透過醫院評鑑及醫療發展基金，鼓勵提升醫師人力，解決偏遠地區兒科醫師不足問題，未來仍應持續就兒科支付標準合理調整，並處理支付標準失衡項目，及持續運用相關經費，強化醫師人力。
(五)行政院衛生署每年編列預算補助教學醫院辦理一般醫學訓練與其他醫事人員訓練計畫，惟仍存在內、外、婦、兒、急診等科別醫師人才羅致困難之窘境。行政院衛生署應就前揭問題，研議將醫師訓練容量調整與該年新進職場人數相當，並依各醫院提出不同收訓科別之訓練計畫給訓練容量，並擬定不同之補助標準，以鼓勵急、重症與內、外、婦、兒等科別人力之培育，改善醫療科別不均之問顆。
(六)台灣有三分之二的面積為山區及野外地區，地質、氣候、生態環境豐富多變。近年來山區意外事件頻傳，顯然山區緊急醫療救護體系仍有改善空間，山區緊急醫療救護較平面交通不便，需要救護直昇機之配備，惟目前救災直昇機與救護直昇機混用，並無到院前醫療使用專用救護直昇機，相關配套制度並不完整，行政院衛生署應於2個月內邀集內政部、國防部及急診相關學會研議檢討，並參考日本、美國、紐西蘭等先進國家之救護直昇機系統，共同提出合乎台灣現況之到院前專用救護直昇機實施方案，完成到院前專用救護直昇機之需求評估，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告。
(七)偏遠離島地區醫療資源長期缺乏，居民罹患重病常需轉診台灣本島醫院就治，舟車勞頓、所費不貲、苦不堪言，儘早達成「醫療在地化」為中央主管機關行政院衛生署之首要目標。
經查，近幾年行政院衛生署編列轄下署立醫院年度公務預算，有逐年下降之趨勢，偏遠離島地區甚為嚴重；為維護當地居民醫療公義，提供優良之醫療品質及充足醫事人力資源，偏遠離島地區署立醫院公務預算應維持一定規模，不得刪減。
(八)行政院衛生署逐年於「醫院營運業務」項下編列署立醫院人事補助費，是項補助費係為遂行國家之重要衛生政策，如因應緊急醫療事件之處置，提供民眾就醫之便利性，俾期有效控制疫情，另本項補助係將偏遠離島地區、營運困難之因素及都會型醫院負責支援離島與偏遠地區醫院，使其醫療運作順遂，妥善照顧地區民眾健康，其不計成本配合政策肩負社會責任等貢獻，署立醫院之角色及所負責之公共衛生任務，顯非法人或私立醫院可取代。
行政院衛生署所屬醫院約有三分之二皆位處偏遠、離島地區或特殊醫院，羅致醫師困難，經營較為不易，且有些科別之設立雖不敷成本，但有必要性，因應緊急醫療事件之處置，肩負之公共衛生任務亦甚明，然卻屬無法量化之貢獻；且自90年至100年，公務預算補助已遞減51.6%（由56.5億元減少至27.37億元），為肩負起公醫照顧偏遠及弱勢族群之責；前述醫院縱仰賴政府預算挹注甚深，但確有繼續存在之必要性。基此，署立醫院面臨人事補助費逐年遞減、醫療環境競爭等困境，然各院仍應賡續堅守崗位，善盡政府照顧民眾之責。為維持一定之醫療水準及服務品質自101年度以後行政院衛生署「醫院營運業務」項下編列之人事補助費預算同意免予刪減。
(九)鑑於病患向行政院衛生署中央健康保險局申請健康保險給付用藥及手術治療，平均審查天數為14天，惟時間始點是以醫院送件至該署中央健康保險局起計，未將醫院作業時間納入採計，導致病患從申請、核准至接受治療將近一個月，恐延誤救治，爰要求行政院衛生署積極檢討審查，對於一般專業審查案件應於7個工作天內完成，至部分審查醫師人才較少，或案件量大（如血液腫瘤）之科別，應儘量於10個工作天內完成審查，並請中央健康保險局研究改善如何將審查結果儘速通知醫院。
(十)根據醫學調查，妥瑞氏症（Tourette syndrome）盛行率為萬分之四點二八，患者伴隨強迫症、過動、衝動及無法控制之行為，但依現行身心障礙核定標準，該疾病無法通過鑑定列入身心障礙補助範圍，相關醫療支出成為家屬沉重負擔。為協助妥瑞氏症患者順利就醫，並扶助其生活起居，建請行政院衛生署研議於民國101年實施新修正之身心障礙分類時，除身體結構、功能外，並應考量將活動及社會參與等面向及其嚴重程度，納入鑑定標準。
(十一)有關行政院衛生署公告之醫療機構設置標準中，各類醫事人力配置之計算，應改以醫療機構開業執照實際登記開放床數計算，不得依占床率調整，以確保醫療品質及病人安全。
(十二)自101年度起，行政院衛生署於醫院評鑑之醫事人力計算方式不得以「實地評鑑當日占床率」為基準，而應採用「近三年之年平均占床率」為標準。
第2項　疾病管制局
新增決議2項：
(一)為疫苗接種攸關疾病管制之公共衛生政策甚鉅，依照傳染病防治法第27條第4項明定，疫苗基金運用於新增疫苗採購時，應依據中央主管機關傳染病諮詢委員會（ACIP）建議之項目，依成本效益排列優先次序並於次年開始編列經費採購。惟行政院衛生署疾病管制局於規劃政策時，常囿於財源而未依ACIP專業建議妥適處理。以流行病學與公共衛生角度，高度疫苗接種率才有效於疫病控制，既然ACIP已有施打之專業建議，若主管機關因財源不足而未按照專業建議施打，將使疾病管控產生防疫漏洞。疫苗接種終究非社會福利政策，倘僅以社會福利觀點針對中低收入戶或偏遠地區施打，對於未具足夠財力之受薪階級家庭，若無財力負擔高價疫苗，致令其孩童暴露風險，亦非公允。爰要求行政院衛生署疾病管制局應就現行疫苗接種規劃進行通盤檢討，於2個月內研擬相關改善方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告。
(二)登革熱防疫經費下放地方政府執行，行政院衛生署疾病管制局應嚴格督導地方政府，落實經費做為防疫之用，以免淪為選舉綁樁之用。
第5項　中央健康保險局
新增決議2項：
(一)行政院衛生署中央健康保險局應於一年內全面檢討現行醫院合理調劑量之計算方式，致力修正現行支付標準，俾促使醫院聘足合理之藥師人力，保障用藥安全。
(二)101年度行政院衛生署中央健康保險局第3目「健保業務」項下編列「健保資訊業務」3億0,998萬1,000元。經查，民眾就醫時常苦無病床而無法順利住院養病，影響民眾就醫時效，病房資訊本應以便民之方式有效公開，俾利民眾選擇適當之醫院儘早就醫。中央健康保險局未積極依全民健康保險法之相關規定，督促特約醫院將病床概況資訊公開，將未公布或未每日更新病床概況之醫院儘速補正並置於醫院網站首頁，方便民眾取得就醫資訊，進而保障其就醫權益。爰要求中央健康保險局向立法院社會福利及衛生環境委員會提出「改善民眾就醫資訊檢討計畫」之專案報告。
第6項　食品藥物管理局
新增決議2項：
(一)鑑於市面上許多保健食品，於傳直銷過程中聲稱具有療效，危害國人健康及消費權益，爰此，請行政院衛生署食品藥物管理局邀集傳直銷主管機關行政院公平交易委員會，共議加強傳直銷業者有關保健食品廣告及業者責任之管理，以確保民眾健康。
(二)行政院衛生署食品藥物管理局第1目第3節「食品安全與營養科技計畫」工作重點之一為食品添加物濫用危害與防治研究，然此次塑化劑風暴，凸顯國內對於食品添加物之監督機制仍有很大的改善空間。爰此，請行政院衛生署每季召開相關會議，與關心塑化劑之民間團體密切聯繫與溝通，務必做好後續關懷及追蹤之工作；因改善食品添加物之管理機制需投入大量之人力，可運用學界資源，強化民眾食品添加物正確之使用觀念，行政院衛生署應正式行文各大專院校食品相關系所，鼓勵教授與學生於寒暑假期間積極投入食品志工之行列。另請行政院衛生署督導衛生局成立「食品安全志工隊」，並應盡力提供相關資源予社區大學辦理認識食品添加物等相關課程，請行政院衛生署務必從多面執行與監督食品添加物之管理機制。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署
新增決議6項：
(一)行政院環境保護署將「營造低碳樂活家園」列為施政目標，但根據聯合國及美國二氧化碳資訊分析中心研究分析，台灣每年總碳排放量是25.8噸、碳排密度是7.15，以此換算，台灣每人每年平均碳排放量是11,580公斤，為全亞洲第一。惟行政院環境保護署推出的許多宣導措施，包括花費99萬元辦一場「百年琴瑟低碳婚禮」、花費90萬元宣導中元節不燒紙錢、花費90萬元宣導清明節不要露天燃燒、花費50萬元廣告「碳標籤」，這些措施根本無法有效降低我國溫室氣體排放量，遠不及煉鋼廠一天的排放量。爰凍結行政院環境保護署業務費200萬元，俟行政院環境保護署提出有效降低二氧化碳人均排放量之改善措施，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(二)雲林縣石化、汽電產業污染嚴重，每年碳排放量逾6,700百萬公噸，占全國排放總量26%，因此雲林縣縣民比其他縣市人民多承擔7倍的溫室氣體排放量，由於沒有任何法令針對碳排放量有一明確規範，造成生產廠商污染環境的外部成本未內部化，讓破壞自然環境的速度急速加劇，而雲林縣縣民遂成為環境不正義下最大受害者，並對雲林縣環境（空氣、水）污染、交通事故、農漁業養殖等不利、不便、及損失，付出極高代價，迄未獲得法制化之回饋與彌補。
雲林縣政府為抑制碳之排放，達到生產廠商外部成本內部化，並將課徵之稅收用以照顧受污染之弱勢族群，使雲林縣縣民獲得更好的生活環境及品質，故依地方稅法通則擬具「雲林縣節能減碳特別稅徵收自治條例」，惟經財政部不予備查；雲林縣政府又提「雲林縣碳費徵收自治條例」函請財政部及行政院環境保護署核定，而行政院環境保護署卻以「二氧化碳等溫室氣體非區域問題，應自國家整體考量並兼顧環境保護、經濟發展及產業國際競爭力後因應，非地方自治事項為由」，不予核定。
依行政院環境保護署組織條例規定，綜合計畫處掌理下列事項：關於環境保護政策、方案、法規之研訂、策劃及推動等事項。而為督促中央加速「能源及環境稅」立法及開徵，以維社會公平正義。故凍結第3目第1節「綜合企劃」之「環境管理」4,526萬6,000元之十分之一，待行政院環境保護署提出解決改善方案及立法計畫，並經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。
(三)近日來，環保團體陸續揭露台中市清水區及龍井區兩處農地，以基地填築名義申請垃圾焚化爐底渣再利用，回填數量分別超過1萬公噸及2萬公噸，遭環保團體質疑兩處再利用不僅違反土地使用區分，並且與農地農用之原則有違。此外，農地回填底渣，可能使底渣與原生土壤直接接觸、混合，長期而言底渣之重金屬可能改變土質，並污染土壤與地下水，最終將無田可種，嚴重影響國家糧食安全。
其次，依行政院環境保護署公告之「垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式」，對底渣使用地區的限制，僅限於「不得位於飲用水水源水質保護區、飲用水取水口一定距離之地區、水庫集水區及自來水水質水量保護區範圍內。」「需高於使用時現場地下水位一公尺以上。」卻未對其應用於農地回填有所限制或規範，導致農地成為底渣之掩埋場。並且，行政院自91年起即推動垃圾焚化爐底渣再利用，並於99年1月11日核定垃圾焚化灰渣再利用推動計畫，執行期間為99年至101年，總經費高達10億4,767萬元，99年底渣再利用數量高達55萬噸。行政院環境保護署如未能善盡再利用把關之職，不僅無法達成再利用之目的，恐成為另一個污染來源。爰此，凍結101年「垃圾焚化灰渣再利用推動計畫」預算3億0,300萬元之十分之一，待行政院環境保護署修正「垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式」，並明文禁止再利用用於農地，以及全面清查底渣再利用使用於農地回填之現況，始得動支。
(四)101年度行政院環境保護署預算第6目「廢棄物管理」項下編列「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」業務共計3,500萬元。行政院環境保護署為落實資源回收、減少一次性使用之物品及零廢棄政策，於96年提出「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」公告，限制量販店及超級市場每年需減量、減重傳統塑膠5P材質（PET、PS、PVC、PE、PP）用於生鮮、蔬果、蛋類、乾貨、熟食、糕餅等食品之托盤及包裝盒，其替代率+減重率96年度需達15%以上、97年度需達25%、99年度需達27.5%、100年則需達35%。日前行政院環境保護署再公告修正，預計將101年減量率調高至40%，且在包裝蛋、糕點麵包及蔬果類之指定容器減量率需達80%。然而根據行政院環境保護署資料顯示，目前該項政策減量96、97、99年度分別為21.32%、33.42%、32.64%，其中減量率又以替代材質為主，替代材質的使用量分別占傳統塑膠減少量為83.82%、80.09%、80.56%，其中替代材質又以生質塑膠（PLA）為主。依據行政院環境保護署委託研究「99年度活化應回收廢容器再生料方向之研析及研擬推動策略」顯示，若從原料生產階段至廢棄階段完整生命週期，並考量回收再製粒減少新料使用及焚化熱能回收之效益，結果顯示以目前生質塑膠回收率10%情形，無法展現回收再製粒之效益。而生質塑膠較部分傳統塑膠產品約高6%～39%耗能、35%～59%微粒污染衝擊（PM2.5）及17%～46%人體毒性，但生質塑膠材質較多數傳統塑膠低4%～62%溫室氣體排放。
行政院環境保護署雖於98年底公告生質塑膠容器為應回收廢棄物，並於99年3月1日實施，然而，99年3月-100年6月回收情形，廢生質塑膠回收總重量約126.83公噸（廢生質塑膠處理總重量約20.93公噸，各集中回收站廢生質塑膠庫存量約105.9公噸），占推估使用量2,160.9公噸之5.87%，處理率僅為0.97%，回收成效顯然不彰。由於PLA材質塑膠外表與一般塑膠無異，恐紊亂現有塑膠類的回收處理體系，根據行政院環境保護署委託研究指出：「為避免生質塑膠混入傳統塑膠回收體系，本計畫檢討生質塑膠對傳統塑膠廢容器回收處理業之影響，結果顯示現階段影響尚不大，但未來若使用量增加、應用範圍擴大，則可能造成嚴重衝擊」。
行政院環境保護署再次提高塑膠減量率，無異將再增加PLA的用量，根據上開生命週期研究指出，PLA之耗能、微粒污染衝擊（PM2.5）及人體毒性問題皆高於傳統塑膠，且回收成效亦嚴重不彰，該政策推動恐造成對環境之衝擊，故凍結「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算十分之一，共計350萬元，待行政院環境保護署重新提出評估報告，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(五)101年度行政院環境保護署預算第6目「廢棄物管理」項下編列「事業廢棄物管理」9,086萬元與「資源循環再利用」7,295萬9,000元。惟查，事業廢棄物處理申報管制系統，僅賴事業誠實申報，未以事業營運活動為基礎並相互勾稽，嚴密度顯有不足。況且事業廢棄物再利用占事業廢棄物處理之八成，惟再利用產品監督管理事權分散，產品流向管理及污染責任歸屬不清。綜上所述，事業廢棄物之清理及再利用仍有諸多缺失，為避免管理漏洞造成環境污染，爰凍結十分之一預算，俟行政院環境保護署提出改善計畫，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
(六)六輕工業區近兩年火災爆炸工安事件頻傳，引發周遭居民之激烈抗爭，廠家亦受到地方政府處以勒令停工。這些人為災害發生時，其中一項重要工作為即時三度空間有害污染物質之採樣與分析，此為後續民眾疏散計畫擬定與災害鑑定之重要依據。惟行政院環境保護署針對六輕大火、爆炸之重大災害，多未能有效即時監測，其對健康風險之意見又與公共衛生學者報告相左，顯示行政院環境保護署在環境監測工作方面仍亟待強化與落實。為有效落實環境監測，保護污染威脅嚴重地區居民之環境權，爰凍結第9目「環境監測資訊」預算十分之一，俟行政院環境保護署提出改善計畫，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：101年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆7,294億7,474萬8,000元。審議結果，增列3億7,375萬元，減列5,000萬元，增減互抵後，計淨增列3億2,375萬元，茲因101年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆7,297億9,849萬8,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：101年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆9,389億7,492萬3,000元，另依據行政院100年12月5日函為老年農民福利津貼暫行條例與國民年金法之修正，連同辦理老農離農津貼，歲出部分修正增列163億5,700萬元。審議結果，共計減列164億9,287萬6,000元，其中163億5,700萬元作為老年農民福利津貼暫行條例與國民年金法之修正，連同辦理老農離農津貼所需經費之財源。茲因101年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆9,388億3,904萬7,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：101年度中央政府總預算案原列債務之償還940億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數3,035億0,017萬5,000元，以舉借債務2,885億元及移用以前年度歲計賸餘150億0,017萬5,000元予以支應。審議結果，茲以歲入歲出差短減少4億5,962萬6,000元，爰除債務之償還、舉借債務照列外，移用以前年度歲計賸餘隨同減列4億5,962萬6,000元。〕
七、(一)本院外交及國防委員會報告併案審查委員呂學樟等26人、林滄敏等41人、陳杰等31人、張顯耀等30人、江玲君等23人及無黨團結聯盟黨團擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」與委員張顯耀等31人擬具「國軍老舊眷村改建條例第十條條文修正草案」、委員廖婉汝等23人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」等8案。
(二)本院委員廖婉汝等35人擬具「國軍老舊眷村改建條例第一條、第十二條及第十六條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第六案，改列為討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國軍老舊眷村改建條例第一條、第四條、第十條、第十二條、第十六條及第二十條條文修正通過。〔二讀時，第一條修正為：「為加速更新國軍老舊眷村，提高土地使用經濟效益，興建住宅照顧原眷戶、中低收入戶及志願役現役軍（士）官、兵，保存眷村文化，協助地方政府取得公共設施用地，並改善都市景觀，特制定本條例；本條例未規定者，適用其他有關法律之規定。」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(38)】；第十條修正為：「改建基金得運用國有不適用營地處理得款，循特別預算程序供作眷村改建資金週轉之用，於適當時機繳還國庫。（第一項）；主管機關對前項得款，應編列特別預算，供作國軍營舍改建之用。（第二項）；第一項得款未能於適當時機繳還國庫時，得以國軍老舊眷村之等值國有土地，以收支併列之方式，循預算程序，供作國軍營舍改建之用。（第三項）」【經在場委員75人，贊成者44人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(39)】；第十二條修正為：「第四條第二項之土地，除配售與原眷戶、價售與第二十三條之違占建戶、第十六條之中低收入戶及志願役現役軍（士）官、兵者，依房屋建造完成當期公告土地現值計價外，其餘土地應以專案提估方式計價。」【經在場委員77人，贊成者44人，反對者33人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(40)】；第十六條修正為：「興建住宅社區配售原眷戶以一戶為限。每戶配售之坪型以原眷戶現任或退伍時之職缺編階為準；並得價售與第二十三條之違占建戶及中低收入戶；如有零星餘戶由主管機關處理之。（第一項）；前項價售中低收入戶之住宅，得由主管機關洽請直轄市、縣（市）國民住宅主管機關價購，並依國民住宅條例規定辦理配售、管理。（第二項）；第一項住宅社區配售坪型辦法及零星餘戶處理辦法，由主管機關定之。（第三項）」【經在場委員73人，贊成者42人，反對者30人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(41)】；第二十條修正為：「原眷戶可獲之輔助購宅款，以各直轄市、縣（市）轄區內同期改建之國軍老舊眷村土地，依國有土地可計價公告土地現值總額百分之六十九點三為分配總額，並按其原眷戶數、住宅興建成本及配售坪型計算之。分配總額達房地總價以上者，原眷戶無須負擔自備款，超出部分，撥入改建基金；未達房地總價之不足款，由原眷戶自行負擔。（第一項）；前項房地總價決算，不得納計工程之物價調整款，該款項全數由改建基金支出，原眷戶自行負擔部分，最高以房地總價百分之二十為限，其有不足部分，由改建基金補助。（第二項）；原眷戶可獲得之輔助購宅款及自備款負擔金額，依各眷村之條件，於規劃階段，由主管機關以書面向原眷戶說明之。（第三項）；申請自費增加住宅坪型之原眷戶，仍依原坪型核算輔助購宅款，其與申請價購房地總價之差額由原眷戶自行負擔。（第四項）；住宅興建至主管機關核定完工決算價期間，因工程違約經主管機關已沒入賠罰款者，應按原負擔比例辦理補償。（第五項）；本條例中華民國一百年十二月十三日修正施行前，經主管機關核定完工決算之住宅，且決算前已計入工程物價調整款或因工程違約經主管機關沒入賠罰款，承購戶價購住宅及基地，有自行負擔部分者，應按其負擔比例及達一定金額辦理退款，其一定金額由主管機關定之。（第六項）」【經在場委員74人，贊成者48人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(42)】；第四條照審查會條文通過；第十一條及第二十四條均維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
八、(一)本院內政委員會報告審查委員賴士葆等30人擬具「平均地權條例部分條文修正草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「平均地權條例部分條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(三)行政院函請審議「平均地權條例部分條文修正草案」案。（本案逕付二讀）
（以上三案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第七案，改列為討論事項第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：平均地權條例增訂第八十一條之二條文；並將第四十七條及第八十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第四十七條修正為：「土地所有權移轉或設定典權時，權利人及義務人應於訂定契約之日起三十日內，檢同契約及有關文件，共同申請土地所有權移轉或設定典權登記，並共同申報其土地移轉現值。但依規定得由權利人單獨申請登記者，權利人得單獨申報其移轉現值。（第一項）；權利人應於買賣案件辦竣所有權移轉登記三十日內，向主管機關申報登錄土地及建物成交案件實際資訊。（第二項）；前項買賣案件，有下列情形之一者，權利人免申報登錄成交案件實際資訊：(一)買賣案件委託地政士申請登記者，應由地政士申報登錄。(二)買賣案件委由不動產經紀業居間或代理成交，除依前款規定委託地政士申請登記者外，應由不動產經紀業申報登錄。（第三項）；前二項受理申報登錄成交案件實際資訊，主管機關得委任所屬機關辦理。（第四項）；前三項登錄之資訊，除涉及個人資料外，得供政府機關利用並以區段化、去識別化方式提供查詢。（第五項）；已登錄之不動產交易價格資訊，在相關配套措施完全建立並完成立法後，始得為課稅依據。（第六項）；第二項、第三項登錄資訊類別、內容與第五項提供之內容、方式、收費費額及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第七項）」；增訂第八十一條之二修正為：「違反第四十七條第二項規定，經主管機關限期改正而未改正者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並限期改正；屆期未改正者，應按次處罰。」；第八十七條修正為：「本條例自公布日施行。（第一項）；本條例中華民國九十年五月二十九日修正之第十九條之一、第三十五條之三、第三十七條之一及第三十八條之一之施行日期，由行政院定之。（第二項）；本條例中華民國九十一年五月十四日修正之第四十六條之施行日期，由行政院定之。（第三項）；本條例中華民國一百年十二月十三日修正之第四十七條及第八十一條之二之施行日期，由行政院定之。（第四項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為實現居住正義，落實非自用住宅不動產交易實價課稅，行政院應儘速提出整併特種貨物及勞務稅（奢侈稅）及土地增值稅之“不動產交易所得稅法草案及相關配套稅法法案”，送交立法院審議。〕
九、(一)本院內政委員會報告審查委員賴士葆等31人擬具「地政士法部分條文修正草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「地政士法部分條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(三)行政院函請審議「地政士法部分條文修正草案」案。（本案逕付二讀）
(四)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地政士法修正草案」案。
(五)本院內政委員會報告審查委員吳敦義、丁守中等32人擬具「地政士法第十一條及第四十九條條文修正草案」案。
（以上五案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第八案，改列為討論事項第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：地政士法增訂第二十六條之一及第五十一條之一條文；刪除第五十二條條文；並將第五十九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第二十六條之一修正為：「地政士應於買賣受託案件辦竣所有權移轉登記三十日內，向主管機關申報登錄土地及建物成交案件實際資訊。（第一項）；前項申報受理登錄成交案件實際資訊，主管機關得委任所屬機關辦理。（第二項）；前二項登錄之資訊，除涉及個人資料外，得供政府機關利用並以區段化、去識別化方式提供查詢。（第三項）；已登錄之不動產交易價格資訊，在相關配套措施完全建立並完成立法後，始得為課稅依據。（第四項）；第一項登錄資訊類別、內容與第三項提供之內容、方式、收費費額及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第五項）」；增訂第五十一條之一修正為：「地政士違反第二十六條之一第一項規定者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並限期改正；屆期未改正者，應按次處罰。」；第五十九條修正為：「本法自公布後六個月施行。（第一項）；本法中華民國九十八年五月十二日修正之條文，自九十八年十一月二十三日施行。（第二項）；本法中華民國一百年十二月十三日修正之第二十六條之一、第五十一條之一及第五十二條之施行日期，由行政院定之。（第三項）」；增訂第六章章名及審查會通過第五十五條條文，均不予採納；第五十二條條文予以刪除；其餘均維持現行法章名及條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為實現居住正義，落實非自用住宅不動產交易實價課稅，行政院應儘速提出整併特種貨物及勞務稅（奢侈稅）及土地增值稅之“不動產交易所得稅法草案及相關配套稅法法案”，送交立法院審議。〕
十、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員鄭汝芬等23人、委員賴士葆等30人及委員陳節如等20人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第九案，改列為討論事項第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：不動產經紀業管理條例增訂第二十四條之一及第二十四條之二條文；並將第二十九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第二十四條之一修正為：「經營仲介業務者，對於買賣或租賃委託案件，應於簽訂買賣契約書並辦竣所有權移轉登記或簽訂租賃契約書後三十日內，向主管機關申報登錄成交案件實際資訊。（第一項）；經營代銷業務者，對於起造人或建築業委託代銷之案件，應於委託代銷契約屆滿或終止三十日內，向主管機關申報登錄成交案件實際資訊。（第二項）；前二項受理申報登錄成交案件實際資訊，主管機關得委任所屬機關辦理。（第三項）；前三項登錄之資訊，除涉及個人資料外，得供政府機關利用並以區段化、去識別化方式提供查詢。（第四項）；已登錄之不動產交易價格資訊，在相關配套措施完全建立並完成立法後，始得為課稅依據。（第五項）；第一項、第二項登錄資訊類別、內容與第四項提供之內容、方式、收費費額及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第六項）」；增訂第二十四條之二修正為：「經營仲介業務者經買賣或租賃雙方當事人之書面同意，得同時接受雙方之委託，並依下列規定辦理：一、公平提供雙方當事人類似不動產之交易價格。二、公平提供雙方當事人有關契約內容規範之說明。三、提供買受人或承租人關於不動產必要之資訊。四、告知買受人或承租人依仲介專業應查知之不動產之瑕疵。五、協助買受人或承租人對不動產進行必要之檢查。六、其他經中央主管機關為保護買賣或租賃當事人所為之規定。」；第二十九條修正為：「經紀業違反本條例者，依下列規定處罰之：一、違反第十二條、第十八條、第二十條或第二十七條規定者，經主管機關限期改正而未改正者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。二、違反第二十四條之一第一項、第二項或第二十四條之二規定者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。三、違反第七條第六項、第十一條、第十七條、第十九條第一項、第二十一條第一項、第二項或第二十二條第一項規定者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰。四、違反第七條第三項、第四項或第八條第四項者，應予停止營業處分，其期間至補足營業保證金為止。但停止營業期間達一年者，應廢止其許可。（第一項）；經紀業經依前項第一款、第二款或第三款處罰並限期改正而屆期未改正者，應按次處罰。（第二項）；第二十四條之一、第二十四條之二及本條第一項第二款之施行日期，由行政院另定之。（第三項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為實現居住正義，落實非自用住宅不動產交易實價課稅，行政院應儘速提出整併特種貨物及勞務稅（奢侈稅）及土地增值稅之“不動產交易所得稅法草案及相關配套稅法法案”，送交立法院審議。〕
十一、(一)行政院函請審議「土地徵收條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員田秋堇等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等17人擬具「土地徵收條例部分條文修正草案」，請審議案。
（以上三案均逕付二讀，併案討論，經變更議程，由原列討論事項第十案，改列為討論事項第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：土地徵收條例增訂第三條之一、第三條之二、第十三條之一、第十八條之一、第三十四條之一、第四十三條之一及第五十二條之一條文；並將第一條、第五條、第七條、第十條、第十一條、第十三條、第十五條、第二十條、第二十二條、第二十五條、第二十七條、第二十九條、第三十條、第三十三條、第三十八條、第四十條、第四十四條、第五章章名、第四十九條至第五十二條、第五十三條至第五十五條、第五十八條、第五十九條及第六十三條條文修正通過。〔二讀時，第十三條修正為：「申請徵收土地或土地改良物，應由需用土地人擬具詳細徵收計畫書，並附具徵收土地圖冊或土地改良物清冊及土地使用計畫圖，送由核准徵收機關核准，並副知該管直轄市或縣（市）主管機關。（第一項）；中央主管機關為前項之審核，應審查下列事項：一、是否符合徵收之公益性、必要性及是否適當與合理。二、需用土地人是否具有執行該事業之能力。三、該事業計畫申請徵收之土地是否符合現行都市計畫、區域計畫或國土計畫。四、該事業計畫是否有助於土地適當且合理之利用。五、該事業計畫之財務評估是否合理可行。六、依本條例第三十四條之一提出之安置計畫是否合理可行。七、其他依法應為或得為審查之事項。（第二項）；需用土地人有第二十七條但書之情形者，應一併載明於徵收計畫書送交審核。（第三項）；中央主管機關收受第一項申請後，視需要得會同利害關係人進行現場勘查並做成勘查紀錄。勘查紀錄作成後應於十四日內寄送利害關係人。（第四項）【經在場委員56人，贊成者31人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(43)】；增訂第十三條之一修正為：「前條所稱徵收計畫書，應記載下列事項，並檢附相關證明文件：一、徵收土地或土地改良物原因。二、徵收土地或土地改良物所在地範圍及面積。三、興辦事業之種類及法令依據。四、興辦事業計畫之必要性說明。五、與土地所有權人或土地改良物所有權人協議價購或以其他方式取得之經過情形及所有權人陳述意見之情形。六、公益性及必要性評估報告。七、土地使用之現狀及其使用人之姓名、住所。八、土地改良物情形。九、一併徵收之土地改良物。十、四鄰接連土地之使用狀況及其改良情形。十一、徵收土地區內有無古蹟、遺址或登錄之歷史建築，並註明其現狀及維護措施。十二、舉行聽證、公聽會、說明會之情形，並應檢附會議紀錄及出席紀錄。十三、土地或土地改良物所有權人或管理人之姓名、住所。十四、被徵收土地之使用配置。十五、興辦事業概略及其計畫進度。十六、應需補償金額總數及其分配。十七、準備金額總數及其來源。十八、涉及原住民土地之徵收，應檢附中央原住民族主管機關之書面同意文件。十九、安置計畫。（第一項）；如僅申請徵收土地改良物，得免記明前項第九款及第十四款事項。（第二項）」【經在場委員61人，贊成者36人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(44)】；增訂第十八條之一照行政院提案條文通過【經在場委員61人，贊成者36人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(45)】；第二十條照行政院提案條文通過【經在場委員60人，贊成者35人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(46)】；第二十二條照行政院提案條文通過【經在場委員61人，贊成者36人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(47)】；第二十七條照行政院提案條文通過【經在場委員62人，贊成者37人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(48)】；第三十條照行政院提案條文通過【經在場委員58人，贊成者35人，反對者23人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(49)】；第三十三條照行政院提案條文通過【經在場委員61人，贊成者36人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(50)】；第四十條照行政院提案條文通過【經在場委員59人，贊成者34人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(51)】；增訂第四十三條之一照行政院提案條文通過【經在場委員56人，贊成者33人，反對者22人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(52)】；第四十四條照行政院提案條文通過【經在場委員60人，贊成者35人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(53)】；第四十九條照行政院提案條文通過【經在場委員60人，贊成者35人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(54)】；第五十條照行政院提案條文通過【經在場委員60人，贊成者34人，反對者25人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(55)】；第五十八條照行政院提案條文通過【經在場委員62人，贊成者37人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(56)】；第五十九條照行政院提案條文通過【經在場委員60人，贊成者35人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(57)】；第六十三條修正為：「本條例自公布日施行。（第一項）；本條例中華民國100年12月13日修正之第三十條之施行日期，由行政院定之。（第二項）」【經在場委員59人，贊成者35人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(58)】；第一章章名、第二條、第三條、第四條、第六條、第八條、第九條、第二章章名、第十二條、第十四條、第十六條至第十八條、第十九條、第二十一條、第二十三條、第二十四條、第二十六條、第二十八條、第三章章名、第三十一條、第三十二條、第三十四條、第三十五條、第三十六條、第三十六條之一、第四章章名、第三十七條、第三十九條、第四十一條至第四十三條、第四十五條至第四十八條、第六章章名、第五十六條、第五十七條及第六十條至第六十二條均維持現行法章名及條文，不予修正；委員田秋堇等提案第三十四條之二，不予增訂；其餘均依協商結論照協商章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.為審議土地徵收，中央主管機關應制定民間成員之相關推薦、遴選辦法，土地徵收審議會成員對於有利害關係之議案，應迴避之。關於自行迴避及申請迴避之事由、程序及其法律效果，準用行政程序法關於迴避之規定。2.臺中市政府辦理臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫工程，內政部核准徵收土地後，臺中市政府已公告徵收，惟尚未發放補償費，倘土地徵收條例部分條文修正草案修正通過，針對上開被徵收土地，應適用修正後以市價補償之規定。〕
十二、(一)行政院函請審議「住宅法草案」案。
(二)本院委員陳節如等19人擬具「住宅法草案」，請審議案。
（以上二案均逕付二讀，併案討論，經變更議程，由原列討論事項第十一案，改列為討論事項第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：住宅法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過。）
十三、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十二案，改列為討論事項第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公司法第一百九十八條條文修正通過。（二讀時，第一百九十八條照審查會條文通過【經在場委員64人，贊成者36人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(59)】；三讀時，照二讀文字通過。）
十四、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十五案，改列為討論事項第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：兵役法增訂第十六條之一及第二十條之一條文；並將第四條、第十六條、第二十五條、第二十七條、第三十二條至第三十五條、第四十四條及第四十五條條文修正通過。〔二讀時，第十六條照審查會條文通過【經在場委員65人，贊成者37人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(60)】；第二十五條照行政院提案條文通過【經在場委員65人，贊成者36人，反對者28人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(61)】；第三十三條照行政院提案條文通過【經在場委員63人，贊成者36人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(62)】；第三十四條照審查會條文通過【經在場委員65人，贊成者37人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(63)】；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十五、本院交通委員會報告審查委員王幸男等21人擬具「公路法第七十二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一百三十二案，改列為討論事項第十五案。）
決議：公路法第七十二條維持現行法條文，不予修正。〔二讀時，第七十二條照國民黨黨團修正動議，維持現行法條文，不予修正【經在場委員68人，贊成者40人，反對者28人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(64)】；審查會為配合修正條文施行，原作2項附帶決議，因審議結果維持現行條文，原作附帶決議不予處理。〕
十六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」及委員曹爾忠等17人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十案，改列為討論事項第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民用航空法第三十三條、第七十八條、第八十一條、第八十三條、第一百零七條及第一百十二條之四條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第七十八條修正為：「外籍航空器，非經交通部許可，不得飛越中華民國領域或在中華民國境內起降。但條約或協定另有規定者，從其規定。（第一項）；民航局得派員檢查在中華民國境內起降之外籍航空器之各項人員、設備及其有關文件。機長不得拒絕、規避或妨礙。（第二項）；第一項外籍航空器飛越中華民國領域或在中華民國境內起降申請許可之程序、應備文件、撤銷、廢止許可或禁止飛航之事由及其他應遵行事項之規則，由交通部定之。（第三項）」；第八十一條修正為：「外籍航空器或外籍民用航空運輸業，不得在中華民國境內兩地之間按有償或無償方式載運客貨、郵件或在中華民國境內經營普通航空業務。但有下列情形之一者，不在此限：一、外籍自用航空器經依第七十八條第一項許可在中華民國境內從事非營利性之飛航活動。二、條約或協定另有規定。」；第一百零七條修正為：「違反第七十八條第一項、第二項規定者，其機長處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一百萬元以下罰金。」；第五十五條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十七、行政院函請審議「稅捐稽徵法第四十七條條文修正草案」案。（本案逕付二讀，原列報告事項第二案，經變更議程，增列為討論事項第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第四十七條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案條文通過。）
十八、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案逕付二讀，原列報告事項第三案，經變更議程，增列為討論事項第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法第八十九條、第九十二條、第九十二條之一及第一百零二條之一條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案條文通過。）
十九、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「公司法部分條文修正草案」、「公司法第七條、第十條及第二百零六條條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「公司法第八條及第二十七條條文修正草案」、委員黃偉哲等34人擬具「公司法第二十三條及第二十七條條文修正草案」、委員丁守中等25人擬具「公司法第一百七十七條之一條文修正草案」、委員盧秀燕等24人擬具「公司法第一百七十七條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「公司法第一百九十九條之一條文修正草案」、委員丁守中等16人擬具「公司法第二百三十二條及第二百四十一條條文修正草案」及委員鍾紹和等17人擬具「公司法第二百四十九條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十三案，改列為討論事項第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公司法增訂第二十六條之二條文；並將第七條、第八條、第十條、第二十三條、第二十七條、第一百七十七條之一、第一百八十一條、第一百九十九條之一、第二百零六條、第二百三十二條、第二百四十一條及第二百四十九條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第十條修正為：「公司有下列情事之一者，主管機關得依職權或利害關係人之申請，命令解散之：一、公司設立登記後六個月尚未開始營業。但已辦妥延展登記者，不在此限。二、開始營業後自行停止營業六個月以上。但已辦妥停業登記者，不在此限。三、公司名稱經法院判決確定不得使用，公司於判決確定後六個月內尚未辦妥名稱變更登記，並經主管機關令其限期辦理仍未辦妥。四、未於第七條第一項所定期限內，檢送經會計師查核簽證之文件者。但於主管機關命令解散前已檢送者，不在此限。」；第一百九十八條業經本次會議另案審議修正，不再處理；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十四案，改列為討論事項第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國營事業管理法第十五條、第三十一條、第三十三條及第三十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十五條修正為：「國營事業經政府核准，得發行指定用途之公司債，不受公司法第二百四十七條、第二百四十九條第二款及第二百五十條第二款規定之限制。但其指定用途、年度發行總額，應循預算程序，送立法院審議。（第一項）；前項國營事業公司債款募集後，未依指定用途而用於規定事項以外者，處國營事業負責人二年以下有期徒刑。（第二項）」；第三十七條修正為：「國營事業人員進用之迴避，準用公務人員任用法第二十六條規定。」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.台電公司為配合國家政策，增加巨額負債，以目前國營事業管理法第15條規定，台電公司須發行有擔保之公司債。但長期以來台電公司借款對象大部分為私人銀行，每年度公務預算必須負擔約77億鉅額利息；除依促進民間參與公共建設法第34條不受限制外，應檢討歷年公司債借款有無違法行為，為人民看緊荷包。2.鑑於國營事業不論盈虧與否，每年均有福利金及獎金，對民間機構及民眾顯有不公。因此，建請研擬考績、考核制度必須有一定的汰換機制，並考量以公司營運狀況、每年之經濟成長率及個人之考績來核發福利金及獎金。另請就國營事業之考績、考核制度提出專案報告。〕
二十一、(一)本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「農會法部分條文修正草案」及委員翁金珠等26人擬具「農會法第十五條及第十九條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等37人擬具「農會法第七條條文修正草案」、委員廖婉汝等20人擬具「農會法第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」、委員蕭景田等20人擬具「農會法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等28人擬具「農會法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第十六案，改列為討論事項第二十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十二、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁會法部分條文修正草案」及委員廖婉汝等17人擬具「漁會法第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十七案，改列為討論事項第二十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十三、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十八案，改列為討論事項第二十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十四、行政院函請審議「教師法第十四條及第三十九條條文修正草案」案。（本案逕付二讀，經變更議程，由原列討論事項第十九案，改列為討論事項第二十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師法第十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十四條修正為：「教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：一、受有期徒刑一年以上判決確定，未獲宣告緩刑。二、曾服公務，因貪污瀆職經判刑確定或通緝有案尚未結案。三、曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項所定之罪，經判刑確定。四、依法停止任用，或受休職處分尚未期滿，或因案停止職務，其原因尚未消滅。五、褫奪公權尚未復權。六、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。七、行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實。八、經合格醫師證明有精神病。九、教學不力或不能勝任工作，有具體事實或違反聘約情節重大。十、經學校性別平等教育委員會調查確認有性侵害行為屬實。十一、知悉服務學校發生疑似校園性侵害事件，未依性別平等教育法規定通報，致再度發生校園性侵害事件；或偽造、變造、湮滅或隱匿他人所犯校園性侵害事件之證據，經有關機關查證屬實。（第一項）；教師有前項第七款或第九款規定情事之一者，應經教師評審委員會委員三分之二以上出席及出席委員過半數之審議通過。（第二項）；有第一項第一款至第八款、第十款及第十一款情事之一者，不得聘任為教師；已聘任者，除依下列規定辦理外，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘：一、有第八款情形者，依規定辦理退休或資遣。二、有第十款情形者，依第四項規定辦理。三、有第三款或第十一款情形者，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘。（第三項）；教師涉有第一項第十款情形者，服務學校應於知悉之日起一個月內經教師評審委員會審議通過後予以停聘，並靜候調查。經調查屬實者，由服務學校報主管教育行政機關核准後，予以解聘。（第四項）；為避免聘任之教師有第一項第一款至第八款、第十款及第十一款規定之情事，各主管教育行政機關及各級學校應依規定辦理通報、資訊之蒐集及查詢；其通報、資訊之蒐集、查詢及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。（第五項）」；第三十九條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。〕
二十五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊仁福等19人、無黨團結聯盟黨團、委員林正二等85人、委員孔文吉等53人擬具「原住民族自治法草案」及委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十一案，改列為討論事項第二十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等62人擬具「去氧核醣核酸採樣條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「去氧核醣核酸採樣條例部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十三案，改列為討論事項第二十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：去氧核醣核酸採樣條例第一條、第三條、第五條至第七條、第十二條及第十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「犯下列各罪之被告或犯罪嫌疑人，應接受去氧核醣核酸之強制採樣：一、刑法公共危險罪章第一百七十三條第一項與第三項、第一百七十四條第一項、第二項與第四項、第一百七十五條第一項。二、刑法妨害性自主罪章第二百二十一條至第二百二十七條、第二百二十八條、第二百二十九條之罪。三、刑法殺人罪章第二百七十一條之罪。四、刑法傷害罪章第二百七十七條第二項、第二百七十八條之罪。五、刑法搶奪強盜及海盜罪章第三百二十五條第二項、第三百二十六條至第三百三十四條之一之罪。六、刑法恐嚇及擄人勒贖罪章之罪。（第一項）；犯下列各罪經有罪判決確定，再犯本項各款之罪之被告或犯罪嫌疑人，應接受去氧核醣核酸之強制採樣：一、刑法公共危險罪章第一百八十三條第一項與第四項、第一百八十四條第一項、第二項與第五項、第一百八十五條之一、第一百八十六條、第一百八十六條之一第一項、第二項與第四項、第一百八十七條、第一百八十七條之一、第一百八十八條、第一百八十九條第一項、第二項與第五項、第一百九十條第一項、第二項與第四項、第一百九十一條之一及故意犯第一百七十六條之罪。二、刑法妨害自由罪章第二百九十六條、第二百九十六條之一及第三百零二條之罪。三、刑法竊盜罪章第三百二十一條之罪。四、刑法搶奪強盜及海盜罪章第三百二十五條第一項之罪。五、槍砲彈藥刀械管制條例第七條、第八條、第十二條及第十三條之罪。六、毒品危害防制條例第四條至第八條、第十條及第十二條之罪。（第二項）」；第十二條修正為：「依本條例採樣、儲存之去氧核醣核酸樣本、紀錄，前者至少應保存十年，後者至少應保存至被採樣人死亡後十年。（第一項）；依第五條接受採樣之人，受不起訴處分或經法院無罪判決確定者，主管機關應刪除其去氧核醣核酸樣本及紀錄；被採樣人亦得申請刪除。但涉及他案有應強制採樣情形者，得不予刪除。（第二項）；第八條第一項之證明書，應記載被採樣人前項之權利。（第三項）；去氧核醣核酸樣本之採集準則，由主管機關定之。（第四項）；去氧核醣核酸樣本之鑑定、儲存、管理、銷毀與紀錄之建立、使用、提供、刪除及監督管理之辦法，由主管機關定之。（第五項）」；第十四條修正為：「本條例自公布後一年施行。（第一項）；本條例修正條文自公布後六個月施行。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：本條例修正通過後，請行政機關於訂定施行細則時，應將採樣流程、管理及監督機制詳加規定，以作為配套措施。〕
二十七、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十四案，改列為討論事項第二十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十五案，改列為討論事項第二十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
二十九、本院國民黨黨團擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，經變更議程，由原列討論事項第二十六案，改列為討論事項第二十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民年金法第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照國民黨黨團提案條文通過。）
三十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員郭素春等25人、委員陳淑慧等28人、委員劉建國等20人分別擬具「勞工安全衛生法修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十七案，改列為討論事項第三十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十一、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等26人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十八案，改列為討論事項第三十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等29人、委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十九案，改列為討論事項第三十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十三、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「特種勤務條例草案」及委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十案，改列為討論事項第三十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：特種勤務條例草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱及條文通過；並通過2項附帶決議：1.特種勤務指揮中心負責國家現任、卸任、候選、當選之正副元首與其家屬，及特定人士之安全維護任務，但現行由軍、憲、警混合任務編組執勤並無適切之編制，國安局局長、特種勤務中心指揮官、總統府侍衛長三權鼎立，在元首外巡時現場指揮權責不明，且易產生爭功諉過情事，319事件中組織體系所存缺失顯露無遺，為使事權統一及有利任務之執行與規劃，宜比照先進國家成立專責專案機構設立特種勤務署。2.本條例就特種勤務係準用警械使用條例與警察職權行使法之規定，然而，警械使用條例已九年未修正，警察職權行使法除定期訪查之規定外亦已八年未修正，二者關於用槍時機及警察職權行使之條文規定，恐有過度侵害人民生命權及自由權之虞，本院應於一年內依照公民與政治權利國際公約之規範，考量人權理念之發展與社會新情勢，完成二者之檢討修正，以落實憲法保障人民生命權及自由權之意旨。）
三十四、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第三十一案，改列為討論事項第三十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十二案，改列為討論事項第三十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「健康食品管理法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十三案，改列為討論事項第三十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十四案，改列為討論事項第三十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十八、本院民進黨黨團，針對第7屆第7會期第17次會議(一)行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、「有線廣播電視法部分條文修正草案」及「衛星廣播電視法部分條文修正草案」、(二)行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、(三)行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」由委員會抽出逕付二讀之決定，提出復議，請公決案。（本三案經變更議程，由原列討論事項第三十五案，改列為討論事項第三十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
三十九、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「工業團體法部分條文修正草案」、「商業團體法部分條文修正草案」、「教育會法第七條之一、第二十一條及第四十七條條文修正草案」及委員徐中雄、侯彩鳳等34人擬具「工業團體法第九條及第七十條條文修正草案」、委員徐中雄、侯彩鳳等31人擬具「商業團體法第九條及第七十六條條文修正草案」案。
(二)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「工業團體法部分條文修正草案」、「商業團體法部分條文修正草案」及「教育會法部分條文修正草案」案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第三十六案，改列為討論事項第三十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十、本院內政委員會報告審查委員楊瓊瓔等39人擬具「工業團體法第九條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十七案，改列為討論事項第四十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十一、本院內政委員會報告審查委員楊瓊瓔等38人擬具「商業團體法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十八案，改列為討論事項第四十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十二、本院內政委員會報告審查委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十九案，改列為討論事項第四十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十案，改列為討論事項第四十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之四及第十二條之五條文草案」暨「使用牌照稅法修正第五條條文及增訂第六條附表四、附表五草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第四十一案，改列為討論事項第四十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)貨物稅條例增訂第十二條之四條文修正通過。（二讀時，第十二條之四依協商結論照審查會條文通過；第十二條之五，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。)
(二)使用牌照稅法增訂第六條附表四及附表五；並將第五條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文及附表通過。）
四十五、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等26人擬具「國有財產法第三十三條、第三十九條及第五十三條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十二案，改列為討論事項第四十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國有財產法第三十三條、第三十九條及第五十三條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第三十三條修正為：「公用財產用途廢止時，應變更為非公用財產。但依法徵收之土地，適用土地法及土地徵收條例之規定。」；第五十三條修正為：「非公用財產類之空屋、空地，並無預定用途，面積未達一千六百五十平方公尺者，得由財政部國有財產局辦理標售。面積在一千六百五十平方公尺以上者，不得標售。」；第三十九條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十六、(一)行政院函請審議「職業災害勞工保護法修正草案」案。（本案逕付二讀）
(二)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等29人、委員黃淑英等37人、委員薛凌等24人、委員徐中雄等37人、委員郭素春等34人、委員蔣乃辛等24人、委員黃義交等23人及委員蔣乃辛等28人擬具「職業災害勞工保護法修正草案」案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第四十三案，改列為討論事項第四十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員吳育昇等20人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十四案，改列為討論事項第四十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
四十八、本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家通訊傳播委員會組織法修正草案」、委員吳志揚等20人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之ㄧ條文草案」、委員朱鳳芝等30人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」、委員蔡正元等26人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第五條條文修正草案」及委員朱鳳芝等21人擬具「國家通訊傳播委員會組織法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十五案，改列為討論事項第四十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家通訊傳播委員會組織法修正通過。〔二讀時，依協商結論第十四條修正為：「本會所需之人事費用，應依法定預算程序編定；本會委員得支領經行政院核定之調查研究費。（第一項）；本會依通訊傳播基本法第四條規定設置通訊傳播監督管理基金；基金來源如下：一、由政府循預算程序之撥款。二、本會辦理通訊傳播監理業務，依法向受本會監督之事業收取之特許費、許可費、頻率使用費、電信號碼使用費、審查費、認證費、審驗費、證照費、登記費及其他規費之百分之五至十五。但不包括政府依公開拍賣或招標方式授與配額、頻率及其他限量或定額特許執照所得之收入。三、基金之孳息。四、其他收入。（第二項）；通訊傳播監督管理基金之用途如下：一、通訊傳播監理業務所需之支出。二、通訊傳播產業相關制度之研究及發展。三、委託辦理事務所需支出。四、通訊傳播監理人員訓練。五、推動國際交流合作。六、其他支出。（第三項）；通訊傳播監督管理基金之收支、保管及運用辦法，由行政院定之。（第四項）；第二項第二款至第四款之基金額度無法支應通訊傳播監督管理基金之用途時，應由政府循公務預算程序撥款支應。（第五項）」第十一條照行政院提案條文通過；委員吳志揚等提案第十六條之一，不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四十九、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第四十六案，改列為討論事項第四十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「財政部組織法修正草案」、「財政部國庫署組織法草案」、「財政部賦稅署組織法草案」、「財政部各地區國稅局組織通則修正草案」、「財政部關務署組織法草案」、「財政部國有財產開發署組織法草案」及「財政部財政資訊中心組織法草案」案。（本七案經變更議程，由原列討論事項第四十七案，改列為討論事項第五十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「教育部組織法修正草案」、「教育部體育署組織法草案」、「教育部中小學及學前教育署組織法草案」、「國家圖書館組織法草案」、「國立海洋生物博物館組織法草案」、「國立自然科學博物館組織法草案」、「國立科學工藝博物館組織法草案」、「國立臺灣科學教育館組織法草案」、「國立教育廣播電臺組織法草案」、「國立臺灣圖書館組織法草案」及行政院函請審議、委員盧秀燕等31人擬具「國立公共資訊圖書館組織法草案」案。（本十一案經變更議程，由原列討論事項第四十八案，改列為討論事項第五十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十二、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十九案，改列為討論事項第五十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十三、(一)本院民進黨黨團，針對第7屆第7會期第17次會議討論事項第六十九案三讀通過之「內政部組織法修正草案」提出復議，請公決案。
(二)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及委員盧秀燕等20人擬具「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及行政院函請審議「內政部警政署組織法草案」、「內政部入出國及移民署組織法部分條文修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第五十案，改列為討論事項第五十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「駐外機構組織通則草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第五十一案，改列為討論事項第五十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十五、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第五十二案，改列為討論事項第五十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十六、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」、委員侯彩鳳等26人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」及委員盧秀燕等23人擬具「內政部消防署組織條例修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第五十三案，改列為討論事項第五十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十七、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「勞動部組織法草案」、「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案、併案審查(一)行政院函請審議「勞動部勞工保險局組織法草案」及委員呂學樟等34人擬具「勞工保險局組織條例修正草案」(二)行政院函請審議及委員鄭麗文等24人擬具「勞動部勞動基金運用局組織法草案」案。（本五案經變更議程，由原列討論事項第五十四案，改列為討論事項第五十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十八、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」、「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案、併案審查行政院函請審議「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」及委員呂學樟等21人擬具「行政院衛生署中央健康保險局組織法第六條條文修正草案」案。（本六案經變更議程，由原列討論事項第五十五案，改列為討論事項第五十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
五十九、本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。（本八案經變更議程，由原列討論事項第五十六案，改列為討論事項第五十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院主計總處組織法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第五十七案，改列為討論事項第六十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十一、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議「農業部組織法草案」及委員丁守中等37人擬具「農業部組織法草案」案、審查行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」案、併案審查行政院函請審議「農業部農村發展署組織法草案」及委員丁守中等39人擬具「農業部農村發展署組織法草案」案、審查行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。（本十案經變更議程，由原列討論事項第五十八案，改列為討論事項第六十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十二、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。（本十案經變更議程，由原列討論事項第五十九案，改列為討論事項第六十二案）。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十三、(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
(二)本院委員陳瑩等29人擬具「原住民族委員會組織法草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會組織法草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上四案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第六十案，改列為討論事項第六十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」及「國防部參謀本部組織法草案」案。（本六案經變更議程，由原列討論事項第六十一案，改列為討論事項第六十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十二案，改列為討論事項第六十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十六、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。（本九案經變更議程，由原列討論事項第六十三案，改列為討論事項第六十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」及「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」案。（本五案經變更議程，由原列討論事項第六十四案，改列為討論事項第六十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十五案，改列為討論事項第六十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
六十九、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第六十六案，改列為討論事項第六十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十七案，改列為討論事項第七十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員黃昭順等32人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員黃志雄等23人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」、委員薛凌等20人擬具「財團法人國家運動選手培訓暨研究院設置條例草案」及委員趙麗雲等18人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第六十八案，改列為討論事項第七十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，經變更議程，由原列討論事項第六十九案，改列為討論事項第七十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「性別工作平等法第二條、第二十條及第四十條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「性別工作平等法第十九條及第二十條條文修正草案」、委員周守訓等26人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」、委員郭素春等20人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」、委員陳杰等26人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」及委員蔣乃辛等28人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」等6案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十案，改列為討論事項第七十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十四、(一)本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等22人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員涂醒哲等20人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員王幸男等21人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」、委員洪秀柱等29人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」、委員黃志雄等24人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」、委員陳亭妃等20人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」、委員鄭汝芬等27人擬具「中華民國刑法第二百二十一條及第二百二十二條條文修正草案」、委員盧秀燕等29人擬具「中華民國刑法第二百二十一條、第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」、委員潘維剛等30人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」及委員蔡錦隆等26人擬具「中華民國刑法第二百二十七條條文修正草案」等10案。
(二)行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第七十一案，改列為討論事項第七十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員張慶忠等23人及委員林淑芬等16人擬具「國土計畫法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十二案，改列為討論事項第七十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員張嘉郡等21人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等25人擬具「就業服務法第六條及第五十五條條文修正草案」及委員鄭麗文等22人擬具「就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正草案」等4案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十三案，改列為討論事項第七十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十七、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「條約締結法草案」案。
（本案經變更議程，由原列討論事項第七十四案，改列為討論事項第七十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十八、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「高級中等學校建教合作法草案」及委員黃淑英等24人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十五案，改列為討論事項第七十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
七十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員翁金珠等21人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十六案，改列為討論事項第七十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等16人擬具「勞動基準法第三十七條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十七案，改列為討論事項第八十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員劉建國等21人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」、委員管碧玲等20人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」、委員陳瑩等18人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」、委員陳亭妃等19人擬具「中華民國紅十字會法第二十九條條文修正草案」、委員黃淑英等23人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」及委員羅明才等20人擬具「中華民國紅十字會法第二十九條及第三十五條條文修正草案」等6案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十八案，改列為討論事項第八十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十二、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」、委員謝國樑等22人擬具「公教人員保險法修正草案」、委員黃昭順等26人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、委員黃昭順等30人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、委員陳杰等24人擬具「公教人員保險法增訂第十三條之二條文草案」、委員洪秀柱等27人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、委員潘維剛等25人擬具「公教人員保險法修正草案」、委員王廷升等34人擬具「公教人員保險法第十五條之ㄧ條文修正草案」及委員蔣乃辛等27人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之ㄧ條文草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第七十九案，改列為討論事項第八十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十三、本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第八十案，改列為討論事項第八十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十四、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」、民進黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」及委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十一案，改列為討論事項第八十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十五、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十二案，改列為討論事項第八十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十三案，改列為討論事項第八十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十七、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」及委員傅崐萁等26人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第八十四案，改列為討論事項第八十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十八、本院委員張顯耀等28人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，經變更議程，由原列討論事項第八十五案，改列為討論事項第八十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
八十九、本院委員陳瑩等19人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，經變更議程，由原列討論事項第八十六案，改列為討論事項第八十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十、本院教育及文化委員會報告審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度預算書」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十七案，改列為討論事項第九十案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十一、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等6家100年度預算書」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十八案，改列為討論事項第九十一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十二、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度預算書」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第八十九案，改列為討論事項第九十二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十三、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等23人擬具「所得稅法第六十六條之九條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十案，改列為討論事項第九十三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十四、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」委員楊仁福等20人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」及委員廖國棟等19人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」等4案。
(二)本院內政委員會報告審查委員孔文吉等24人擬具「原住民族工作權保障法第四條、第八條及第十二條條文修正草案」案。
(三)本院內政委員會報告審查委員孔文吉等18人擬具「原住民族工作權保障法第十一條條文修正草案」案。
（以上三案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第九十一案，改列為討論事項第九十四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十二案，改列為討論事項第九十五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員蔡正元等33人擬具「公共債務法修正草案」等2案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十三案，改列為討論事項第九十六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議與委員蔡正元等53人、廖正井等53人、高志鵬等25人、民進黨黨團分別擬具「財政收支劃分法修正草案」及委員黃昭順等27人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」暨委員陳明文等20人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」等7案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十四案，改列為討論事項第九十七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十五案，改列為討論事項第九十八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
九十九、本院司法及法制委員會報告併案審查國民黨黨團暨委員呂學樟等61人擬具「總統副總統職務交接條例草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十六案，改列為討論事項第九十九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○○、本院教育及文化委員會報告審查委員鍾紹和等28人擬具「專科學校法第八條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十七案，改列為討論事項第一○○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○一、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」、「公務人員任用法第十七條條文修正草案」、「公務人員陞遷法第十一條及第十二條條文修正草案」及委員廖婉汝等21人擬具「公務人員考績法第四條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「公務人員考績法第二條及第六條條文修正草案」案。（本三案經變更議程，由原列討論事項第九十八案，改列為討論事項第一○一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○二、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第九十九案，改列為討論事項第一○二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○三、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第一○○案，改列為討論事項第一○三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○四、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「殯葬管理條例修正草案」及委員黃昭順、張碩文等34人擬具「殯葬管理條例第七十二條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等25人擬具「殯葬管理條例第七十一條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
(三)本院內政委員會報告審查委員陳杰等16人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」案。
（以上三案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第一○一案，改列為討論事項第一○四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：殯葬管理條例修正通過。（二讀時，第五條第二項、第六十五條及第九十七條第二項條文中日期空白部分均填入「一百年十二月十四日」；其餘均依協商結論照協商章名及條文通過；三讀時，第三條第二項第三款第三目條文中之「擴建」文字修正為「擴充」；第五十三條第一項、第五十四條第一項、第二項及第三項條文中之「第五十二條」文字修正為「第五十一條」；第四十七條第一項第六款中「第二項」文字修正為「第三項」；其餘均照二讀文字通過。）
一○五、本院財政委員會報告審查委員朱鳳芝等20人擬具「所得稅法第十四條及第六十六條之八條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○二案，改列為討論事項第一○五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○六、本院財政委員會報告併案審查委員賴清德等26人擬具「稅捐稽徵法第三十三條條文修正草案」、委員陳根德等19人擬具「稅捐稽徵法第二十條、第三十八條及第三十九條條文修正草案」、委員陳淑慧等17人擬具「稅捐稽徵法增訂部分條文草案」、委員盧秀燕等29人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」、委員江義雄等48人擬具「稅捐稽徵法第二十條條文修正草案」、委員高志鵬等22人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」暨委員朱鳳芝等19人擬具「稅捐稽徵法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○三案，改列為討論事項第一○六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○七、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○四案，改列為討論事項第一○七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○八、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送「99年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○五案，改列為討論事項第一○八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一○九、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送「財團法人海峽交流基金會100年度預算書暨一級單位主管以上人員之職權說明、個人簡歷、各項給與資料等」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○六案，改列為討論事項第一○九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一○、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○七案，改列為討論事項第一一○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一一、本院內政委員會報告審查原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○八案，改列為討論事項第一一一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一二、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一○九案，改列為討論事項第一一二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一三、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一○案，改列為討論事項第一一三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一四、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人亞洲土地改革與農村發展中心101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一一案，改列為討論事項第一一四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一五、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一二案，改列為討論事項第一一五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一六、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一三案，改列為討論事項第一一六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一四案，改列為討論事項第一一七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一五案，改列為討論事項第一一八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一一九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一六案，改列為討論事項第一一九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二○、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人消防發展基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一七案，改列為討論事項第一二○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二一、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一八案，改列為討論事項第一二一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二二、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一一九案，改列為討論事項第一二二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二三、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二○案，改列為討論事項第一二三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二四、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人賑災基金會101年度預算書案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二一案，改列為討論事項第一二四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員鍾紹和等17人擬具「廢棄物清理法第三十九條條文修正草案」、委員侯彩鳳等38人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」、委員陳根德等27人擬具「廢棄物清理法第二十二條條文修正草案」等5案。
(二)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員楊麗環等21人、委員侯彩鳳等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」等案。
（以上二案併案討論，經變更議程，由原列討論事項第一二二案，改列為討論事項第一二五案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫師法第四條之一、第二十八條及第四十一條之三條文修正草案」及委員鄭汝芬等17人、委員涂醒哲等18人、委員黃健庭等22人分別擬具「醫師法第四條之一條文修正草案」等4案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二三案，改列為討論事項第一二六案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二七、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等33人、委員盧秀燕等27人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二四案，改列為討論事項第一二七案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「立法院職權行使法第三十條及第三十一條條文修正草案」及委員吳志揚等16人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二五案，改列為討論事項第一二八案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一二九、本院經濟委員會報告併案審查委員林滄敏等17人擬具「再生能源發展條例部分條文修正草案」、委員張嘉郡等21人擬具「再生能源發展條例第七條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二六案，改列為討論事項第一二九案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三○、本院財政委員會報告審查委員林滄敏等40人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二七案，改列為討論事項第一三○案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三一、本院內政委員會報告審查委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二八案，改列為討論事項第一三一案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三二、本院交通委員會報告審查委員林明溱等17人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一二九案，改列為討論事項第一三二案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三三、本院交通委員會報告審查委員林岱樺等17人擬具「政府採購法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一三○案，改列為討論事項第一三三案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
一三四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第一三一案，改列為討論事項第一三四案。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
未連任委員惜別演說（12月14日下午4時30分）
其他事項
壹、100年12月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、12月12日（星期一）處理不須協商及已有協商結論議案。
二、12月13日（星期二）處理「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、同意表決議案及已有協商結論議案。（「平均地權條例部分條文修正草案」、「地政士法部分條文修正草案」、「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」、「土地徵收條例部分條文修正草案」、「住宅法草案」、「公司法第一百九十八條條文修正草案」、「兵役法部分條文修正草案」同意暫列為表決議案；「公路法第七十二條條文修正草案」、「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」同意列為表決議案）。
三、12月14日（星期三）繼續處理已有協商結論但尚未提出之相關議案（請於12月14日下午3時前將已有協商結論並完成簽名者送至議事處彙整，逾期不予受理。）
四、本次會議散會前由未連任委員發表惜別演說，每位委員5分鐘，發言順序授權議事處處理。
本次會議各項記名表決名單
(1)「通案決議第(二A)項不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(2)「通案決議第(三)項不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(3)「通案決議第(四)項予以通過」部分：
贊成者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「歲出部分第2款第1項99年立法院審查中央政府總預算時決議要求行政院於99年2月底前提出公民投票法修正案，行政院迄未提案，嚴重藐視國會，爰予譴責不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(5)「歲出部分第2款第16項中央選舉委員會101 年度預算第2目『選舉業務』項下『公投審議委員會』預算全數減列不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(6)「歲出部分第2款第22項大陸委員會嚴重違反行政中立法，將大陸委員會主任委員賴幸媛及相關失職主管人員移請監察院調查糾彈不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(7)「歲出部分第2款第25項總統競選承諾之百億原住民族綜合發展基金基金跳票，爰予嚴正譴責，並要求行政院院長應向全體原住民族道歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(8)「歲出部分第2款第28項總統競選客家政見跳票，應予嚴厲譴責，並要求行政院院長應向全國客家鄉親道歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(9)「歲出部分第9款第2項國防部應立即研擬損鄰案件賠償作業相關法源不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：51人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(10)「歲出部分第13款第1項臺灣電力股份有限公司辦理核四興建計畫，無視法令規定及行政院原子能委員會之要求改正及裁罰，要求經濟部速作檢討，核四應即全面停工安檢不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(11)「歲出部分第13款第1項經濟部應廢止『金門縣烏坵鄉』及『臺東縣達仁鄉』等2處為『建議候選場址名單』之公告不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　陳　杰　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：43人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(12)「歲出部分第13款第7項依預算分配顯示，政府對中小企業照顧有愧，爰予嚴正譴責不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：51人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：1人
顏清標
(13)「歲出部分第13款第7項經濟部應就中小企業信保基金預算編列無法達成原因，及中小企業信保基金保證及輔導業務執行情形，向立法院經濟委員會提出書面報告予以通過」部分：
贊成者：50人
管碧玲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　田秋堇　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　孫大千　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(14)「歲出部分第20款第1項減列行政院農業委員會主委、副主委及農糧署署長101年度1月至5月之特別費不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：51人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　黃偉哲　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(15)「歲出部分第20款第1項農業委員會第2目『一般行政』項下主任委員及副主任委員之『特別費』減列十二分之五不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(16)「歲出部分第20款第1項行政院農業委員會違法失職，且違反行政中立原則，予以強烈譴責，並嚴正要求行政院農業委員會主任委員應向全體國人致歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(17)「歲出部分第20款第1項總統無法落實『農家所得破百萬』競選政見宣示，予以譴責，並嚴正要求政府政策不宜再以『黃金十年』詐騙選民不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(18)「歲出部分第20款第1項行政院農業委員會推遲本黨老農津貼加發1,000 元之主張，又無能收回溢領金額，爰予譴責，並嚴正要求行政院農業委員會立即改善不予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：1人
劉建國
(19)「歲出部分第20款第23項農糧署及所屬第3目『農糧管理』項下花博暨會後發展計畫全數刪除不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(20)「歲出部分第20款第23項行政院農業委員會農糧署單位預算第3目『農糧管理』項下『花博暨會後發展』，建議全數刪除不予通過」部分：
贊成者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　林炳坤　　顏清標　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(21)「歲出部分第2款第9項故宮將文物衍生商品委託員工消費合作社販售，取代故宮文物藝術發展基金，本院委員於84年舉發，惟迄未依法回歸建制，爰予以譴責，並嚴正要求改進不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(22)「歲出部分第2款第9項對於故宮南院屢屢跳票予以譴責，並嚴正要求故宮院長周功鑫應為連續跳票向國人致歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：49人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(23)「歲出部分第2款第9項故宮南院園區景觀工程未依預定期程開工，爰譴責行政院長、故宮院長信口開河，並要求向全國人民致歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(24)「歲出部分第2款第9項故宮對於人員進出控管未有效勾稽，庫房管理顯有缺失，爰予以譴責，並要求故宮立即檢討改善不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(25)「歲出部分第2款第9項故宮不得再接受具有敏感政治背景之捐款，避免誤觸中國統戰地雷不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(26)「歲出部分第2款第9項故宮接受外界捐款均應於預算書及決算書依經費使用方式編列入帳，以符合法令規定不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(27)「歲出部分第2款第17項文建會應於一週內公布各項標案細目、報銷領據等資料，以供社會大眾一同檢視不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(28)「歲出部分第2款第17項101 年度文化支出預算及文建會預算未達總統競選政見目標，除應予嚴厲譴責外，行政院院長及文建會首長亦應向全國人民道歉不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(29)「歲出部分第11款第1項第6目『學校體育與衛生教育』之『02加強學校體育活動及教學發展』項下『10.辦理泳起來專案』，除委員會已減列者外，餘建議全數凍結，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(30)「歲出部分第19款第1項全數刪除『參加兩岸核能學術交流及核安管制技術相關研討會及設施訪問』預算不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(31)「歲出部分第19款第1項全數刪除『參加核能安全與管制技術交流相關之研討會暨訪問』之大陸地區旅費不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(32)「歲出部分第19款第1項刪除原子能資訊公開與對外溝通421萬4,000元不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(33)「歲出部分第19款第1項凍結核設施安全管制預算二分之一，待原能會將核四安全監督委員結論與核工專家林宗堯核安建言，上報之後，始得動支不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林建榮　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(34)「歲出部分第2款第21項國家通訊傳播委員會應針對相關利害關係人召開聽證會後，再行審議『旺中寬頻併購中嘉案』不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：46人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(35)「歲出部分第2款第21項嚴厲譴責國家通訊傳播委員會藐視中央民意代表機關決議案，請國家通訊傳播委員會儘速完成旺中寬頻併購中嘉媒體集中度評估，並提交立法院交通委員會報告後再行審議不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(36)「歲出部分第12款第10項將101 年度臺灣高等法院臺南分院檢察署預算凍結二分之一，並提出報告，俟立法院司法及法制委員會同意，始得動支不予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(37)「歲出部分第21款第1項行政院勞工委員會應延長『視障按摩業者穩定就業及職場協助補助要點』學員資格至民國100年10月31日前首次取得按摩或理療按摩執業許可證不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：41人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：1人
劉盛良
(38)「討論事項第七案國軍老舊眷村改建條例第一條照委員廖婉汝等提案條文通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(39)「討論事項第七案國軍老舊眷村改建條例第十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　林炳坤　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(40)「討論事項第七案國軍老舊眷村改建條例第十二條照委員廖婉汝等提案條文通過」部分：
贊成者：44人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：33人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(41)「討論事項第七案國軍老舊眷村改建條例第十六條照委員廖婉汝等提案條文通過」部分：
贊成者：42人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
顏清標
(42)「討論事項第七案國軍老舊眷村改建條例第二十條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：48人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　顏清標　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：26人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(43)「討論事項第十一案土地徵收條例第十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：31人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(44)「討論事項第十一案土地徵收條例增訂第十三條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(45)「討論事項第十一案土地徵收條例增訂第十八條之一照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(46)「討論事項第十一案土地徵收條例第二十條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(47)「討論事項第十一案土地徵收條例第二十二條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(48)「討論事項第十一案土地徵收條例第二十七條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：37人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(49)「討論事項第十一案土地徵收條例第三十條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　林德福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：23人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　楊仁福　　蔡煌瑯　　黃淑英　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(50)「討論事項第十一案土地徵收條例第三十三條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(51)「討論事項第十一案土地徵收條例第四十條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：34人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(52)「討論事項第十一案土地徵收條例增訂第四十三條之一照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：33人
曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　紀國棟　　帥化民　　費鴻泰　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：22人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
洪秀柱
(53)「討論事項第十一案土地徵收條例第四十四條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(54)「討論事項第十一案土地徵收條例第四十九條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
(55)「討論事項第十一案土地徵收條例第五十條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：34人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
吳清池
(56)「討論事項第十一案土地徵收條例第五十八條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：37人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(57)「討論事項第十一案土地徵收條例第五十九條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(58)「討論事項第十一案土地徵收條例第六十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：35人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　林德福　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　江玲君　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　葉宜津　　邱議瑩　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(59)「討論事項第十三案公司法第一百九十八條照審查會條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(60)「討論事項第十四案兵役法第十六條照審查會條文通過」部分：
贊成者：37人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(61)「討論事項第十四案兵役法第二十五條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：36人
侯彩鳳　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
曹爾忠
(62)「討論事項第十四案兵役法第三十三條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：36人
管碧玲　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧
反對者：27人
薛　凌　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林滄敏　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(63)「討論事項第十四案兵役法第三十四條照審查會條文通過」部分：
贊成者：37人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(64)「討論事項第十五案公路法第七十二條維持現行法條文，不予修正」部分：
贊成者：40人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　林滄敏　　盧嘉辰　　林明溱　　羅淑蕾　　紀國棟　　帥化民　　李鴻鈞　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：28人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
 
 
	allans=0
