議事錄
立法院第6屆第6會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國96年10月12日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時31分至5時21分
10月16日（星期二）上午9時3分至12時29分、下午1時50分至2時3分、2時32分至4時10分
地　　點　本院議場
出席委員　湯火聖　　謝欣霓　　吳松柏　　黃劍輝　　彭紹瑾　　莊碩漢　　何智輝　　陳金德　　郭素春　　侯彩鳳　　李明憲　　吳志揚　　陳東榮　　魏明谷　　劉盛良　　李慶安　　李紀珠　　謝國樑　　王榮璋　　李鎮楠　　王塗發　　白添枝　　陳明真　　潘維剛　　楊芳婉　　黃淑英　　林重謨　　鄭朝明　　黃　誠　　謝文政　　帥化民　　侯水盛　　吳富貴　　林德福　　田秋堇　　林建榮　　劉寬平　　李嘉進　　洪秀柱　　郭林勇　　李鴻鈞　　余政道　　王　拓　　孫大千　　趙永清　　曾燦燈　　周守訓　　黃志雄　　蔡　豪　　陳宗仁　　蔡正元　　林正二　　馮定國　　葉芳雄　　吳英毅　　陳銀河　　蔡勝佳　　紀國棟　　江丙坤　　鍾榮吉　　王世堅　　吳明敏　　王淑慧　　蔡同榮　　郭正亮　　盧博基　　吳秉叡　　曹爾忠　　蔣孝嚴　　曾永權　　賴清德　　洪奇昌　　林文郎　　蕭美琴　　廖本煙　　蘇　起　　許德祥　　黃德福　　高志鵬　　林育生　　許榮淑　　徐中雄　　邱鏡淳　　鄭運鵬　　伍錦霖　　高建智　　林國慶　　李昆澤　　潘孟安　　彭添富　　賴士葆　　吳育昇　　林進興　　柯建銘　　陳朝容　　黃適卓　　林淑芬　　沈發惠　　費鴻泰　　陳秀卿　　朱鳳芝　　羅世雄　　徐國勇　　林滄敏　　吳敦義　　陳志彬　　張慶惠　　黃偉哲　　王世勛　　楊仁福　　蔡其昌　　張慶忠　　林志嘉　　顏文章　　羅志明　　薛　凌　　杜文卿　　江連福　　郭玟成　　黃宗源　　黃昭輝　　管碧玲　　莊和子　　葉宜津　　何敏豪　　梅長錡　　楊瓊瓔　　陳　瑩　　徐少萍　　丁守中　　趙良燕　　張顯耀　　林南生　　陳朝龍　　鄭金玲　　陳啟昱　　蔡啟芳　　李復興　　陳憲中　　謝明源　　章仁香　　郭俊銘　　張昌財　　許舒博　　藍美津　　洪玉欽　　林鴻池　　郭榮宗　　陳　杰　　陳根德　　柯俊雄　　李和順　　王幸男　　林郁方　　林樹山　　高思博　　蔡家福　　徐耀昌　　李顯榮　　劉文雄　　李復甸　　李　敖　　朱俊曉　　黃昭順　　王昱婷　　林正峰　　盧秀燕　　江義雄　　楊麗環　　王金平　　林春德　　吳清池　　雷　倩　　顏清標　　賴幸媛　　鄭國忠　　楊宗哲　　李全教　　羅明才　　劉憶如　　吳光訓　　李慶華　　黃義交　　
委員出席　183人
請假委員　尹伶瑛　　孔文吉　　江昭儀　　吳成典　　呂學樟　　李俊毅　　沈智慧　　林岱樺　　林為洲　　林炳坤　　林耘生　　林惠官　　邱創進　　柯淑敏　　唐碧娥　　翁重鈞　　高金素梅　張花冠　　張碩文　　張麗善　　曹來旺　　陳秀惠　　陳進丁　　傅萁　　曾華德　　黃健庭　　廖國棟　　劉銓忠　　蔡錦隆　　鍾紹和　　黃良華　　廖婉汝　　林益世　　
委員請假　33人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（10月12日請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李天羽
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆（10月12日請假，由施次長顏祥代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
林錦昌
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全（10月12日請假，由李副主任委員健全代表列席）
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟（10月16日上午10時至11時請假，由曹副主任委員愛蘭代表列席）
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全（請假，由余副主任委員朝權代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒（10月12日請假，由徐副主任委員明淵代表列席）
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉（10月12日請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂（10月12日請假，由陳副署長時中代表列席）
 
行政院環境保護署署長
陳重信（10月12日請假，由張副署長豐藤代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：10月12日上午9時至12時17分、下午2時31分至5時21分、10月16日上午9時3分至12時29分、下午2時32分至4時10分）
主　　席
院長
王金平（10月16日上午9時3分至10時30分）
 
副院長
鍾榮吉（10月12日上午9時至12時17分、下午2時31分至5時21分、10月16日上午10時31分至12時29分、下午1時50分至2時3分、2時32分至4時10分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月12日上午9時至10時28分、10月16日上午9時3分至10時50分）
 
副秘書長
余騰芳（10月12日上午10時29分至12時17分、下午2時31分至5時21分、10月16日上午10時51分至12時29分、下午1時50分至2時3分、2時32分至4時10分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員柯俊雄等51人擬具「水汙染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員羅世雄等46人擬具「刑事訴訟法增訂第四百五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員沈發惠等40人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員李復甸等43人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員徐中雄等50人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院委員黃昭順等42人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員王幸男等46人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防、司法兩委員會審查。
十五、本院委員王幸男等34人擬具「二二八事件及戒嚴時期政府違法責任追究特別條例草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十六、行政院函請審議「兒童教育及照顧法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、教育及文化兩委員會審查。
十七、行政院函請審議「行政院國家科學委員會組織條例第十二條、第十四條及第十五條條文修正草案」案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會審查。
十八、行政院函請審議「反恐怖行動法草案」案。
決定：交司法、內政及民族、國防三委員會審查。
十九、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對行政院國家發展基金會「分基金有設置法源，母基金無設置法源」須提出書面報告一案，已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
二十、審計部函送該部查核「各機關辦理各類會議及講習經費情形」專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會處理。
二十一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，針對該部所屬中油公司「檢討浮動油價計算公式提出報告」一節，中油公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
二十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業發展基金之「農政收入」項下「糧政業務」及「其他收入」項下「糧政業務」之「沖回備抵存貨跌價短絀」2項預算須提出書面報告案，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
二十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會產銷履歷制度推動經費重複編列案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
二十四、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，針對該部所屬中油公司「檢討油價調整指標提出報告」一節，中油公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
二十五、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算案決議，針對該部所屬中油公司「檢討浮動油價機制提出改善報告」一節，中油公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
二十六、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對中美經濟社會發展基金「各項短絀─呆帳及保證短絀」預算凍結四分之一一案，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
二十七、法務部函送「法務部監所作業基金業務收支、業務外費用及收容人勞作金給付情形書面報告」、「法務部監所作業基金內部設施金運用情形書面報告」、「法務部各矯正機關辦理收容人職能訓練計畫」等三項書面報告暨有關尋求勒戒處所，並擴大提供免費勒戒建議事項之處理情形，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
二十八、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議有關教育部96年度歲出預算第2目「高等教育」第5節「師資培育」經費解凍專案報告1份，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
二十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部能源研究發展基金96年度之「能源研究發展工作計畫－捐助、補助與獎助」應提出95年度經費運用情形書面報告一案，檢送「95年度能源研究發展基金捐助、補助與獎助運用報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部能源研究發展基金每年編列鉅額之「委託調查研究費」，其研究成果卻未見顯著成效，應提出3年來研究成果及研究績效專案書面報告一案，檢送「經濟部主管能源基金執行績效專案報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十一、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部加工出口區新開發園區廠商進駐比率偏低，有待積極招商改善，宜檢討招商績效，並因應目前產業結構之轉型，配合自由貿易港區之設置，發揮產業聚集效應，以提昇廠商進駐比率一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
三十二、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對多功能經貿園區－高雄軟體科技園區、臺糖高雄物流園區及高雄航空貨運園區，加工區管理處應積極協助業者解決困境，以儘早營運，帶動產業經濟發展力一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
三十三、經濟部函，為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部加工出口區臺中港倉儲轉運專區之規劃頗為草率，預估現值報酬率過於誇大，致數度修正報酬率、開發面積與投資金額；且政策反覆，致停編預算復補辦預算，應行檢討改進一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
三十四、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會經辦行政院國家發展基金—中美經濟社會發展基金分基金「行銷及業務費用—專業服務費」須提書面報告，業已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十五、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會經辦行政院國家發展基金—中美經濟社會發展基金分基金「行銷及業務費用—捐助、補助與獎助—捐助臺北美國學校校舍擴建案」須提出書面報告一案，業已備妥書面資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
三十六、行政院經濟建設委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對中美經濟社會發展基金「優質公益網站獎勵計畫」預算就刪減後金額予以凍結2,000萬元一案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
三十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部加工出口區作業基金96年度預算在人員設置、駐衛警派駐、招商成果、補辦預算等存在諸多問題，績效不佳、浪費公帑、逃避立法院監督一案，業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十八、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算第3目「戶政業務」中「戶役政資訊作業及管理」凍結800萬元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
三十九、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第4目「地政業務」第1節「測量及方域」之「國家基本測量發展計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第5目「內政資訊業務」項下「規劃及推動自然人憑證發證計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十一、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第5目「內政資訊業務」之「國土資訊系統計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利該部相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、經濟及能源、預算及決算三委員會處理。
四十二、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部土地測量局第2目「土地測量」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十三、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部土地重劃工程局第2目「土地開發」預算凍結1億元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十四、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫－獎補助費－營造都市社區新風貌計畫」2億元，全數凍結之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十五、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第8目「道路建設及養護」之「既有市區道路景觀與人行環境改善計畫」凍結1億6,666萬6,000元（三分之一）之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十六、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第9目「下水道管理業務」之「促進民間參與污水下水道系統建設計畫」，除已發包之高雄楠梓等3處之支出外，其餘全數凍結之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十七、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第2目「國家公園經營管理」之「設備及投資」凍結3億9,895萬3,000元（三分之一）、96年度第10目第1節「營建建設基金」之「國庫撥充國家公園基金」預算300萬元全數凍結，及第2目「國家公園經營管理」凍結百分之二十之決議，請安排報告日期，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十八、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署96年度第2目第2節「玉山國家公園經營管理」凍結1億元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
四十九、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署及所屬單位預算之「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」，「國庫撥充中央國民住宅基金」預算凍結各三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署及所屬單位預算，第5目第1節「國土及都市規劃業務」之「國土規劃」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十一、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署第8目「道路建設及養護」項下「辦理東西向快速道路交流道聯絡道改善計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利該部相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十二、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署及所屬單位預算第9目「下水道管理業務」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十三、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署96年度「營建建設基金」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十四、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部消防署「委辦費」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十五、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署單位預算第1目「一般行政」凍結2億元及「一般行政」項下「業務費」凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利該部相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十六、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署單位預算第2目「入出國及移民管理業務」凍結2億元暨第2目之「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」預算及96年度勞委會委託之「外勞卡」建置預算全數凍結之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
五十七、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第8目「社會保險業務」之「辦理國民年金籌備工作」凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十八、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第10目「社會行政業務」之「健全人民團體組織及推行改善社會風氣」除獎補助中華民國紅十字總會經費外，其餘凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族、預算及決算三委員會處理。
五十九、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第11目「社會福利服務業務」項下「推展身心障礙者福利服務」之「業務費」凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
六十、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第11目「社會福利服務業務」項下「發放敬老福利生活津貼」之「業務費」凍結1,100萬元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族、預算及決算三委員會審查。
六十一、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部兒童局96年度預算編列「高風險家庭篩檢關懷輔導、宣導研習訓練及處遇服務」凍結二分之一及單位預算除了人員維持費、公保給付部分外，凍結二分之一及之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
六十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會「補助漁業發展基金」其中25億9,511萬4,000元辦理漁業優惠用油差額補助案，已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業天然災害救助基金如何回歸正常體制及詳細計畫內容案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
六十四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業天然災害救助基金如何回歸正常體制及詳細計畫內容案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
六十五、財政部函送該部國有財產局89至95年度已出售國有非公用土地相關資料清冊，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
六十六、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農產品受進口損害救助基金「產業調整或防範措施計畫」及「補助、救濟措施計畫」，要求提出具體解決方案，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
六十七、行政院原住民族委員會函送「立法院審議96年度本會預算案決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，請排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
六十八、教育部函送96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）該部主管通過決議50項第11案報告，請查照案。
決定：分送全體委員。
六十九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會林務局辦理之阿里山森林鐵路三合一委外經營案缺失，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會林務發展及造林基金之阿里山登山鐵路修建更新支出4,200萬元，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
七十一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），為阿里山賓館該會林務局近幾年來辦理民間參與公共建設案，賤租國土、低收權利金，造成基金收益不彰案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會處理。
七十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），為該會林務局各森林遊樂區其住宿或委外經營，或委請福利會經營，其經營績效及「權利金收入」偏低及所屬森林遊樂區之BOT案，其決策是否合法、公開，對國庫是否有所裨益案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
七十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），為該會林務局阿里山森林鐵路委外經營與興建大型觀光旅館案為重大新增計畫，未編列於公務預算及基金預算，違反預算法相關規定，及各森林遊樂區每年除在基金中編列資本支出外，尚在公務預算編列鉅額資本支出以整建相關設施，違反預算法規定；及森林遊樂區委外案經營績效不彰案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
七十四、法務部函，為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部行政執行署及所屬96年度預算案部分（第13款法務部主管第5項）通過決議5項，要求提出專案報告一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
七十五、法務部函，為96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部行政執行署及所屬96年度預算案部分（第13款法務部主管第5項）通過決議5項，要求提出專案報告一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
七十六、行政院原住民族委員會函送「立法院審議96年度本會非營業基金－原住民族綜合發展基金預算案決議事項內應提出專案報告後始得動支明細表」，請惠予排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
七十七、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十八、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫—城鎮地貌改造—創造台灣城鄉風貌示範計畫」預算凍結17億5,952萬元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十九、內政部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度第11目「社會福利服務業務」項下「發放敬老福利生活津貼」之「業務費」凍結1,100萬元之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族、預算及決算三委員會處理。
八十、經濟部函送「中油公司轉投資國光石化科技公司」書面報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十一、行政院金融監督管理委員會函，為96年度中央政府總預算案決議該會應報告案共3項，請安排報告日程，以利相關預算之執行及業務之推動，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「須依地方發展有機農業規劃需求，提出評估與具體輔導措施」一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
八十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「休耕措施檢討改進」一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
八十四、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第11目第2節有關該部「國立鳳凰谷鳥園經費解凍專案報告」，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院環境保護署函，為96年度中央政府總預算案針對該署「環保科技園區推動計畫」凍結決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
八十六、教育部函，為96年度中央政府總預算所作決議第12款第11目第1節有關該部「加強社會藝術與文化活動─社教機構設施充實暨安全改善計畫（國立社教機構服務升級第2期計畫）」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、法務部函，為提報該部獎勵金發放情形及政風單位查察貪瀆不法檢討改進計畫，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
八十八、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議有關該部「國內教育資源分配現狀暨各級學校設立需求與標準、設立情形」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
八十九、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第3目第2節有關該部「中等教育管理」工作計畫之「獎補助費」及「委辦費」之經費督導考核報告及督導考核機制預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第3目第2節有關該部「中部辦公室法制化報告」預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十一、行政院人事行政局函，為96年度中央政府總預算案其中決議有關該局暨所屬應提出之專案報告，請列入相關議程，請查照案。
決定：交法制委員會處理。
九十二、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、經濟部函送96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部能源及石油基金「科技計畫」績效案之書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九十四、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部應將委託資策會執行計畫之成果作專案報告，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、科技及資訊、預算及決算三委員會處理。
九十五、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對農業發展基金內6項新興計畫預算或原屬公務預算或分屬其他基金之計畫，其如何回歸正常體制及詳細計畫內容，業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十六、行政院青年輔導委員會函，為96年度預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」有關「辦理青年職場體驗計畫」凍結經費案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第1節有關該部「輔導教育事務財團法人（含誠泰文教基金會）依法運作以符規定之計畫」預算解凍案專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算(非營業部分)，針對該會漁業發展基金之「漁業用油補貼計畫」預算編列25億9,511萬4,000元，原應屬公務預算案，業已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台水公司應提出「專業服務費」3年來執行單位與成果之書面報告，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一○○、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台水公司應提出「『用戶新設給水裝置成本』項下『棧儲、包裝、代理與加工費』」執行效益評估之書面報告，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對台水公司應提出「提撥福利金」執行績效及提撥準則之書面報告，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○二、經濟部函送該部核能發電後端營運基金96年度應報告事項「核能發電後端營運基金委託調查研究費」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一○三、行政院衛生署函送全民健康保險「急診待床率下降之具體改善方案」分析報告及簡報，請同意動支該署所屬中央健康保險局96年預算「保險給付」項下編列3,780億4,900萬元之百分之十計378億元，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會處理。
一○四、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人事維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部份外，凍結三分之ㄧ之決議，請安排報告日程以利相關業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫卹給付、退撫基金管理外凍結三分之ㄧ之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫卹給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外、其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、外交部函送「97年度外交部主管預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案處理。
一○八、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」第一條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險準備金提存與管理辦法」第五條條文及「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第八條及第八條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一○、經濟部、交通部函，為修正「車輛容許耗用能源標準及檢查管理辦法」第二條、第四條及第四條之二條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、交通兩委員會。
一一一、考試院函，為修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第三條條文暨附表七，請查照案。
決定：交法制委員會。
一一二、內政部函，為修正「直轄市縣市消防車輛裝備及其人力配置標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一一三、國防部、教育部函，為修正「中正國防幹部預備學校組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防、教育及文化三委員會。
一一四、法務部函送「臺灣高雄戒治所辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
一一五、行政院農業委員會函送「森林遊樂區環境美化清潔維護費及遊樂設施使用費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一六、行政院勞工委員會函送「危險性機械及設備檢查費收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一七、內政部函送廢止「內政部宗教事務審議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
一一八、內政部函送「國家公園管理處組織準則」、「海洋國家公園管理處辦事細則」及「海洋國家公園管理處編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
一一九、行政院新聞局函送「臺灣電視事業股份有限公司影音文化資產保存使用及著作財產權授權辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、教育部函送「國立歷史博物館場地設備規費收費標準」及「國立歷史博物館藏品圖像資料使用暨收費辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二一、行政院衛生署函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二二、行政院衛生署函送「有容器或包裝之食品，應於個別產品之外包裝標示原產地」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二三、經濟部函送臺美雙方簽署完竣之「臺美水資源發展技術支援協議第5號修正案」，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
一二四、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則部分條文」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
一二五、經濟部函，為修正「物力調查實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一二六、法務部函送廢止「檢察事務官遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
一二七、內政部函，為修正「不動產經紀營業員專業訓練機構團體認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一二八、行政院函送96年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
一二九、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院環境保護署函送96年度中央政府總預算案針對該署96年度第8目「管制考核及糾紛處理」凍結「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
一三三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算凍結4億2,740萬3千元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支2億765萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「科技政策研究與資訊服務」3,333萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「運作經費」600萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第2目「體育行政業務」1,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」原列2億3,003萬4,000元，凍結二分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一四一、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算百分之二十乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一四三、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」，經本院審議結果凍結九分之一（包含「早期台灣活動影像數位典藏及推廣計畫」500萬元），請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一四五、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第2目「一般行政」，經本院審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分案所作決議中，該會動支「跨領域整合型研究計畫」1,500萬元經費，應作報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
一五一、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理一、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。二、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案等二案之預算凍結部分，決議：「本案銓敘部95年度被凍結預算之解凍，俟民國96年元月十二日王院長邀集朝野黨團協商退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點增訂第三點之一草案獲致共識且經簽字同意後，始同意解凍。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院司法委員會函，為院會交付審查司法院送修正「法官評鑑辦法」、法務部函送該部調查局洗錢防制中心與大韓民國韓國金融情報中心簽署之「中華民國（台灣）洗錢防制中心與大韓民國韓國金融情報中心關於與洗錢相關金融情資交換合作瞭解備忘錄」、「法醫師法施行細則」、「法醫學研究所應修課程細則」、「法醫師申請執行鑑定業務審查辦法」、「法醫師執業登記執照發給及更新辦法」、「法醫師繼續教育實施辦法」、「法醫師懲戒辦法」及「實際執行法醫業務之醫師申請法醫師證書辦法」等9案已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五三、本院國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文案及由該會會同預算及決算委員會審查行政院函送修正「國軍老舊眷村改建基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「大學聘任專業技術人員擔任教學辦法」部分條文、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院入場券收費標準」及行政院體育委員會函送修正「全國身心障礙國民運動會舉辦準則」等3案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五五、本院人事處函送「立法院第6屆第6會期國防、經濟及能源、司法等三委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院王委員幸男，針對我國首度以「台灣」名義申請「加入」聯合國一案，九月二十日的聯合國大會總務委員會否決了將此案列入大會議程，亦即，我國的入聯申請案根本沒有機會進入聯合國大會討論。客觀而言，目前的國際環境，對台灣入聯比較不利。不過，台灣入聯申請案受挫，政府相關部門非但不能有絲毫的氣餒，甚至應該加強推動各種入聯訴求。尤其是，朝野既然有心提出公投案，在當前的情況下更有必要促其通過，以展現台灣人民的集體意志，不能被中國看笑話，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對中央銀行日前提高各種貼放利率半碼，也就是○點一二五個百分點。央行說明的理由是為了避免通貨膨脹的壓力，然而各方都推測更為重要的原因是要以拉近台灣和美國利率的差距，以免資金持續外流，以拉抬新台幣價位。由上週央行強力拉抬新台幣近兩角看來，這種跡象十分明顯。本席支持央行的升息動作，但這個動作的力道仍然不足，應該持續升息，早日達成各方期待，避免形成市場投機炒作的空間，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對協商破局，北京奧運聖火確定明年四月不經過台灣。這一事件，再度暴露中國以大欺小、處處矮化台灣主權，且把政治黑手伸進奧運的惡劣行徑。儘管有些泛藍政媒勢力出言恐嚇，宣稱台灣將因此於國際體壇被邊緣化，台灣人正好從此一案例，看清中國打壓台灣的無所不用其極，並且重新審視北京奧運的本質與意義，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對政府此次在中秋節前適時公布中國黑心食品資訊，實已發揮最佳的預防效果，令人肯定。由此可見，只要相關權責單位展現公權力，以先進國家的標準要求中國進口貨，並主動做好檢驗，迅速公布相關資訊，讓消費者充分了解與掌握，必可有效杜絕中國黑心貨的流入，確保國人的健康安全，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對前往中國經商的調查局離職調查員陳志高，被中國吸收成為共諜，回台便向舊同事、同學刺探機密。日前，調查局偵破陳志高收買現任調查局經濟犯罪防制中心專員林羽農，協議每次以三千美元的代價提供機密給陳某。據了解，陳志高正在開發更多下線（共諜細胞），幸好調查局及時偵破這起自家共諜案。本席認為，調查局偵破自家共諜案值得肯定，但共諜連調查局都滲透了，事態何其嚴重，可見政府有關單位一定要加強保密防諜的工作。而大家思考所謂的兩岸政策，更不能再被開放優先的謬論欺騙了，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對美國白宮國安會亞太資深主任韋德寧的一番話，讓我們看得更清楚：台灣國家正常化之路，中華民國是不通的。相反的，具有完整國家要素的台灣，由目前事實上主權獨立狀態，走向國際社會承認的國家，乃一條可行且必然會達到目標的途徑。今後，凡是不願被中國無緣無故併吞、珍惜民主自由的人，都應該同心協力維護實際已主權獨立的台灣，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，根據日前媒體報導指出，原本已經停工的南沙太平島「太平專案」，在獲得政府第二預備金的支持後，已經恢復動工。未來如果能夠順利完成興建機場、港口，將使太平島成為我國南海的重要戰略前哨，一方面可以保護我國遠洋漁民作業，亦可提供漁民飲水物品的補給；另一方面則可以藉由類似實際作為，彰顯我國南海主權，讓中國及南海其他國家有所顧忌，強化我國對南海問題的發言權。對於任何彰顯南海主權及提升戰略價值的積極作為，國人也應給予正面的肯定與支持，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對立院潛艦考察團於日前返國，並召開記者會指稱，赴美考察期間與美國官員會面時，提及我國已經通過戰機預算，何時可以獲得新購軍機？但美官員竟然表示，「Ｆ16戰機是否賣給台灣，美國政府尚未做出決定」，又宣稱「預算通過是貴國的事情。」如果這個報導屬實，等同國防部在未獲得美國官方承諾下，即在立法院聲稱已經獲得出售保證，並編列預算獲得通過，如此輕率的軍購建案及作業程序，不僅破壞整體軍購的作業紀律，且形同欺瞞國會，公然訛詐，行政院及立法院均應嚴格追究前任部長李傑及相關人員的政治責任，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對行政院主計處公布今年第二季的經濟成長率為百分之五點零七，創下了近六季以來的最高，也連帶促使主計處調升了今年全年的經濟成長率為百分之四點五八，高於原來預估的百分之四點三八。對於近來陷於低成長泥沼的台灣經濟而言，這項佳音不啻是打了一劑強心針，誠屬難能可貴。但是，如果政府不能透視數據背後的陷阱，步步為營地打造有利投資環境的話，很可能因為自滿而掉以輕心，反而成為經濟衰退的來源，不可不慎，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對行政院會日前通過了「財政收支劃分法草案」，將送立法院審議。中央統籌分配款將會增加，一般補助款也將減少，地方所獲得的分配淨額也將普遍增加。本席支持行政院的修正草案，也期待行政院能夠落實這個著眼於長久之計的法案修正，讓新的法案成為全台灣各區域均衡發展的動力，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對英國維京旅遊保險公司日前調查中談到，如果對這些有名的景點感到失望，不妨換換口味，造訪「世界十大必去景點」，同樣出人意表的，台灣的太魯閣國家公園高居第五位。本席衷心期盼，行政院除了致力於推動台灣的觀光產業外，更應規劃建立一個可以整合觀光、文化、教育、環保、國家公園的跨部會機制，用心用力，將「美麗台灣」行銷到全世界，讓國際觀光客因台灣之美，台灣的好山好水，好吃好玩，好人民、好社會而更加疼惜、尊敬台灣，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對中國的新一波文攻武嚇行動，除須強化新一代兵力做為我國防衛作戰重要戰力之外，全民應該深切認知，只要我國能夠具備有效嚇阻的防衛武力，建立自主性的國防，必然能夠確保我國主權獨立。縱使中國重起新一波文攻武嚇，台灣仍能在未來台海防衛作戰中確保作戰優勢，立於不敗之地，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對美國最近一連串的動作，凸顯其反對台灣舉辦入聯公投的明確態度，因此尼格羅彭提的公開說法，並不令人意外，卻讓所有台灣人民感到遺憾，政府相關部門應該透過適當管道向這個長期的盟友表達嚴正的抗議，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對無論「大膽西進」或「一中市場論」都是企圖以經濟來淡化政治問題。然而，兩岸問題自始即是政治問題，因為沒有政治力作支撐，經濟上的談判難有結果。因此，與其提出口惠不實的概念，不如先解決台商在中國的投資保障問題，如果連台商的投資，隨時都有被「洗劫」的風險，遑論期待兩岸其他經濟事務有任何前景可言，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對美國國家安全會議亞太資深主任韋德（Denis Wilder）日前表示，「台灣或是中華民國目前並非國際社會的一個國家」，以及「美國政府的立場是中華民國議題尚待決定，誠如各位所知，多年以來，這個議題一直是懸而未決」。本席以為，美國台灣的基本立場並沒有重大的改變，只不過是點出一個事實：不只是台灣的事實獨立現狀尚未為國際社會所接受，連國人認為起碼享有的現狀，也就是中華民國獲得二十幾個邦交國的承認，對於美國來說，並不能讓她取得法理獨立的身分。韋德的一席話驚醒了夢中人，龜縮於中華民國下的苟延殘喘，在國際上是行不通的。為了保障台灣百姓的最高尊嚴、以及最大福祉，台灣不能繼續委曲求全，因此，政府對於加入聯合國的行動及策略，必須加倍努力，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對當前中國經濟的榮景，從人類投機歷史看來，只不過是另一個大的投機泡沫，並非經濟奇蹟。而中國缺乏法治與民主的機制，勢必使得此一泡沫破滅後，帶來較之人類以往投機風潮更大的衝擊。吾人憂心，新光百貨並非個案，台商若欠缺自覺與風險意識，而政府又未適當管制與輔導，多數台商恐將淪為中國投機泡沫破滅的最大犧牲品，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對中國經濟既虛而不實，台灣如何因應？美國麻省理工學院經濟學家梭羅（Lester Thurow）最近在《紐約時報》發表專文，嚴厲駁斥中國經濟崛起而一百年內將形成中國世紀之說，即為範例。政府相關部門必須認真看待，不能繼續把台灣經濟的未來寄託於中國。畢竟，台灣經濟禁不起一錯再錯，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對經建會主委何美玥表示，行政院將啟動第三次賦稅改革，在相關產業租稅獎勵優惠取消的條件下，大幅降低營利事業所得稅率到不超過百分之十六點五，低於香港的百分之十七點五。這將是一個重大變革，表示政府確實有誠意「拚經濟」。本席樂觀其成，但也提醒政府，要重視改善相關投資環境，才能讓這項以降低營所稅的「輕稅簡政」政策發揮效果，成為推動經濟成長的動力，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對上月中旬，日本首相安倍晉三連續七天出訪了印尼、印度與馬來西亞。他在印度提出以日本、印度、美國和澳洲等國組成「自由與繁榮之弧」之構想。本席認為美國、日本及台灣的這一太平洋兩岸科技大國的結盟，是將來「自由與繁榮之弧」能否成功的關鍵，也是美國能否經由「美、日同盟」（安保）繼續扮演主導角色的決定性因素。希望政府能本此理念，以廣大之視野，積極推展與日本的外交與經貿關係，「台灣是否是一個國家」的議題，屆時亦能實質上獲得解決，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對白宮國家安全會議亞洲事務資深主任韋德寧就在日前充分表達美國政府，有關「台灣或中華民國在當前國際社會都不是一個國家」，以及「美國政府的立場是中華民國議題尚待決定」的立場，顯示出美國在兩岸政策上，仍舊維持其一貫的模糊策略。本席認為，美國對台灣有其重要性，美國政府卻不能也不應驕橫指使台灣政府，或對台灣民主發展有雙重標準。不過，如果雙方政府互動不良，只知以情緒相待，甚至國內某些政治人物以鼓動反美為能事，一旦美台關係出現裂縫，得利的當然是中華人民共和國。因此，本席在此要呼籲，政府團隊對入聯公投所引發的美台關係問題，應冷靜沉澱，思考應對之道。在策略與時間點上掌握好，並關注部分人士鼓動反美情緒所可能引發的後果，並在確保台灣主體、台灣利益的前提下，與美國妥為溝通，化解台美雙方近來的誤解，如此，方是負責任的政府所應為，亦是國家之福，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對最近一些攸關政治人物之案件的偵查、審理與判決，顯然引起藍綠陣營各自的質疑，紛紛批判司法不公，受到政治力的操控。本席認為，在台灣民主化過程中，司法轉型固然緩慢，其重要性卻無與倫比。司法人員與其作口水之爭，何妨反躬自省，以實際的改革魄力與成果反駁外界的指控，方為重塑司法形象與公信力的正途，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對在大法官會議於上月中作成釋字第六三二號解釋之後，延宕已久的監察院人事案終於露出曙光。本席期望朝野政黨能基於責任政治為國舉才，推薦監察委員的人選。為了讓監察權得以實質運作，讓監察院不至淪為綠藍政治角力的戰場，本席雖不贊同監察委員以政黨比例方式產生，更反對政治分贓式的人選提名，不過，如果各政黨推薦的人選能以具有社會清望、專業形象、操守廉潔，經得起檢驗的專業人士，則陳總統善意的政治妥協，不僅可彌補上述的憲政缺失，也能滿足社會各界對政黨責任政治的期待，為台灣民主政治開啟新頁，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對面對朝野政黨相繼提出公投案，無論是民進黨的「入聯公投」，或是國民黨的「返聯公投」，都使得台灣爭取進入聯合國的議題成為國際注目焦點，不僅引發美、中等國的高度震撼，連帶影響台海局勢的穩定。本席認為，決定台灣國家前途是二千三百萬人的天賦權利，實施公民投票則是手段的展示，而加入聯合國才是我們的目的。如何在權利、手段與目的之間，尋求一個完美的調適，實需朝野政治領袖心平氣和的協商，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對一年一度的亞太經濟合作會議（APEC）連日來在澳洲雪梨舉行。儘管這一國際會議旨在經由合作與經貿投資自由化促進成長、繁榮，各國元首參與的非正式領袖會議成為當面互動的場合，從而也為大會帶來政治外交屬性。布希總統於APEC的表態，凸顯民主大國至少不致公然悖離公理正義的原則。處此現實環境，台灣在堅持民主之路也許未必有理走遍天下，其間險阻甚多，但這仍然是有志者事竟成的正常國家必由之徑，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對據了解，美國政府已經正式以外交照會方式，行文給聯合國秘書處。美國政府指出，第二七五八號決議案，僅處理了中國代表權問題，從未確認台灣是中華人民共和國的一部分。美國此一立場，得到日本、加拿大等國的支持。「台灣中國、一邊一國」，即是台海現狀。今天，事實擺在世人面前，處心積慮要改變台海現狀的，便是中華人民共和國。本席希望，政府相關部門能夠積極在國際上傳達訊息，台灣正名、制憲、入聯等努力，只是為了避免被中國併吞改變台海現狀的自衛回應，真正的麻煩製造者是中國，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，認為美國是台灣堅實的友邦，雙方具有共同的政經利益與民主的核心價值，因此布希政府一再反對入聯公投，令台灣人民感到遺憾，不過這不妨礙彼此的友好，也不會削弱台灣人民加入聯合國的決心。易言之，台灣人民能夠體會美國憂心中國採取冒進行動，但邁向聯合國的腳步，卻絕不會中途停止下來。因為台灣的主權必須經由台灣人民用公投的民主程序來彰顯，這才是合情、合法、合理的途徑，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對美國政府反對入聯公投的種種言行，毫不遮掩美國利益的優先性。不過，其中顯然有兩個不符美國利益之處，一是台美同為民主國家卻缺乏高層溝通，台灣的民主作為屢受美國誤解，這對推展民主價值顯然是不利的，二是為了教訓推動入聯公投者，延緩售台重要防禦武器，坐視台海軍力平衡向中國傾斜，一旦台海有事將使美國付出更大的代價。本席認為，台美之間需要更多的高層對話，才能針對雙方共同關切的議題，及時且有效地達成共識，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對在民主台灣邁向聯合國之路，最大阻力當然來自共產中國。中國一貫對台灣入聯極力打壓，近日且出現若干武嚇的跡象，充分暴露中國雖大卻無容。如此強欲以力屈人，猶聲稱寄希望於台灣人民，十足反映有惡鄰如此，台灣於邁向聯合國之路，除了堅定信念，也需要針對最壞的情況，做最好的準備。畢竟，有如台灣爭取民主過程曾有的犧牲，在國際間堅持走民主大道，也需要通過諸多試煉，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對時序入秋，又是大閘蟹上市的季節。在過去連續兩年都被檢出含有致癌物質及農藥殘量過高的大閘蟹，今年起衛生署食品衛生處終於順應民意，擬採逐批檢驗的方式為全國消費者把關，這的確是令人欣慰的事。因此本席除要求衛生署在進口食品能持續嚴格把關外，更期待農委會在優質農產品上能做好安全的源頭管控工作，以真正落實「安全農業」政策，保障農民權益，也保護消費者食的安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對「入聯公投」不是任何政黨或任何候選人的專利，朝野都應體認「入聯公投」不僅是台灣民主發展的基本價值，也是台灣國家利益與國家安全的最高戰略，藉由「入聯公投」的全民參與，凝聚全民的國家認同，向國際社會展現台灣的全民意志，強烈表達「台灣不是中國的一部分」的全民心聲，則縱使聯合國不接受我國申請入會，也無損於我國做為主權國家的地位，同時也將提昇「民主台灣」在亞太區域的戰略地位，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針就教育部補助大專校院學生辦理教育優先區中小學生營隊活動，其補助經費明顯不足，且計畫內容簡陋，要求教育部進行檢討與改進，特向行政院提出質詢。
三十二、本院管委員碧玲，針對「公廣集團南部設台」規劃費並未編入97年中央政府總預算內，要求行政院提出解決方案（以預備金或其它預算因應），俾促使「公廣集團南部設台」能夠於97年順利執行，以促進南部地區產業發展與就業機會，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院王委員塗發，針對離職調查員陳志高被中國國安局上海分局吸收，買通在調查局經濟犯罪防制中心擔任專員之同學林羽農，刺探調查局情資，日前遭調查局偵破，目前由台北地檢署偵辦，此案顯示行政院相關單位對於我國「積極管理」之兩岸政策出現重大漏洞，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員塗發，針對國內茶飲業者使用保麗龍杯的情形日益氾濫，導致環境污染，且消費者長期使用更有致癌之虞，而現行法令又未能規範專賣外帶的茶飲業者使用保麗龍杯，基於環境永續性以及保障國民健康安全，行政院實應將限塑政策逐步納入未提供座位的餐飲業者，並全面禁止使用保麗龍食品容器，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員塗發，針對浮動油價機制，雖然新制檢討過去實施半年多來浮動油價之計算公式，暫時平息了社會大眾對於浮動油價所引發之爭議。然而，中油對於其購油成本問題，以及浮動油價計價公式之波動幅度是否合理，仍舊避重就輕，調價幅度依然太高，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員惠官，對於美國智庫專家表示美國政府並無義務為台灣出兵一事，表示非常關切。據瞭解，台海問題專家譚慎格日前警告陳水扁總統不要作無謂的挑釁，也不要認定美國政府有義務出兵協助台灣。對於美方的說法，本席認為這顯示美國對民進黨政府一而再地挑釁措施已經到無法接受的地步，反觀大陸方面近年來為籌辦奧運，積極對國際社會表示善意，我國怎能在此時反而成為名副其實的麻煩製造者？種種挑釁舉動除了招致國際社會的非議外，對台灣地位的提升究竟有什麼好處？對此本席認為有關單位應停止無謂的挑釁舉動，積極處理台灣經濟與內政問題，讓台灣的總體國力能夠提升，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員惠官，對於政府有意支用體委會的經費，用在十月二十四舉行的台灣入聯聖火接力的造勢活動，深深感到不妥。本席認為，政府各部會預算的支用，依法就該應用在所屬的相關業務與項目上，然而此次所謂的台灣入聯聖火接力造勢活動，就其活動的型態與實質內容來看，根本就是不折不扣的政治活動，而且這活動純粹由民進黨發起，活動經費原本就沒有編列在任何的預算項目下，更與體委會業務毫不相干，執政黨此舉根本就是無視法律存在而濫用人民公帑的惡劣行徑。對此本席強烈要求有關單位，禁止將預算作不當的挪用，否則本院將對相關單位大幅刪減預算，並對相關人等提出告訴，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員惠官，對於政府在奧運聖火確定不經台北，卻又希望趕搭北京奧運順風車，研議吸引參觀北京奧運的海外觀光客順道赴台觀光的作法，顯示現在執政當局不但不尊重國際社會的遊戲規則，甚至企圖以見縫插針方式從中牟利，此舉不但讓世人看到民進黨政府的短視近利，也讓台灣在國際間的形象再度受到打擊。本席認為，目前兩岸尚未開放直航，順道來台旅遊仍需經由香港或澳門轉機，不但明顯增加成本，實際上會接受的旅客亦極為有限，而若真正要拓展國內觀光市場，放寬兩岸政策與整頓國內旅遊環境才是要務，一味想以投機取巧的心態攫取短暫利益實非當政者應有的作為，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員鴻池，針對許多國營事業民營化後，政府讓官股代表領取鉅額酬勞，等於是用人民納稅錢自肥，為遏止歪風，政府應立即制訂辦法，將官股代表之薪資透明化，每年對外公布，以利監督，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員鴻池，針對台北縣許多水產養殖場之鱒魚、大閘蟹，驗出過量的殘留藥物，嚴重危害民眾健康，政府相關單位應繼續積極查驗，針對不合格之鱒魚、大閘蟹，應管制販售和運送，並追蹤流向，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對檢調在雲林縣查獲廿餘公噸斃死牛肉和內臟，這些斃死牛肉極可能已流通台灣各地，危害民眾健康，類似事件一再發生，卻未能有效遏止，顯見政府相關單位怠忽職守，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對全台共有約八十處公共設施閒置，總建造經費約三百十五億公帑，創造大量的「蚊子館」，政府應儘速提出改善措施，重新善用這些蚊子館，並且檢討未來公共設施之規劃程序，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員鴻池，就幹細胞研究在各國風起雲湧，未來發展領域也很大，目前台灣幹細胞發展仍偏向商業用途，如果能設立國家幹細胞銀行，將有助幹細胞研究及臨床使用起飛，台灣研究成果對人類的貢獻未可限量，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員鴻池，就目前國內高中職海外教育旅行所需的經費，教部只補助國立及私立高中職，全台各縣立高中職完全沒有補助，對於縣立高中職學生，實在有欠公平，學生獲得的教育資源不對等，非教育部所當為，學生的任何學習機會不容忽視，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院馮委員定國，鑒於國家資源有限，有關河川土地（含浮覆地）之使用，必須配合當地經濟發展及環境保護需要，依資源有效利用之原則，無償開放給民眾或機關團體登記認養，加以闢建為花圃、田園、綠地、廣場、兒童遊樂場或其他供公眾遊憩之場地，俾免上開土地閒置或為他人竊佔而傾倒廢棄物，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院黃委員昭輝，就日前接獲南部眾多基層消防單位反應，去年貴署撥發基層單位使用之救護車專用消毒劑已用畢，但今年迄未獲撥補。由於近日腸病毒疫情四起，消毒劑未能即時補足，致使未能有效消毒，是否有加速疫情擴大之虞，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，對勞委會最新統計顯示，全國平均失業率三．八七%，但廿九歲以下的年輕人失業率卻逼近一○%，其中國內大學學歷者的失業率不斷提升，擠下長期居首位的高職畢業生，躍居失業率之冠，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院吳委員敦義，有鑑於勞工於國定假日加班依據勞動基準法規定，雇主本應加倍給予薪資，然據相關調查指出，大多數民眾不但不知道是項規定，亦從未領過應得的兩倍薪資，尤其是廣大打工族群，顯見此規定於實務上落實度極低。主管機關除應加強宣導使人民知悉事項權益外，亦應敦促企業落實此規定，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員敦義，針對吉安警分局仁里派出所員警楊水連前天追通緝犯，自動超時加班辦案，疑過於勞累，廿一日倒臥在家中。送醫前已無生命跡象，經過一個鐘頭搶救，仍宣告不治，秀林鄉民代表的妻子林素美悲慟萬分。內政部、警政署等相關單位應儘快提出相關基層員警因過勞而致死之統計報告並研擬相關照護基層員警之措施辦法，以免損耗警政戰力，甚至造成另類社會問題，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院吳委員敦義，針對根據世界銀行近日所發布「二○○八年經商環境」年度報告，報告中台灣排名卻退後三名掉至第五十，位居亞洲四小龍之末，且另一項重要的國家競爭力發展指標2007年的政府廉潔指標，台灣的排名雖然與去年同樣，但分數卻降低，令國人十分擔憂，特向行政院緊急提出質詢。
五十一、本院吳委員敦義，鑑於台灣入聯叩關第十五度失敗，行政院藉舉辦各種入聯宣傳名義，拿人民血汗錢給民進黨花用，卻玩假的入聯議題，最後還被國際羞辱，而諸多僑界為籌備雙十餐會，要借國旗反遭僑教中心以行政中立為由，『不方便』出借國旗及串旗，政府此等失當行徑，令人髮指。對此等事件，僑委會、新聞局及政院各部會，必須向國人做一完整說明，特向行政院提出質詢。
五十二、本院盧委員秀燕，針對「國立自然科學博物館」於行政院研考會最新規劃組織調整方案中，擬由目前的三級單位降為四級單位，衝擊該館現有預算、人員編制，規模勢必大幅調降，將使「科博館」現有的經營造成萎縮，對台中市觀光及都市發展會有嚴重影響，特向行政院提出質詢。
五十三、本院曾委員華德，為原住民地區中小學之兒童學習環境普遍不如都市學童，恐造成競爭力差異過大，更甚者將導致城鄉教育水準不一，教育部應立即研擬解決方案，培養並補助相關師資，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院曾委員華德，為近來魯凱族大武部落發源之「鬼湖戀巴冷公主」故事遭外界擅自盜用、轉載等問題，嚴重侵害原住民文化財產之智慧財產權，為防未來有相同情事發生，政府應立即徹查並協助原住民部落建立特有文化之智慧財產權，特向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院曾委員華德，茲為原住民居住之偏遠地區，衛生條件不佳且醫療資源普遍不足，造成原住民易受疾病侵襲，就醫不易，政府應立即針對相關問題進行研擬處理，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院曾委員華德，為部分原住民屬低收入戶，餐點營養補給不足易產生疾病，政府應立即調查並給予實質補助以解決其基本民生問題，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院曾委員華德，針對原住民地區民眾時常反應政令宣導不清楚或不知情，導致許多政策皆無法了解並執行，造成相當之困擾，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院曾委員華德，為目前原住民地區民眾之急難救助申請費時，往往需等待一段時間方能獲得救助，此情形實不符急難救助之精神，政府應針對急難救助之程序簡化並精進其處理時程，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院陳委員朝龍，針對台北縣瑞芳鎮四腳亭地區之基隆河沿岸，水利署完成基隆河整治工程後，地方人士反映如能於沿岸綠地整理成槌球場及溜冰場，將能提供人口逐漸老化的瑞芳四腳亭地區老人有更多的運動空間與休閒設施，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員重謨，針對教育部關於直銷進入校園，間接造成許多學生休學之問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員啟昱，鑑於高雄縣林園鄉中門村離岸堤建設失當問題，已造成公帑之浪費與持續無解之海岸侵蝕問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員啟昱，鑑於日來緬甸情勢日趨緊張，緬國軍事政權已向示威群眾武力鎮壓，故針對我國對緬甸事件反映，特向行政院提出質詢。
六十三、本院魏委員明谷，有鑒於現行各地方政府依據行政院人事行政局「天然災害停止辦公及上課作業辦法」規定宣布因颱風來襲停止辦公及上課，多遭批評颱風假過於浮濫，嚴重影響台灣產業環境與整體競爭力，實應再予檢討改進，是以建請人事行政局比照「政府行政機關紀念日及民俗節日假期調整原則」檢討修正該作業辦法，針對誤放之颱風假予以調整放假，補行辦公、上課，以免減損台灣整體競爭力，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員麗環，針對享有諸多租稅優惠之高科技產業其附加價值率逐年萎縮，主管當局應予正視並研謀改善，特向行政院提出質詢。
六十五、本院楊委員麗環，針對政府將彌補農保虧損視為社會福利支出，未能反應虧損之事實，形成民眾福利增加之假象，扭曲國家整體資源配置狀況，特向行政院提出質詢。
六十六、本院潘委員孟安，就台灣老化程度遽增，人口老化速度超過全球各主要國，名列世界第一，而婦女生育數目已是全世界倒數第二，少子化與人口急速老化的衝擊，未來勞動人口勢必萎縮，不但造成人力斷層，納稅者減少更將影響國家整體經濟成長與社會發展。有關單位必須嚴肅重視人口老化問題對整體社會及未來環境造成之影響，審慎因應，特向行政院提出質詢。
六十七、本院潘委員孟安，就我國污水下水道建設率，相對於其他發展國家已明顯落後許多，污水下水道普及率僅有16.63%，而污水下水道建設遲緩，廢水直接流入河川以致水污染未能改善，影響環境甚鉅，政府應加速推動污水下水道建設，以期改善河川及海域污染狀況，提升環境品質，維護國民健康，並就污水下水道BOT建設方案，做好BOT廠商履約的監督管理，特向行政院提出質詢。
六十八、本院潘委員孟安，就國際油價上漲，以及搭載率偏低及政府補助不足等影響，屏東客運及高雄客運等地方客車不堪繼續虧損營運，醞釀申請停駛部分偏遠路線，影響所及，首當其衝是偏遠地區民眾將面臨無客運車可搭之窘境；有關單位應設法增列補助款，以補償偏遠鄉鎮交通網絡長期嚴重之城鄉不平衡，並儘速針對客運業者在高屏地區的路線及營運方式詳細檢討，有效規劃客運交通動線，讓路線可繼續載客行駛，避免擴大城鄉差距，並維護偏遠鄉鎮民眾基本行之權益，特向行政院提出質詢。
六十九、本院潘委員孟安，就颱風豪雨之天然災害影響，屏東目前收割之二期稻作，因豪雨氾濫大水浸泡，不僅產量減少更因水傷嚴重以致收成之稻穀變黑或發芽，價格更是嚴重崩盤，農民苦不堪言。為確保糧食安全，保障稻農民收益，因豪雨造成之稻穀損害，農委會應依「收購天然災害稻穀作業要點」規定，加速辦理稻穀收購，協助受災地區農民減少損失，特向行政院提出質詢。
七十、本院潘委員孟安，就資料顯示，今年上半年全台房屋建物買賣移轉件數比去年萎縮六%，其主要原因為管制投資客介入市場致銀行緊縮套房貸款成數，政府此一措施連帶造成許多對套房有自用需求的首購族也受到衝擊，政府在房貸緊縮政策上不應一體適用，應顧及有套房自用需求之民眾權益，對於限縮套房貸款應排除自用首購民眾，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
七十一、本院潘委員孟安，就移民署成立之後，漁船境外僱用外籍船員的安檢作業正式納入移民署的業務範圍，然移民署以人力不足為由，變更以往就地查驗之服務方式，要求小琉球地區的漁船進出港之安檢作業必需到東港進行查驗，移民署掛牌成立後漁民未獲得因事權統一管轄之便利，反而漁船進出港需行8浬之遙到東港安檢查驗，徒增漁民之負荷，造成漁民極大之困擾。移民署應體恤漁民需求，儘速派員駐地設點，負責漁船安檢工作，以維護漁民權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員添富，針對「大陸配偶工作權益」問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員添富，針對「護照收費」問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員添富，針對「移民受暴婦女身分權益」問題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院彭委員添富，針對「市售提神口服飲料管理」問題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院彭委員添富，針對「村里長核發證明事項一覽表」問題，特向行政院提出質詢。
七十七、本院彭委員添富，針對「檸檬車法」問題，特向行政院提出質詢。
七十八、本院彭委員添富，針對「健保總額制度」問題，特向行政院提出質詢。
七十九、本院彭委員添富，針對「全民健保轉診制度」問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院彭委員添富，針對「健保抽審比率過高」問題，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員昭順，針對行政院在奧運聖火已經確定不會登台，包機直航與陸客來台觀光都沒譜的情況下，突然下令要交通部掌握2008奧運商機，研議推出吸引參觀2008年北京奧運之外國觀光客順道來台觀光。本席認為，這個遲來的政策指示，聽在旅遊業者耳中，真好像是在賞他們一巴掌一樣，試問兩岸不能直航，誰會花錢、費力到港澳等第三地轉機到台灣玩？如今，國內觀光業者積極規畫的行程，反而是赴大陸觀賞奧運的各類旅遊團，而那是在對大陸輸出觀光客。至於這段期間台灣能爭取到多少國際觀光客順便來台？本席認為真的是要靠運氣了。相當反諷的是，明年正是行政院所謂國際觀光客倍增計畫落實的一年，在奧運列車已經搶搭不上，直航與大陸觀光客來台的時程又不知何時成局的情況下，外加兩岸氣氛又不佳，行政院到這時候才「忽然」想要相關部門掌握北京奧運的商機，要那些赴北京觀賞過奧運的國外遊客必須要先轉第三地再來台觀光，讓他們繞這麼大的彎還想要來台灣觀光，最大吸引力在那裡？如果回答不出來，本席真的覺得政府只能用無能來形容，而且在這場全球盛事中，不僅失了面子，又失了裡子，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院黃委員昭順，針對日前經建會宣布將停止對外發布房價信心分數，對於建立了近五年的運作方式一夕改變，雖辯稱「絕無隱匿統計」之意，但本席認為在調查結果信心分數大跌之際，做此宣布，無疑又一次重創政府統計的公信力。近年來我們的政府相當隨興，統計指標大好時，便敲鑼打鼓召開記者會公告宣布，一旦調查結果轉差，便低調悄悄上網公開，假使指標變得更差，甚至停止發布，是謂秘密。這次住宅需求動向調查選在此一敏感時刻停止公開發布，改採悄悄上網方式處理，正是循以往模式，刻意低調處理的手法一如八十九年主計處、經濟部一般，本席認為一旦指標更難看，難保這項統計會進一步轉為秘密類而「僅供內部參考」，政府統計的墮落，莫此為甚，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員昭順，針對最新調查發現，去年台灣的731萬戶家庭中，單親家庭竟高達63萬556戶，創下歷史新高紀錄。而在63萬多戶的單親家庭中，約有36萬多戶係由單親媽媽獨立撫養子女，比率竟高達五成七，由於離婚人數增多，連帶也影響單親家庭的增加。本席認為單親家庭的增多，不僅造成嚴重的社會問題，也付出相當多的社會成本，因此要如何妥善因應，並謀求補救之道，實為政府當前的重大課題。古今中外，政治的目的都是謀求人民的福祉，政府有責任也有義務加強社會弱勢照護服務，以健全社會整體發展，特向行政院提出質詢。
八十四、本院張委員顯耀，針對政府擬開放美國含瘦肉精豬肉進口，卻禁止本土豬農使用瘦肉精，造成政策一國兩制，前後反覆，影響本土豬農權益甚鉅。建請行政院重新檢討瘦肉精政策，全面禁止含瘦肉精豬肉，特向行政院提出緊急質詢。
八十五、本院張委員顯耀，針對一個半月來發生三起外勞脫逃事件，凸顯收容所管理問題嚴重，建請行政院儘速責成勞委會、警政署檢討目前外勞收容政策，並撥款修繕收容所硬體設備，特向行政院提出緊急質詢。
八十六、本院張委員顯耀，針對行政院持續推動入聯公投，造成我國國際地位持續被壓縮，打破國際社會對台灣國際地位之默契，已嚴重違反國家利益。建請行政院立即停止入聯公投案，並持續與國際各國溝通協調，特向行政院提出緊急質詢。
八十七、本院徐委員中雄，針對人事行政局不分特殊學校或一般學校，舉凡國立高中職之教師員額，均採總量管制，使特教師資與一般教師需求員額相互排擠。而教育部在員額管控機制下，為解決新增之特殊學校所需教師員額，又不願大幅更動既有之教師分配的情況下，竟便宜行事，改以大幅整併啟聰學校、特殊學校、啟智學校的班級數，來減少特教師資需求，導致特教學生超額編班之情況益發嚴重，無異是在特教改革上大開倒車，本席要求教育部應即刻調查各特殊學校人力需求，並依法補足教師缺額，以維護弱勢學生的受教權益，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員昱婷，針對內政部要求外籍配偶申請歸化者需先提出四十二萬存款的財力證明，或出具工作繳稅證明，衍生出外籍新娘取得身份證不易、代辦業者趁機哄價，暫時借款給婚姻移民家庭等相關社會問題。如果政府真的視外籍新娘為一份子，應該從基本法制面上做改革。爰此，本席要求政府針對移民政策之相關法律，如「國籍法」以及「兩岸人民關係條例」進行檢討並修正，勿讓外籍新娘背負著政府制度上嚴重的不公平、歧視，特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員昱婷，針對被政府視為重大投資計畫的台塑大煉鋼廠，其環境影響評估的環評大會在日前以八比六的投票結果退回了專案小組審查，避免了立即進入第二階段環評審查的作業。此項結果立即遭到環保團體的重炮抨擊，認為新上任的環保署長為廠商護航。如果此案無法圓滿解決，台灣環保和經濟發展的矛盾，可能會成為台灣下一個階段的發展障礙，必須加以高度重視，以免治絲愈棼、兩敗俱傷！本席強調，政府應以確實執法來解決環保與發展的衝突，建立國家標準威信才是發展經濟的捷徑，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員昱婷，針對行政院會日前通過了「財政收支劃分法草案」，將送立法院審議。中央統籌分配款將會增加，一般補助款也將減少，地方所獲得的分配淨額也將普遍增加。本席期待這個著眼於長久之計的法案修正，能成為全台灣各區域均衡發展的動力，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員昱婷，針對媒體日前報導，有經建會官員指出：台灣儲蓄率再創新高，主要係因個人或家庭不敢消費或消費意願降低；而這種現象又受卡債風暴的負面影響，以及在經濟全球化競爭激烈下，一般人對就業前景不確定感升高的疑慮，降低短期消費。本席認為此對民間消費低迷不振的原因有所誤導，並對儲蓄（或超額儲蓄）觀念認識不清，若據以研採對策，不免因果倒置，殊值予以澄清，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員昱婷，針對根據媒體報導，國防部長李天羽已正式下令全面檢討國軍精進案，意味自九十三年起國防部所做的組織併編、人員精簡政策，將面臨大規模的檢討與修正，部分已遭簡併或裁編的單位則可望恢復。對於此一命令獲得軍中各階層的良好反應，本席並不感到意外，而由於前任部長李傑個人因素導致整個建軍政策的扭曲與錯誤，能夠獲得即時的導正，本席則對於現任李天羽部長的道德勇氣與果斷給與正面評價，並深切期盼李天羽部長能勇於為國防政策大開大闔，特向行政院提出緊急質詢。
九十三、本院王委員塗發，針對近日物價持續上漲，尤以食物類商品漲幅更為可觀，影響人民生計甚大。雖然今年1月至8月的消費者物價指數，只比去年同期增加0.62%，但食物類除蔬菜類微幅上漲、水果類下跌以外，其餘如蛋類、食用油、乳類、魚類與肉類，皆大幅上漲。油價、食物等民生物資紛紛飆漲，加上近年失業率偏高，使人民痛苦指數上升。行政部門應重視此一問題，提出有效的穩定物價政策，並嚴格清查哄抬物價、聯合壟斷之行為，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員正峰，針對教育部的「圓夢助學網」，目前共登錄四萬多筆獎助學金資訊，自九十四學年度第二學期網站成立迄今，訪客人次已超過34萬，但最近卻傳出詐騙集團利用此網站詐騙學生的個人資料。由於近來多所大學、中學都接到一家「悠克電子公司」提供獎學金的訊息，只要學期成績平均七十分以上，就能申請高達廿萬的獎學金，連教育部網站也公布由「悠克」主辦的「柔禎盃三對三籃球賽」消息，第一名可得五萬到八萬元獎金，網路並可下載獎學金申請書，學生須填上姓名、戶籍地址、出生年月日及身分證號碼、電話等。然而經查證後，判斷應是詐騙集團假借「悠克」名義來騙取學生個人資料，但是目前已有不少學生申請，學生個人資料恐已外洩。因此，除了校方應加強查證企業所提供的獎學金資料是否屬實外，教育部等相關單位也應加強對網站資訊的控管，以保障學子權益，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員正峰，針對日前多所大學、中學接到某公司所提供獎學金訊息，藉由較低的評選標準即能獲得高額獎學金，而教育部所建構之可稱為國內獎學金資訊最為完整之「圓夢助學網」也曾刊登該公司舉辦活動的資訊。惟經學生檢舉進行調查之後，發現該項獎學金資訊純屬虛構，而該公司亦澄清說明並無此事，懷疑應係詐騙集團所為的詐騙手段，而且不少學生的個人資料業已因此而外洩。本席認為，本案例除顯示詐騙集團的詐騙手段已經無所不用其極之外，各個學校對於民間所提供獎學金資訊未能做有效過濾，特別是教育部所成立之「圓夢助學網」竟僅有接受、整合而未能同時加以篩選的功能，實讓人感到不可思議。茲按，教育部「圓夢助學網」目前共登錄四萬餘筆獎助學金資訊，自94學年度第2學期網站成立迄今，訪客人次業已超過34萬成為學生的熱門網站之一。而教育部以「圓夢助學網」係一開放網站，民間團體和學校向教育部申請成為網站會員後即可上網提供學生獎助學金資訊，卻僅要求申請成為會員的民間團體和學校必須提出相關文件經查證屬實即可上網公告獎助學金資訊卻未能賡繼追蹤查證，其結果就是學生遭到不法的侵害。政府以及教育主管機關對國內學校接受民間獎學金提供應有通報、查證規範，而教育部「圓夢助學網」除接受、整合相關資訊外，更應有主動查證、追蹤的功能，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員正峰，針對民間團體今年五到六月針對大學生所進行「大學生憂鬱情緒與求助行為之相關性」調查，有效問卷六千一百九十八份，男女各半。調查發現，憂鬱情緒嚴重的大學生比率高達百分之廿五點七，比起前兩年的百分之廿四點一、廿四點三，增加了一點四個百分點，顯示大學生憂鬱程度逐年升高。而當學生們心情不好時，最常見因應的方式通常是自我紓解或處理，其次則是找同學或朋友，至於利用學生輔導中心進行諮商則是微乎其微，其顯示出學校輔中心的資源、人力不足，未發揮功能的情況。對於學生在尋求協助時如何提供正確即時的幫助，應該是校方、家長與社會、同儕需共同面對的問題。因此本席呼籲，相關單位對於加強校園的憂鬱防治工作刻不容緩，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員正峰，針對近日國防部軍備局疑似爆發近年來最嚴重採購弊案及國防部參謀總長霍守業未依規定將切碎的的文件銷毀，還賣給民間資源回收業者，使得軍事機密外洩事件，目前查出至少有三名涉案軍官。近年來幾個因為資訊安全出現漏洞的案件，皆是因為未落實個人保密規定，也就是最基本的切勿「公務家辦」，以致重要軍機外洩。由於中共迄今仍不放棄武力犯台的野心，國軍官兵對來自對岸網軍的攻擊行動，更需提高警覺，加強落實資安工作，才能有效阻敵滲透破壞，而各單位在資訊安全機制的強化上，必須進一步鞏固與提升，才能確保戰力、強化國土安全，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員正峰，針對政府採用新方法計算國內經濟成長率，政權輪替以來的七年間（2000-06）平均每年經濟成長率修正之後亦僅3.8%，較政權輪替前七年（1993-99）平均每年成長6.3%落後甚多。而政府一再宣稱係受國際經濟不景氣的影響，惟根據國際貨幣基金（IMF）發表的全球經濟成長率，在1993-99的七年間平均每年成長3.5%，而近七年（2000-06）則提升到4.3%，顯示近七年國際經濟景氣業已有逐漸好轉的現象。而國內經濟成長率不但低於國際標準，且已淪為亞洲四小龍之末，在東亞11國中亦敬陪末座，顯見政府「國際經濟不景氣」僅為藉口。究其原因，在於國內投資增加遲緩、投資率尤其淨投資率的下滑，以及公共投資的負成長造成經濟成長率降低。特別是公共投資近七年來持續下滑、共衰退計20.6%，導致固定投資平均每年僅增加1.6%（當年幣值計）以致經濟成長無法提高。顯見政府所提出「8100台灣啟動」、「新十大建設」、「五年5,000億擴大公共投資」及「大投資大溫暖」等大投資的振興經濟方案或淪為口號或規劃不當或執行不力，致使效果乏善可言，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員正峰，針對政府以及主計處公布1到8月民生物價指數年增率為0.62%，但是國民國中小學參考書書價上漲幅度約6%，則將對注重子女教育、教育花費佔收入極大比例的家庭而言即為重大負擔。另如近日奶品價格上漲，對於有嬰孩而需要大量奶品、其支出佔生活消費10%上以之家庭，更立即影響其家庭支出水平。但乳製品在消費總指數中僅占1.16%，書籍僅佔0.8%，這些數據都無法反映這真實的物價上漲情形。而政府公布另一項數據為大宗買賣物價指數6年上漲24%、今年則上漲5.5%，相較上述消費物價上漲幅度顯然較低。惟究其原因，在於大賣場、製造商等雖以高價格購買原料、大宗商品來製造、販賣，但為恐提高了銷售價格會趕跑顧客，故降低工資、提高生產管理等手段來吸收物價成本的上漲，在商品銷售必須獲取利潤前提下，此種自行吸收物價上漲方並無法長期支撐。當這些商品實際物價反應成本時，即國內物價全面飛漲之日子，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員正峰，據美國人口局調查資料指出，今（96）年我國國內人口估計約為2,290萬人，在全球人口排名由2000年的第47位降至今年的第49位，而進一步推估至2050年國內人口數將跌破2,000萬人之水位而降至僅1,890萬人。據此估算，2007年到2050年亦即未來43年間之人口減幅，台灣將以18%領先新加坡、南韓與香港，是亞洲四小龍減幅最大的國家，在亞洲更僅次於日本的26%。但另一方面，除了人數的減少外，台灣人口結構也將趨於老化，高齡人口比重由今年的10.1%，升至36.7%，換言之在每10人中即有4位老人。本席認為，國內在43年後人口將較目前約減少400萬人，而老年人口比例將會更快速增加，此為一項嚴重警訊，勢必對我國經濟生產力及社會結構帶來嚴重衝擊。政府應儘早預做準備，避免國內因人口減少以及老化現象所可能帶來的問題，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員正峰，針對台灣開始出現多層次傳銷事業以來，其吸引會員的手段、說詞，皆不外乎宣稱致富、標舉理想生活。近來更有報導指出某直銷公司以「找兩位下線即可月入百萬」為口號，遊說許多在學青年繳納鉅額會費而成為該公司會員，後續效應更持續擴大中。新興的直銷公司現在專向青年學生招手，其一必然是因學生族群的生嫩特質，讓一些涉世未深的學生心生嚮往；二來近幾年台灣失業率上升、高學歷失業人口滿街跑，根據主計處九月份公布八月份報告，大學學歷以上失業總人數高達11萬5千人，創調查以來新高，環境因素的影響使得學生價值逐漸轉變，甚至執意休學投入。由此觀之，直銷公司所造成的危害又豈止在於個案？青年學子除自當慎防，政府教育相關單位更不能掉以輕心，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員正峰，針對行政院主計處最新調查發現，去年臺灣731萬戶家庭中，單親家庭就高達63萬556戶，創下歷史新高紀錄。較民國90年的52萬336戶，劇增了11萬230戶，也較94年的61萬9838戶，增加了1萬728戶。而在63萬多戶的單親家庭中，有5成7（約36萬多戶）係由單親媽媽獨立扶養子女。單親家庭劇增，也容易引發更多的社會問題。古今中外，政治的目的都在謀求人民的福祉，如今家庭結構漸漸改變，單親家庭或隔代教養家庭日益增加使得弱勢學生劇增，因此，家庭教育這一環實有待加強，並應為政府當前的重大課題，不能再漠視下去，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員正峰，針對國內兒童受虐事件日增，對於預防受虐兒事件的發生，社工及司法人員之介入係一重要環節，惟目前全國各縣市社工人員嚴重不足，政府於各縣市設置社工員額時其標準是1萬人配置1名社工，然各縣市受限經費所約僱之員額幾乎僅一半不到，且個個錢少事多、疲於奔命，且加上社工多以女性居多，登門訪視個案時常遭到恐嚇甚至暴力相向，故造成社工員離職率偏高。本席認為，社工人員不足係造成兒童保護死角主因，政府應設法改變村里幹事的角色功能，若村里幹事能接受社工訓練，則有如在第一線增加社工編制且不影響政府財政。另，社工其實是資源整合的窗口，若周邊資源不夠齊全，或相關系統如警政、檢調單位無法認真看待受虐兒的事件並對基層社工予以協助，則社工亦無法有效杜絕兒童受虐事件，故如何增加通報管道，使隱藏於社會暗角之受虐兒能夠獲得應有之協助，有賴政府賡續努力，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員正峰，針對今年5月通過就業服務法修正案，增列雇主對求職者不得有年齡歧視，其中規定增列「年齡」、「出生地」、「性傾向」，違者可罰30萬元-150萬元。然而年齡限制迄今仍普遍存在許多徵才廣告中，除了台中市政府最近已經對某建設公司開出首張30萬元罰單外，勞委會統計查報中的個案就高達99案，而今年調查局特考及外交人員特考仍有「年齡」限制，甚至出現「五官端正」的字眼，然而兩單位皆表明其屬於考試法第5條「公務人員各種考試之應考年齡、考試類、科別……，由考試院定之」，因此不受就服法規範。就法律層面而言，調查人員及外交人員限定考試年齡並未違法，礙於考試法授權也只能以「道德勸說」方式來處理，但基於憲法第18條規定，應考試服公職為人民基本權利，為保障人民權益以及落實反就業歧視，將來政府機關應考慮刪除這些限制，特向行政院提出質詢。
一○五、本院朱委員鳳芝，針對政府加入WTO外國農產品源源不斷進口，以及農業政策不明朗，農村失血嚴重，造成農產價格偏低。本席要求行政院重視農業供需問題，立即檢討相關政策，提高農產品外銷誘因以重振台灣農業的競爭力，特向行政院提出質詢。
一○六、本院朱委員鳳芝，針對敬老福利津貼將領取「一次退休金」者排除請領發放範圍，以致早年許多支領一次退休金之弱勢軍公教人員被歸入「富戶」資格，遭致不當排除適用，生活陷入困頓，特向行政院提出質詢。
一○七、本院朱委員鳳芝，針對敬老福利津貼排除國營事業員工以及在政府機關或公營事業服務的司機、技工、工友，使其於退休後卻無法享有公平待遇，實有欠公允，特向行政院提出質詢。
一○八、本院朱委員鳳芝，針對台灣勞工實際工時過長，造成過勞死的風險，顯示政府並無落實勞工保護政策。本席要求勞安部門正視過勞死的問題，針對此問題進行研擬與防範，特向行政院提出質詢。
一○九、本院朱委員鳳芝，針對行政院版將勞工保險條例修正草案，有關勞保年金制度對於年金給付之所得替代率，僅按勞公投保工資每年1.1%為計算基礎，投保滿三十年僅達大約33%的所得替代率，不足維持勞工晚年退休生活需要，特向行政院提出質詢。
一一○、本院朱委員鳳芝，針對內政部砸下八百萬鈔票、花費八個月的「人口政策白皮書」研究報告，不僅缺乏數據佐證，結論更是荒謬可笑。如按其建議執行將侵犯基本人權，使台灣的國際形象勢毀於一旦，特向行政院提出質詢。
一一一、本院朱委員鳳芝，針對國內多處機房、圖書館、閱覽室及庫房，其自動滅火設備選設二氧化碳自動滅火設備，基於全區放射二氧化碳各國均有人員傷亡事件，請內政部研擬修正「各類場所消防安全設備設置標準」第十八條，明確限制不適用之場所類別，特向行政院提出質詢。
一一二、本院朱委員鳳芝，針對國際黃豆和玉米價格上漲，造成國內飼料價格居高不下，另一方面雞價及蛋價卻持續走低，不論肉雞或是蛋雞之養雞業者都幾近血本無歸，生計受到嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
一一三、本院朱委員鳳芝，針對台灣漁民在經濟重疊海域附近作業時，經常遭到鄰國驅趕或扣押，為了護衛魚權及漁民作業安全，建請加強護漁行動，保障漁民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
一一四、本院朱委員鳳芝，針對教育部官員動輒將勞動爭議權妖魔化，再三反對教師組織工會，不僅曲解勞動三法，也剝奪了教師維護教育專業的最後武器，特向行政院提出質詢。
一一五、本院朱委員鳳芝，針對少子化即將帶來台灣的人口結構巨變，政府應創造良好的環境與制度，提高婦女參與工作的意願。尤其最重要的是加強取締企業的「懷孕歧視」，讓婦女不致因為懷孕或生產而從此遠離勞動參與，特向行政院提出質詢。
一一六、本院郭委員正亮，有鑑於地方自治單位最基層為人民服務單位，村里幹事工作內容繁複，與民眾接觸密切，建請行政院人事行政局研議，將現行里幹事職等由四至六職等提高至五至七職等，以培養里務嫺熟的人才，免去村里幹事甫融入里務即需為了升等回任區公所，致人才流動頻繁，特向行政院提出質詢。
一一七、本院林委員建榮，為利澤工業區係宜蘭縣政府獎勵投資事業用地，且列為優先引進低污染性之地方資源性產業，並公告排除32類污染性工業進駐，然經濟部工業局雖積極招商，但卻核准北道工程公司及榮益環保科技公司進駐園區並疑造成污染事件，引起園區廠商不安及惶恐。有鑒於廠商以高於龍德工業區一倍的土地價格選擇投資於利澤，無不寄望能有優質的設廠環境，茲要求主管機關應積極協助污染源之處理，在污染源未消失前暫緩類似產業進駐利澤工業區，特向行政院提出質詢。
一一八、本院林委員建榮，為羅東鎮環鎮道路通車二十餘年，隨著羅東商業的發展，純精路兩旁已是商家林立，四十米寬大道上的雙向快車道間僅以雙黃線分界，兩旁快慢車道間則分別以水泥分隔島區隔，多年來附近商家屢屢陳情，希望撤除慢車道分隔島，改為分隔快車道，以維護快車道上行進安全，使車流更加順暢，並提升開車民眾與商家的親近度，提振消費商機。然本案民眾意見仍分歧，鑒於影響羅東鎮發展至鉅，茲要求主管機關應儘速挹注經費進行完善規劃，兼顧安全與繁榮需求，以利地方發展，特向行政院提出質詢。
一一九、本院林委員建榮，為國道客運預計年底通行蔣渭水紀念高速公路，但北宜高起點的蘇澳鎮卻未設站，地方譁然，茲要求主管機關應速彌補規劃，在程序上積極配合協助獲得路權業者設置蘇澳停靠站；停靠站未設置前，應確實督導業者於營運開始即同步實施雙向免費轉運接駁措施，俾滿足民眾需求，特向行政院提出質詢。
一二○、本院林委員建榮，為頭城竹安河口具有優異的內河及出海口優勢地理型態，係從事風帆水上活動難得地點，比冬山河及宜蘭河更佳，且鎮內蘭陽技術學院設有運動休閒管理科系，由專業教練培育優秀風帆選手，各項發展條件已臻成熟，建請中央主管機關積極協助規劃，並挹注經費，早日塑造風帆水上運動為頭城鎮的遊憩發展主題，帶動地方觀光產業，活絡民眾生計，特向行政院提出質詢。
一二一、本院林委員建榮，為頭城鎮地處多雨潮濕，相關體育設施維護不易，室內場館活動使用頻繁，鎮立體育館磨石地板經常造成民眾意外受傷，建請體委會優先補助經費改善為PU地板，且館內音響廣播迴音現象嚴重，妨礙大型活動進行，亦請協助改善；另，鎮立運動公園極限場地木質設施破舊不堪，安全性堪憂，請協助地方進行修繕或規劃其他用途，特向行政院提出質詢。
一二二、本院林委員建榮，為我國漁民出海營生不是遭日本驅離就是國際圍剿，連在台灣近海亦遭各縣市不同禁漁措施所困，已難以維生；茲有鑒燈火漁業漁船係捕撈迴游性魚類，對傳統漁場不會產生破壞，盼中央能協調各縣市整合放寬近海禁止作業之限制，或訂定禁漁期，適度開放給燈火漁業船隻進行捕撈，相關取締亦請體恤漁民困境，多採柔性勸導方式執法，以維漁民生計，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員建榮，為大陸漁工張國民於蘇澳漁港岸置中心發生意外昏迷不醒，滋生醫療責任歸屬爭議，請行政院農委會漁業署基於主管權責全力協助化解；而針對政府設立大陸漁工岸置中心集中管理離船暫棲之漁工，卻在政策與實務面就岸置中心角色及漁工於岸置中心作息安全責任歸屬始終模糊不明，為免爭端迭起，行政院陸委會等中央權責機關應亡羊補牢，速予規範，特向行政院提出質詢。
一二四、本院林委員建榮，為國際信用評等公司對台灣的財務問題提出警訊，中國大陸的政府負債比為百分之二十五點六，香港只有百分之一點一，台灣卻高達百分之四十三點三，已顯財政隱憂，成為可能負面影響台灣主權評等變化的關鍵因素，政府應予重視並提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
一二五、本院林委員建榮，為國內民間經濟長期不景氣、Ｍ型社會快速成型，加上中高齡非自願性失業人口激增，積欠地下錢莊與卡債族居高不下等多重因素衝擊，使得七年來國內自殺死亡率一再攀升，平均不到二小時就有一人自殺身亡，其中又以青壯年男性居多，近二年每年自殺死亡人數約4,400人，比美軍伊拉克戰爭死亡人數還多，早已名列國人十大死因第九名，面對自殺問題持續惡化，政府應積極提出有效防範對策，特向行政院提出質詢。
一二六、本院林委員建榮，為國際透明組織公布今年世界各國「貪腐印象指數」，台灣的清廉程度在全球一百八十個國家中排名第三十四名，且分數又下降零點二分。透明組織指出，台灣近幾年由於爆發多起弊案，多數民眾對政治領導人失去尊重與信任。從過去幾年的趨勢來看，台灣從二○○一年的二十七名逐年下滑至今年的三十四名，排名下跌了七名之多，貪腐印象的惡化將嚴重阻礙台灣整體的競爭力，政府不應漠視，特向行政院提出質詢。
一二七、本院林委員建榮，為主計處公布，今（96）年七月共有十萬六千名「初次尋職者」失業，人數創歷來新高，剛畢業首度邁入職場的社會新鮮人等於有近一半失業；另一項調查顯示，有24%的新鮮人連面試機會都沒有。對很多冷門學校、科系學生來說，今年求職讓他們嚐盡了教育政策失敗所帶來的苦頭，受到「十八分上大學」現象影響，部分學校學生找工作充滿挫折，甚至「從來就沒有機會面試」，更別說想找二萬元以上的工作。對台灣而言，眼前是國際激烈競爭的時代，台灣未來的主人翁要如何跟外人競爭，令人憂心，特向行政院提出質詢。
一二八、本院林委員建榮，為世界銀行（World Bank）公布「2008年全球經商環境報告」，其中台灣的名次從去年的第四十七名滑落至第五十名，不僅是兩岸三地中唯一下滑的國家，甚至遠低於泰國的第十五名及馬來西亞的第二十四名；其中在評比中較特別的是，台灣商業登記證照核發要二百多天，遠高於去年世銀統計所有評比國家僅一百四十多天的平均值。我們再看看國際透明組織公布「2007年貪污指數」，七年來我們的貪污指數排名表現下跌七名，這顯然就是台灣經濟實力一再衰退的主因，特向行政院提出質詢。
一二九、本院林委員建榮，為自2000年民進黨執政以來，平均每年經濟成長率，只有3.8%，近七年台灣不僅已淪為亞洲四小龍之末，在東亞11國中，亦敬陪末座，執政黨一再宣稱係受國際經濟不景氣影響，將責任推給國際。但若國際經濟不景氣，同樣以出口為導向的亞洲其他三小龍成長為什麼比我們快？為什麼比我們落後的馬、泰、菲、印尼等國家經濟成長率，都趕過台灣？而且根據國際貨幣基金（IMF）發表的全球經濟成長率，近七年國際經濟景氣反而比過去好，顯然執政當局說詞不負責任，政府的鎖國經濟政策出了紕漏，特向行政院提出質詢。
一三○、本院林委員建榮，為董氏基金會最近調查，國內約四分之一大學生，憂鬱情緒嚴重，其中有很多人，自認「卡到陰」。大學生是國家未來的中堅份子，卻普遍出現「鬱卒」情緒，這個調查結果，實令人感到憂心，政府必須嚴肅檢討，特向行政院提出質詢。
一三一、本院林委員建榮，為國防部辦理宜蘭縣老舊眷村改建，位於礁溪之化龍二村係民國七十一年配合政府辦理整村整建之眷村，眷村榮民當年皆自籌三十至四十萬元不等自備款，而今國防部單就整村整建部分的補償問題一直未明確，茲建請就眷村改建眷戶應自付自備款20%部分，整村整建者應予免收，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員建榮，為台灣進口大陸水產品出現抗生素超過標準事件，引起主管機關全面停止來自中國大陸對蝦（南美白蝦）的進口檢驗，影響合法廠商及台灣進口商的權益，茲建請主管機關考量先進國家例如日本之做法，對來自大陸地區之對蝦採取每批檢驗，檢驗合格即通關放行之措施，以免一味封殺全面停檢波及合法優質廠商之營運，且兼顧維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
一三三、本院何委員智輝，針對台灣社會中為數眾多的罹患精神障礙疾病患者，往往因為家屬缺乏正確的醫療以及不欲人知的觀念，致令病患無法受到適當的照護，而經常成為社會事件的主角，儼然成為隱藏在社會角落的不定時炸彈，政府相關單位應該正視此一隱形危險，改善精神疾病患者長期不被受重視的處境，特向行政院提出質詢。
一三四、本院何委員智輝，針對中央政府的社會福利預算幾乎年年成長，但是在苗栗的基層弱勢團體（含身心殘障人士）卻經常因為得不到充分的社福資源分配而無法獲得完整照護，顯示社福資源分配不夠周延，存在很大的檢討空間，主管單位應檢視資源支配情形，並改善照護政策，針對苗栗地區的弱勢團體其實際需求加以重點補助，而非採取齊頭式補助，特向行政院提出質詢。
一三五、本院何委員智輝，針對日前政府宣布將開放第一類大陸人士來台觀光，甚至信心滿滿的表示不管大陸方面如何決定，都會宣布開放，可是在「口頭」宣布開放觀光之後卻無任何實際行動，以致現在遲遲不開放，形同兩岸協商破局，如此影響國內觀光旅遊收益甚鉅。希望政府能履行開放承諾，儘速與對岸完成談判，特向行政院提出質詢。
一三六、本院何委員智輝，針對台灣與大陸的經貿政策從李登輝總統的「戒急用忍」，到後來陳水扁總統依然換湯不換藥，同樣阻絕與對岸的正常經貿往來，此一形同經濟鎖國之政策已然昧於現實，今年美國商會發表的白皮書以及歐洲商會發表的藍皮書均對台灣經貿現況發出警語，其認為再不放寬兩岸經貿限制，除了將會造成台灣在全球競爭力發展及投資環境有利條件上嚴重衰退，而歐美等國的外資也會因此而考量撤離。爰此，政府應該以改善國家整體經濟為考量，取消經貿限制、加速進行兩岸三通的實質協商以及積極規劃開放兩岸商業投資事宜，特向行政院提出質詢。
一三七、本院羅委員志明，針對電信業者推出手機加值服務，但行銷方式不明確，經常造成消費爭議，引起消費者的不滿。由於電信業者經常以簡訊方式促銷，卻未明確告知收費標準及各項基本資訊，以致有消費者誤以為一般廣告簡訊操作，在不知情下加入會員，事後收到高額帳單費用才知道，由於此種促銷方式已明確違反消費者保護法的相關規定，本席以為，消費者權益已經受到侵害，NCC應依職權出面管理電信業者之類似促銷方案，以確保電信消費者之權益，特向行政院提出質詢。
一三八、本院羅委員志明，針對退輔會所屬單位承包國營事業工程卻爆盜挖砂石圖利，應儘速查明，將違法人員移送法辦，以維護政府形象，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月12日：由委員李和順、黃適卓、蔡勝佳、蔡正元、費鴻泰、吳志揚、蔡家福、薛凌、王塗發、吳秉叡、黃偉哲質詢。
10月16日：由委員曾燦燈、曹爾忠、林正二、陳朝容、林春德、丁守中、李全教、洪玉欽、楊仁福、顏文章、林耘生、陳朝龍、王世堅、盧博基質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員吳志揚、鄭金玲等22人，鑒於桃園縣中壢市培英路現況路寬僅6至8公尺，每逢喪葬吉日時，龐大車流經常造成該區域交通嚴重壅塞，且該路段連接新生路與中福路，可經西園路至二號道路，替代台一線中華路紓解縣道113線之車流，建請內政部營建署將培英路拓寬工程納入急迫性道路建設計畫，核撥經費予以補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員王塗發、蕭美琴等60人，鑑於以非人道的捕獸器殘害流浪動物事件頻傳，甚至於陽明山國家公園及墾丁國家公園保護區內都出現捕獸夾，特建請行政院相關主管機關，明令禁止使用捕獸夾獵捕動物，並加強國家公園之管理，懲處不法之獵捕行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李紀珠、林建榮等42人，為行政院實施工業區土地租金優惠調整措施，宜蘭縣工業區廠商如於租賃期屆滿前提出承購申請，其承租期間已繳納之租金及擔保金得抵充應繳價款，惟其抵繳應繳價款之比率以70%為上限，然而中南部其他工業區廠商卻可抵充100%，顯失公允。為均衡地區發展，政府施政應一視同仁，將宜蘭縣工業區廠商於承租期間已繳納之租金及擔保金抵充應繳價款之比率上限提高至100%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅志明等37人，針對外貿推廣基金要求出口商必須提撥比例推廣服務費，然94年時經濟部與財政部協商後公告科學園區廠商免徵，但科學園區廠商已有促產條例等許多租稅減免，許多廠商也早已台灣接單中國生產，對刺激經濟與就業幫助有限，實不需享受雙重優惠，故建請行政院相關單位修訂貿易推廣服務費之項目，刪除科學園區免徵之條款，並調整項目與稅率，以利鼓勵扶植小廠商，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林志嘉等22人，鑑於流行性結膜炎目前有擴大跡象，且已由台灣北部延燒到南部。爰建請政府除了應立即成立危機處理小組，加強宣導與落實疫情監控機制外，並應針對全國通報感染人數眾多之學校進行全面消毒及暫停游泳課；同時，衛生署應立即統籌調派各縣市眼科醫療資源，以支援疫情較嚴重縣市，避免疫情持續擴大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員顏文章、許德祥、沈智慧、潘孟安等33人，針對環保署訂立之廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法第六條第二項、第十三條第二項所訂定的輸入輸出之違法規定只有次數上的限制而無時間上的範圍，且在品項認定上，環保署與業者的認知有極大的差異，第二十七條第二項所依循的申請作業過於繁複以致影響作業效率，敬請環保署修改相關規定，讓業者依法申請時得以有所憑據，不致誤觸相關規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院台灣團結聯盟立法院黨團，鑒於立委選舉在即，2005年6月7日國民大會複決第七次修憲，決定將選制修改為單一選區兩票制，中央選舉委員會應加強以媒體傳播方式宣傳選制變革，強化選民對政黨票選擇之認知，以避免選舉結果爭議，徒生訟端，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳憲中、林國慶等27人，為完善高鐵雲林站區聯外道路系統，並促進雲林嘉義地區整體發展，建請自「高鐵雲林站區聯外道路系統改善計畫」南界土庫石廟附近沿高鐵橋下往南延伸至雲嘉交界縣道164線，與高鐵嘉義站之高鐵橋下道路連結，及雲林縣境內高鐵橋下之道路建設寬度皆為42公尺，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院中國國民黨立法院黨團，鑒於921地震後梨山地區道路中斷，中橫便道至今尚未修復，國小畢業生上國中路途動輒上百公里，建請行政院協助成立完全中學，以便當地畢業生能就地入學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等21人，查國內現行傳統市場（如：台北市中正區水源市場、文山區景美市場……等），近年來多因設立年限久遠，且又未有良善之全面更新計畫，以致在眾多便利商店、超市及大賣場等新興通路的競爭下，造成傳統市場生意一落千丈、營業額大幅下降，面臨嚴重經營危機。爰提案要求行政院相關單位，限期於三個月內針對國內傳統市場提出全面更新計畫，並於三年內完成國內傳統市場更新計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林正二、蔡錦隆、顏清標等32人，有鑑於申請就學貸款完成學業的學生有增加趨勢，但畢業後就背負一大筆債，爰建請教育部應主動協調就學貸款承貸行庫，調降就學貸款利率，並延長貸款還款年限，使就學貸款更能協助清寒學生順利完成學業，進而平等保障人民於憲法上之受教權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員江連福等22人，針對物價飆漲，年滿六十五歲以上老人，年金仍為每月三千元，不符時宜，應該比照老農年金，全面調高為六千元，以示敬老，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
96年10月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
本（第6）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團6人、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及無黨團結聯盟黨團各1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於10月19日（星期五）下午5時前送至議事處彙整。
 
	allans=0
