議事錄
立法院第7屆第3會期第1次會議議事錄
時　　間  中華民國98年2月20日（星期五）上午9時至下午1時10分、3時45分至7時50分
2月24日（星期二）上午9時5分至12時19分、下午1時50分至2時10分、2時30分至6時
地　　點  本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖婉汝　　廖國棟　　吳清池　　邱鏡淳　　廖正井　　郭玟成　　劉盛良　　李俊毅　　陳節如　　林益世　　賴清德　　蔡同榮　　蔡煌瑯　　趙麗雲　　劉銓忠　　翁金珠　　吳敦義　　涂醒哲　　孔文吉　　楊瓊瓔　　陳亭妃　　潘維剛　　張花冠　　邱議瑩　　蕭景田　　黃淑英　　李明星　　林正二　　田秋堇　　余政道　　陳　瑩　　黃偉哲　　江義雄　　侯彩鳳　　高志鵬　　陳淑慧　　管碧玲　　薛　凌　　林淑芬　　郭素春　　徐少萍　　余　天　　蘇震清　　潘孟安　　陳啟昱　　葉宜津　　蔣孝嚴　　帥化民　　邱　毅　　羅淑蕾　　賴士葆　　鄭麗文　　呂學樟　　楊麗環　　張嘉郡　　孫大千　　鄭金玲　　林建榮　　簡東明　　吳育昇　　黃昭順　　朱鳳芝　　李慶華　　盧嘉辰　　林炳坤　　黃健庭　　張慶忠　　李嘉進　　陳　杰　　林郁方　　羅明才　　張顯耀　　丁守中　　江連福　　李鴻鈞　　林鴻池　　洪秀柱　　林滄敏　　林明溱　　吳志揚　　曾永權　　陳福海　　王金平　　周守訓　　王進士　　費鴻泰　　蔡正元　　王幸男　　傅萁　　張碩文　　李復興　　徐耀昌　　盧秀燕　　黃義交　　高金素梅　鄭汝芬　　紀國棟　　柯建銘　　楊仁福　　謝國樑　　黃志雄　　林德福　　翁重鈞　　陳根德　　徐中雄　　鍾紹和　　蔡錦隆　　江玲君　　陳秀卿　　
委員出席　110人
一、行政院院長提出施政方針及施政報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
行政院政務委員
薛承泰
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：2月20日上午9時至下午1時10分、3時45分至7時50分）
二、98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
財政部部長
李述德
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
（列席時間：2月24日上午9時5分至12時19分、下午2時30分至6時）
主　　席
院長
王金平（2月20日上午11時11分至下午1時10分、3時45分至4時9分、2月24日上午9時5分至12時19分）
 
副院長
曾永權（2月20日上午9時至11時10分、下午4時10分至7時50分、2月24日下午1時50分至2時10分、2時30分至6時）
列　　席
秘書長
林錫山（2月20日上午9時至11時10分、2月24日上午9時5分至11時12分）
 
副秘書長
周萬來（2月20日上午11時11分至下午1時10分、3時45分至7時50分、2月24日上午11時13分至12時19分、下午1時50分至2時10分、2時30分至6時）
紀　　錄　議事處副處長　鄭光三
　　　　　議事處簡任秘書　王源森
　　　　　議事處簡任編審　張家興
　　　　　議事處簡任編審　周孝政
　　　　　議事處科長　張智為
　　　　　公報處處長　劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第17次會議議事錄及第1次臨時會第1次會議議事錄。
決定：均確定。
二、本院委員楊瓊瓔等21人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員廖正井等27人擬具「所得稅法增訂第三十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員廖正井等22人擬具「國軍老舊眷村改建條例第四條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五、本院委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員周守訓等35人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員潘孟安等19人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員潘孟安等19人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員潘孟安等17人擬具「國籍法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等24人擬具「法律扶助法第十四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員吳敦義等27人擬具「人體器官移植條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員吳敦義等23人擬具「土地稅法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員吳敦義等24人擬具「石油管理法第十八條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員吳敦義等24人擬具「道路交通管理處罰條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、行政院函請審議「入出國及移民法第十六條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十七、行政院函請審議「醫療法第十四條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、行政院函請審議「特殊教育法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交財政委員會會同有關委員會審查。
二十、行政院函請審議「公司法第一百條及第一百五十六條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、行政院函請審議「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院函請審議「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決定：定於98年2月24日（星期二）舉行本院會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長及行政院經濟建設委員會主任委員列席報告「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過，並備質詢。
二十三、行政院函請審議「行政院農業委員會農業生物科技園區管理局組織法草案」案。
二十四、行政院函請撤回前送請審議之「行政院農業委員會農業生物科技園區管理局組織法草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「行政院農業委員會農業生物科技園區管理局組織法草案」。
二十五、行政院函請撤回前送請審議之「農業基本法草案」案。
決定：同意撤回。
二十六、司法院、行政院函請審議「涉外民事法律適用法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、中華顧問工程司暨台灣敦睦聯誼會3家98年度預算書」案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院人事處函送「立法院第7屆第3會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
二十九、（密）本院人事處函，為關於本院函請外交部協助查證第7屆立法委員是否具有美國國籍一事，業經該部函復，請查照案。
決定：（一）退回程序委員會重新提出。
（二）民進黨黨團及國民黨黨團提議，均請另以提案方式提出。
三十、本院公報處函，為修正「立法院會議錄影錄音管理規則」第二條條文，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就建議退稅直接發放現金取代消費券發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就大陸政策與國際空間等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就大陸政策與國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員義交就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就行政院國家發展基金之監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員俊毅就有關國際原物料普遍下跌，飼料沒有降價，反而買不到黃豆粉，是否有不法壟斷情事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送賴委員清德就有機農產品驗證與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送孫委員大千就建立我國船舶於海外遇劫之預警機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送孔委員文吉就長途押解人犯應注意其身體狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員俊毅就針對提神飲料空瓶沒有回收規定，導致亂扔無人處理，行政院應儘速訂定業者回收辦法，以改善有色空瓶隨手棄置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就市售微波餐盒，材質不佳加熱可能釋放毒素，促請政府加強抽檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員瓊瓔就編列子宮頸癌疫苗採購預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員秀燕就肉品瘦肉精之殘留管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孫委員大千就針對國內愛滋病毒感染者有逐年增加，感染者年齡層愈趨年輕化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員煌瑯就有關國發基金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就有關國發基金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員義交就受暴力侵害者申請住宅補貼之資格限制提出疑義，建議應參照受家庭暴力侵害者實際生活狀況修訂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送孫委員大千就「工作所得補助方案」依據95年財稅資料與名下不動產，交由電腦篩選，導致許多真正需社會救濟的弱勢族群無法確實獲得照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送孫委員大千就台中地區發生掩埋場坍方意外，一名優秀義消於救災中犧牲，相關主管機關應主動對其家屬進行撫恤，同時應加強培訓義警消於執行救災業務時所需之專業技能與知識，以防杜意外事件再次發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員清德就今年家暴事件創新高，凸顯兒童人權亟待重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員清德就社會「棄兒」案件愈來愈多，要求政府正視此一現象所反映的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送洪委員秀柱就民國68年前支領一次退休金且當前生活陷入困境或有陷入困境之虞之軍公教退休人員，建請納入國民年金之範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員義交就農業天然災害危機處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員淑芬就政府應充分並適當利用台灣農地進行耕種及促進農業產銷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送江委員義雄就我國青少年吸菸問題日趨嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就針對醫院屢以健保不給付，或健保給付的藥品、醫材較差為由，鼓吹甚至強迫患者自費使用醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送賴委員清德就國內短效安眠藥之用量過高，漠視安眠藥之濫用與囤積等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員鴻池就近年醫院基於營運成本，常以健保沒給付、健保給付藥品較差為由，鼓吹甚或強迫民眾自費使用醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員清德就建請政府將水費及天然氣基本費抵繳使用費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蘇委員震清就兩岸直航包機與定期班機票價審議機制迄未訂立明確標準與原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就針對數十年來我們的政府官員緊抱著固定薪水的舊制度，應該趁此時機勇敢揚棄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蘇委員震清就針對日前總統馬英九接受外籍媒體訪問時表示目前並非達賴喇嘛訪台適宜時機一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送李委員俊毅就馬總統於12月3日和外國媒體座談時表示，暫時不適合達賴喇嘛來台訪問一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔣委員孝嚴就營造友善之自行車環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送楊委員瓊瓔就發展2.5產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送楊委員瓊瓔就推動陸客來臺進行觀光醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就降低失業率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就警方將攝影記者當成蒐證工具等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員俊毅就消費券發放對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員瓊瓔就消費券發放對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就公務員考績獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就第2次江陳會4項協議送立法院決議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就四大基金之運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就振興經濟有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送郭委員玟成就高雄縣市合併升格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蕭委員景田就檢討擴大關懷弱勢措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蕭委員景田就提供高風險家庭完整服務及協助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員敦義就憂鬱症防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員淑芬就蘭嶼綠蠵龜保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送郭委員玟成就自行車道旁草原空地是否可條件性開放放牧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蘇委員震清就「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送賴委員清德就針對行政院環境保護署核能四廠環境保護監督委員會第十四次會議疑有記錄不實、缺漏等事，致生爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員志雄就建請將「捷運三鶯線工程」納入「專案列管重大建設」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員志雄就捷運萬大-中和-樹林環狀線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送洪委員秀柱就我國生技產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就行政區域整併相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員復興就義務役士兵待遇調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員義交就復康巴士免徵貨物稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送孫委員大千就保障視障者就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送翁委員金珠就修正卸任總統副總統禮遇條例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員義交就乳癌標靶藥品健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員志雄就促請政府評估開放便利商店等通路得販售感冒藥及止痛劑等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員煌瑯就促請政府對於國人常前往之國家，與其醫療單位簽訂「緊急醫療互惠協定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員俊毅就有關國內生技業者因生產之漢方中藥驗出另類西藥成分而遭移送法辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員鴻池就促請政府儘速調整醫療人力資源，以因應老人社會的來臨，提供老人妥適醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員俊毅就檢討國營事業機構年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就檢討國營事業機構年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送郭委員玟成就江陳會4項協議送貴院審議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送郭委員玟成就達賴訪臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員俊毅就政府舉債救經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就官員減薪、提振經濟及解決就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送高委員金素梅就「新政府上台執政半年，原住民族各項政策推動不力及預算執行率不佳，行政院原住民族委員會主任委員章仁香，應立即下台以示負責」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員福海就針對金門地區牙醫總額歸屬分區劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員敦義就應重視機車路權及重新檢討機車管理政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員根德就愛滋慢性病患造成政府財務沉重負擔及病患收容等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員錦隆就有關「愛台12建設」應確實明列公告各項計畫詳細內容及逐年預算編列細目及相關進度期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就金融併購及公司治理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員錦隆就建議修正「促進民間參與公共建設法」之重大公共建設範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就針對政府推出消費券應具體規範使用及後續兌現流通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就反毒工作應儘速建立整合通報體系等情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員義交就法律扶助基金會試辦檢警第一次偵訊律師陪同在場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送羅委員淑蕾就上市櫃公司董監酬金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員淑蕾就證券商代徵證券交易稅，可以得到千分之一代徵獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員錦隆就台中都會區鐵路高架捷運化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送羅委員淑蕾就亞太電信投標萬華車站BOT案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就消費券發放對象竟未包括已在臺灣貢奉獻多年之具有永久居留權身分之外籍人士問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就日前高鐵烏日站再傳隨機擄人事件，建請行政院檢討烏日站附近警力部署，還給大台中居民與來往旅客一個安全、安心的空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送吳委員敦義就台灣今年截至9月全國已發生6萬餘件家暴案件，適逢金融風暴，受到環境不景氣影響，明年恐是兒虐案高峰期，政府相關單位應及時防範於未然，研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送賴委員清德就中石化污染整治計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員俊毅就有關消費券諮詢平台預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送翁委員金珠就農會信用部公開揭露呆帳客戶資料之門檻由1億元以上降為5千萬元以上問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送蘇委員震清就稅制改革必須有整體方案及配套規劃，審慎評估相關後續效應，並確實考量社會正義與賦稅公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送蕭委員景田就調整農業商業結構輔導農民生產市場所需產品及加強國產農產品國內外行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員昭順就規劃高雄市加工出口區設立台商專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送丁委員守中就房貸本金償還期限由20年展延至30年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送賴委員清德就台南市洋香瓜遭病害受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送翁委員金珠就勞雇雙方「無薪休假」之議定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員俊毅就推動公務車優先採購及改裝油氣雙燃料車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蘇委員震清就立法院函請外交部協助查證第7屆立法委員是否具備外國國籍一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送賴委員清德就「針對資深勞工被惡意資遣、無薪休假變相逼退已非個案，勞工委員會必須主動介入協助勞資雙方共度景氣寒冬，保障在職減少失業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員俊毅就台灣正式成為世貿組織政府採購協定（GPA）會員後之因應之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送李委員復興就中油公司高雄及大林煉油廠污染及公安意外頻傳，長期嚴重威脅當地民眾安全與健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就政府中國大陸政策與臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送孫委員大千就整合文化創意產業之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送李委員俊毅就擴大內需方案執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟前景寄託中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就政府相關施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送孫委員大千就推動文化創意產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送蘇委員震清就輔導非法廣播電台完成合法化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員淑蕾就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送邱委員鏡淳就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送邱委員鏡淳就政府協助企業度過經濟不景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送賴委員清德就節能減碳政策之成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送蔡委員煌瑯就擬具相關因應措施改善失業率居高不下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送蔡委員煌瑯就民眾行動電話號碼外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送蔡委員煌瑯就寵物食品之檢驗管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送蔡委員煌瑯就電視新聞節目及報章雜誌是否納入分級處理之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送周委員守訓就僑居國外國民是否納入消費券發放對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送郭委員玟成就協助臺灣廠商分散投資市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送李委員俊毅就調整天然氣價格與民生物資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送李委員俊毅就振興車市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員志雄就增設液化石油氣加氣站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送蘇委員震清就降低貨物稅挽救車市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送賴委員清德就中小企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送吳委員志揚就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送李委員復興就我國駐美國華府武官，突然被國防部降編成「秘書」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就農用資材價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就高階公務人員減薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送蘇委員震清就高階公務人員減薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送劉委員銓忠就高美溼地生態保育及週邊旅遊行程規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送黃委員昭順就宣導拒嚼檳榔及輔導檳榔產業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送賴委員清德就不肖商人使用普通飲料瓶裝入含酒精飲料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送孫委員大千就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送孫委員大千就罹患第1型糖尿病病童之照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送吳委員志揚就應加快禽流感相關檢驗機制速度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員俊毅就針對如何提升各地方政府對於水產種苗養殖業有關水產獸醫人員與經費，以及有關水產養殖育種技術之升級以及輸入檢疫標準之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送黃委員偉哲就禽流感疫情處理及反應能力緩慢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送邱委員鏡淳就國內爆發雞隻感染低病原的H5N2禽流感病毒，疑有隱匿疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王委員幸男就農委會有無隱匿疫情的責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員啟昱就農民購肥簽名蓋章問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送黃委員昭順就針對日前香港傳出禽流感，政府部門應加強對來自香港之禽類產品進行檢疫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送翁委員金珠就企圖隱匿禽流感疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送李委員俊毅就推動台灣成為亞太水產種苗中心，執行上能否規劃安平漁港專用區作為種苗運籌中心，成立海水水產生技中心等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送李委員俊毅就台南縣七股鄉海埔地西堤基腳裸露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送黃委員昭順就針對幼兒疫苗政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送郭委員玟成就高雄圓山聯誼會大量解聘勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送蘇委員震清就單車失竊率升提高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送黃委員志雄就建請內政部儘快向民眾說明，並公布相關消費券領取辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送蔡委員煌瑯就集會遊行法許可制改為報備制，落實將「街頭還給人民」以符合憲法保障基本人權之精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送蔡委員煌瑯就連動債之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送王委員幸男就「政府應向國人提出降低遺贈稅、營所稅足以吸引海外資金回流的強有力說帖，並對租稅改革之結果負責」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送王委員幸男就建議政府正視稅基侵蝕嚴重問題，研議擴大稅基方案，並將營業稅、地價稅率偏低，開徵能源稅、資本利得稅等納入整套改革方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送李委員俊毅就內政部配合國民黨立委前往東沙視察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送黃委員昭順就延宕多年的「高雄新市鎮計畫特定區」案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送孔委員文吉就中央健康保險局所執行之山地離島地區醫療給付效益提昇計畫(IDS)辦理成果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送陳委員瑩就中藥濃縮製劑檢測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送羅委員淑蕾就政府對幾件社會矚目之二次金改案件，尚未查辦釐清，又預備對企業進行紓困，如再出現銀行「掏空」之情況，行政院須負完全政治責任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送王委員幸男就審前羈押問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送王委員幸男就辦綠不辦藍、審前羈押、以手銬戒護及偵查不公開等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送王委員幸男就審前羈押（押人取供）、偵查不公開、違反無罪推定及剝奪被告辯護權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送翁委員金珠就油品批發業者銷售農機免稅用油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送郭委員玟成就針對政府發放消費券，並無排富條款，是否符合「錢花在刀口上」的財政調度鐵律問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送林委員明溱就針對政府發放消費券，若實施成效良好，建議本院評估於98年中秋節再發放1,000元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送丁委員守中就針對政府拓展出口具體措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送林委員淑芬就有機農業驗證管理緩衝期再延長一年等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送孫委員大千就針對報載部分不肖醫院為節省營運成本，常以健保沒給付、健保給付藥品較差為由，鼓吹甚至強迫民眾自費取得醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送賴委員清德就國道收費站設置間距不一，台南縣境內計有4個收費站，收費計算方式對南部人不公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送翁委員金珠就稅制改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送翁委員金珠就中小企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送翁委員金珠就針對國內經濟受全球景氣衰退影響，致部分房貸民眾還本付息負擔加重，尤以九二一受災戶原有貸款本息展延之適用應加以重視，一同納入此波房貸展延範圍，協助渡過金融風暴難關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送丁委員守中就永昕生物醫藥公司因經濟部工業局逾時處分權益受損，建請協助補救或酌情補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送邱委員鏡淳就建請政府善用合作契機，提升台灣DRAM產業的技術能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送黃委員志雄就樹林市高壓電纜、電塔林立，危害人體健康及有礙市容觀瞻，建請台電公司儘速實施電纜地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送孔委員文吉就學前英語政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送吳委員志揚就重視貧童教育問題，協助弱勢家庭的孩子順利完成學業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送李委員俊毅就產業景氣下滑，衝擊建教合作班學生無法正常至職場實習，政府有何因應措施，以避免學生因而輟學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送陳委員根德就閱讀政策應由上向下，在國家政策面規劃與執行，並將閱讀趨勢朝向多元化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送高委員金素梅就「中央補助地方政府學校午餐經費支用要點」補助金額需依地區性原則調整補助費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送賴委員清德就針對美國知名醫療機構推動醫商關係透明化，極有助於維持病患權益，並透過良性的醫商互動促進醫療產業進步，其得失利弊應可作為衛生署相關政策之參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送賴委員清德就中央健康保險局向銀行借款之利率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送賴委員清德就建請衛生署即行研議失業者健保保費展延措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送吳委員志揚就促請政府加強市售食品檢驗工作，以嚴格為民眾把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送賴委員清德就中高齡失業人口之照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策與臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送林委員鴻池就新店部分地區自來水供水及污水下水道工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送林委員鴻池就臺北至宜蘭大眾運輸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送黃委員志雄就政府為紓解缺水問題，應先加速淘汰或替換公共場所省水器具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送王委員幸男就加強職業訓練提升失業者競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送丁委員守中就建議臺北賓館每週一次常態性開放相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送蔡委員煌瑯就眷村改建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送蘇委員震清就勞雇雙方議定「無薪休假」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送李委員俊毅就提高失業給付水準，延長失業給付期間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送黃委員昭順就環保署應積極督導各地方環保局有效處理陳情案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送黃委員志雄就針對全球金融海嘯，科學園區廠商產能利用率下滑，建請園區主管機關國科會，評估將園區租金及管理費用，透過緩收或是減半等措施，與廠商共體時艱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送黃委員志雄就「無薪休假」及「立即上工計畫未見成效，應提出有效率之配套措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送黃委員志雄就許多家長常跟學校反映身心障礙者在部分的課程或特殊情況下適不適合擔任教師，產生疑慮，請教育部另外規劃配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送丁委員守中就政府除拼經濟外，更應重視受虐兒童問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送蔡委員錦隆就學測綁指考相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送黃委員昭順就教師分級制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員淑芬，針對台灣每年總供水量為三十一億萬噸，但其中有一千五百五十萬噸的水遭竊，比例約為千分之五，若以每度15元計算，國庫每年損失近三億元，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院陳委員瑩，針對衛生署中醫藥委員會97.09.12公告修正有關濃縮中藥藥品查驗登記審查準則第八十六條文及97.09.15公告有關總重金屬、微生物限量標準事宜，特向行政院提出質詢。
三、本院翁委員金珠，針對馬英九違背競選承諾，大舉聘用資政及國策顧問，明目張膽地進行政治酬庸與派系酬謝，明顯違反資政、國策顧問設置之原意，更加戕害民主政治精神。總統府必須尊重政黨間之協議與共識，不得聘用資政與國策顧問，杜絕政治酬庸，未來更應朝修改中華民國總統府組織法，對於國策顧問、資政之規定加以處理，特向行政院提出質詢。
四、本院翁委員金珠，針對中國商務部台港澳司司長唐煒日前在台北表示，要建構「兩岸綜合經濟合作協議」（CECA），必須先推動兩岸經貿關係正常化，取消對彼此的歧視性限制，台灣應儘早全面開放大陸商品進口。另中國商務部國際貿易經濟合作研究所台港澳研究中心主任劉雪琴則具體提出，短、中、長期的兩岸合作架構，隨行的廈門大學台灣研究中心副主任李非也表示，2009年下半年的第四次江陳會，也可望觸及「綜合經濟合作協議」（CECA）架構的討論。中國官員與學者在台灣競相發表上述言論，且我國陸委會相關官員無人出面否認澄清，可看出國共兩黨之間早已溝通完成有共識與默契，當前政府僅是執行國共論壇的共識罷了，台灣人民的命運竟然淪為國共兩黨的私相授受，馬英九的「終極統一路線圖」隱然浮現，行政與立法部門已經成為國共兩黨私相授受的橡皮圖章，特此向行政院提出質詢。
五、本院翁委員金珠，針對經建會於日前公布2009年經建目標，其中經濟成長率設定為2.5%，消費者物價上漲率不超過1%。但國外金融金構卻對台灣的經濟的預測表達悲觀的態度，法國巴黎銀行就強力看衰，大幅下修台灣今年國內生產毛額成長率，由原先預估的成長1.5%大幅下調至負3.3%，另台灣主權評等展望，被惠譽信評由「穩定」調降為「負向」，並預測經濟成長率為負2.1%。我國中研院預估值則為0.56%，主計處為2.12%，就可看出，經建會與主計處等政府部門的預估實在過度樂觀，有欺騙社會大眾之嫌，而總統馬英九競選的「633」承諾，也就是經濟成長率要在2009年前達到6%的政治支票，更是跳票落空。因此若今年未達到經濟成長率2.5%的目標，行政院必須總辭以示負責，以落實責任政治，特此向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對政府於發放消費券，但卻發生各發放場所之工作人員因個人因素或作業程序疏失，根據媒體估計，全國各地合計短差約高達一千一百萬元，顯示消費券發放之行政成本與風險相當高，未來尚可能出現商家至金融金構兌換時的偽造風險，顯見當時行政院決定舉債829億元，發放每位國民3600元的消費券，而不採用以直接匯入帳戶以節省86億元的行政成本，完全是錯誤的決策，並白白浪費人民納稅錢，讓每位民眾少領360元，並衍生出如此多的行政成本與發放風險，特此向行政院提出質詢。
七、本院翁委員金珠，針對行政院主計處公布2008年12月失業率高達5.03%，創下六年來同月新高；失業人數則高達54.9萬人，創下歷史新高。因業務緊縮或關廠歇業而失業人數也增加近4.8萬人，創單月最大增幅。而受失業波及的人數已經高達116.4萬人，顯示國內勞動市場惡化的幅度大且速度快，專家更預期在農曆年過後，會有另一波更大的裁員失業潮出現。由此證明，行政院自去年九月起一連串促進就業與刺激景氣等措施，完全無助於解決失業問題，此時應由總統馬英九出面召集進行跨部會與跨黨派之搶救失業會議，以集思廣益共同解決台灣最嚴重的失業危機，特此向行政院提出質詢。
八、本院陳委員福海，針對金門港已成全國最大旅客入出境口岸，惟迄無消防人力編制，目前係由金門消防局兼負相關消防安全任務，影響港區及入出境旅客安全，特向行政院提出質詢。
九、本院蕭委員景田，針就市售大陸進口中藥材－白木耳、枸杞、紅棗等檢測出有殘留過量農藥、二氧化硫等藥物，恐危害國人健康，本席要求農委會加強中國大陸農畜產品檢疫認證，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十、本院蕭委員景田，針就味全公司銷往中國大陸的嬰兒奶粉疑似檢出「阪崎氏腸桿菌」，損害台灣產品之國際聲譽，並有危害國人健康之虞，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員士葆，為連動債糾紛不斷，而發生爭議最主要的原因，在銀行理財專員未告知風險性高，僅強調連動債可有高獲利，結果卻是讓消費者慘賠，事後看到合約時才知道不保本，損失投資本金，血本無歸。連動債產品結構複雜，屬高風險商品，國外連動債最低投資門檻是25萬美元，在國內卻是1萬美元就能投資，該金融商品的核准程序，金管會的把關機制闕如，顯示金管會有怠忽職守之嫌。為維護消費者權益、保障國人金融消費之安全，金管會應重新檢視體系與制度，培養公務人員應有的擔當和正確觀念，以發揮「健全金融機構業務經營，維持金融穩定及促進金融市場發展」的基本職責，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因其受家庭失和與長期失業所擾，無力繳交健保費用，致健保卡成為空卡，因而非主要負擔家計者之陳情人及其眷屬無法依據現行相關法規獲致健保保障，始見法規與相關配套仍有不足之處。另經濟景氣復甦短期難現，且失業人口仍呈上升之勢，前揭類似個案顯有不斷增加之隱憂。有鑑於此，建請行政院會同相關部會儘速通盤檢討現行法規，並擬定因應或替代措施，以保障位於法規邊緣或例外之弱勢族群，不會因失業或其他不可抗拒之由而無力繳交健保費用，致健保卡成為空卡，進而損及其相關醫療權益，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院賴委員士葆，為每年春節前後，台灣本島來回離島的飛機位，總是一票難求，但去年底，國內汽柴油價格，每公升創下近5年來新低，而航空燃油半年來降幅也達56%，但離島航空票價卻是不動如山。高額機票不僅造成民眾返鄉沈重經濟負擔，也嚴重扼殺離島觀光。在此微利時代，國外尚且推出廉價航空票價，以爭取市場，但民航局和航空公司對於國內票價，卻違反民意與消費趨勢，嚴重犧牲消費者權益。為捍衛消費者權益，民航局應立即要求航空公司調降國內航線票價，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員士葆，為兩岸如能儘早簽署「綜合性經濟合作協議」，不僅創造雙贏，更可為未來政治協商鋪路。而針對兩岸經濟當前及未來可能發生的各類問題，以及簽署兩岸「綜合性經濟合作協定」的內涵項目與配套政策措施作整體規劃，及早與大陸磋商，建立可獲得雙方決策單位及各方皆能支持的推動平台確有必要。政府應與大陸當局規劃設置「兩岸經濟合作發展會議」，就未來兩岸需要協商的眾多議題，先行評估其重要性、迫切性與難易性，排定優先順序，循序提出協商討論，並研議行動方案，提請雙方決策單位參酌實施。希望「兩岸經濟合作發展會議」密集召開，順利進行，能於兩年內完成簽署CECA，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員士葆，為消費券發放對象理應包括所有國民，但依照戶籍法及振興經濟消費券領取人資格及發放作業辦法相關規定，國人出境2年以上戶籍被遷出者，即不符合該辦法規定的領取資格而無法領取消費券，以致影響人民權益。雖然現階段內政部僅能依法令相關規定據以執行，但應於消費券發放後，檢討相關辦法，儘量使每一個國民均能享有消費券，對於未領取者補發消費券，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員士葆，為目前市面上的手機琳瑯滿目，且現代人換3C商品的速度快速，但是各家業者所出產的3C商品，充電器經常不能通用，換一隻手機就必需換一個充電器，以致全球每年有超過5億個手機充電器及鋰電池被丟棄，在全球皆強調節能減碳的趨勢下，明顯形成資源上龐大的浪費！為減少資源的耗費，政府應以國際通用為原則，立法要求業者統一接頭規格，並應強制廠商付費回收充電器和電池，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因內政部營建署修正「都市計畫容積移轉實施辦法」之全國性容積移轉計算公式，此舉不僅難以適用於大稻埕歷史風貌特定專用區，亦恐阻礙該區域之發展與歷史建物整建、維護保存。有鑑於房地產景氣低靡待振，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應作法，俟妥善處理相關合約糾紛與市場機制調整問題後，再行實施該修正辦法，以杜爭議，降低衝擊，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院賴委員士葆，為健保病房常常一位難求，主管機關應要求醫療院所在設置病房時，應增加「健保病房」的比例，若遇上病房整修也應先將單人、雙人病床做為「健保病房」，以免醫療院所故意減少「健保病房」來增加單人、雙人病房的入住費用，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因長期失業所擾，無力繳交國民年金保費，依法必須限期繳交滯納利息，以及逾期未繳納保險費與利息者，不予計入保險年資，然而經濟景氣復甦短期難現，且失業人口仍呈上升之勢，前揭類似個案顯有不斷增加之隱憂，卻無相關配套辦法因應之，不僅損及國民年金施辦美意，亦難以適足保障國民於老年與發生身心障礙時之基本經濟安全。有鑑於此，建請行政院會同相關部會儘速通盤檢討現行法規，並擬定因應或替代措施，扶助無力繳交國民年金保險費之經濟困難者於得以獲得國民年金制度之保障，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因台灣離婚率是全球第二高，而離婚所產生的社會現象不容小覷，目前各地方政府設有家庭教育中心，也有很多民間團體提供婚姻輔導諮商等服務，甚至最近教會界亦成立家庭轉化聯盟，但如何整合資源、如何健全服務網絡、如何讓處於婚姻危機的當事者能主動去尋求幫助是很重要的，然其相關具體策略與辦法迄今仍未建立。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定相關策略、辦法與配套措施，以因應日益升高與普遍的離婚現象，及其所產生的問題，減少離婚惡質化的發生，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院賴委員士葆，查受經濟不景氣影響，產業界紛紛裁員，造成很多到工廠建教合作的技職學生被迫放無薪假，甚至裁員。實務上，對許多建教生而言，他們就學的學費就是靠建教合作支領的薪水繳付，而現在面臨到建教合作機會的減少或取消，將會讓很多建教生因付不出學費而無法繼續就學。據專家估計，今年全國約有一、兩萬名學因沒了收入，付不了學費而輟學。對正值青春期的學生而言，若少了接受教育的機會，未來可能就多了一個潛在的社會問題。因此，為照顧建教生的工作與就學機會，爰請政府相關單位於今年2月開學前，針對建教生失業問題，提出解決方案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員士葆，查在景氣寒冬之際，96學年度全國大專校院休學學生人數已突破8萬人，其中受經濟因素影響而休學的人數約有1萬多人。此外，據專家估計，若景氣持續低迷，97年學年度的休學人數將有可能破九萬人。面對這波金融海嘯所引發的經濟問題，已影響到眾多學生就學權益，政府實應重視這樣的問題，否則將來可能帶來更多的社會隱憂。故為保障學生就學權益，爰請政府相關單位，針對受經濟因素影響學生之就學問題，於一個月內提出因應辦法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員士葆，查近來受金融風暴影響，許多企業倒閉、裁員，造成失業人口屢創新高。許多民眾在面臨強大的經濟壓力下，撥打生命線或張老師專線電話求救。然而，據消基會調查發現，民眾用手機撥打「一九九五生命線」或「一九八○張老師」，費率過高（每分鐘約5.4～10.86元），若以平均每通電話需40～60分鐘的時間來看，每通需付出好幾百元的費用，這樣高額的電話費讓許多民眾望之怯步，而不敢即時救助。其實，生命線或張老師專線電話屬於社會安全網的一部分，提供需要民眾一個即時的救助管道，減少許多可能發生的社會問題。有鑑於生命線、張老師專線對於社會救助的重要價值，爰請行政院相關單位要求電信業者大幅調降生命線、張老師等公益專線電話的通話費，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員士葆，查政府開放兩岸包機直航後，大幅減少飛行哩程，省去香港中轉的時間，為兩岸經貿交流建構了便利的交通網。然而，直航後的新航線雖不必飛經香港，且比週末包機更省下57%的航程，但直航航班的機票價格卻未有同步調降，甚至部分票價還比港、澳轉機價格貴。此外，據消基會調查資料顯示，自去年7月以來，油價已大幅下跌至每桶60美元以下，但亦未反應在直航票價上。因此，不論從飛行哩程或油價的角度來看，航空公司於兩岸直航的飛行成本已大幅減少，但卻未有效反應在機票價格上，對消費者實有不公。故為保障民眾權益，有效節省民眾往來兩岸之飛行成本，爰請行政院相關單位，針對兩岸包機直航後的不合理票價提出解決方案，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員士葆，為不少醫學美容診所推出消費券優惠方案，許多健檢、抗老診所推出套裝行程，削價競爭，自費牙醫市場也提供優惠，以搏取消費者青睞。這些消費券促銷術，出現在其他行業，上自閣揆、下至市民小民無不歡迎，唯獨醫界一涉行銷，即一再遭受主管官署訓斥，並視為不當招攬，動輒恫嚇將以違反醫療法治罪、罰款，醫界反映顯不合理。有鑑於醫療法對醫療廣告之規範並不周延，部分規定與時代脫節，政府應邀集醫療院所協商，檢討修正相關條文，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員士葆，為近日H5N1禽流感在中國大陸現蹤、抗藥性流感在世界各地出現，這些都是必須正視的警訊。為了因應流感大流行的危機，政府除了加強檢疫之外，在台灣與大陸開始三通之後，應特別需要注意走私農產品的查緝；另外應重視克流感抗藥性的問題，無論人類或家禽都不應該濫用克流感，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員士葆，為建商倒閉與經濟景氣息息相關，當經濟不穩定的時候，建商可能為了「加強信用」，提出建案有房屋履約保證或信託管理來保障消費者。不過，充其量最大效果僅是保障價金，即保障消費者付款而已，倘能保障完工交屋，才是真正符合消費者購屋之目的。當預付型消費履約保證機制已漸完備，而交易金額更大之預售屋卻未見履約保證機制，對消費者購屋欠缺保障。購屋有別於一般消費，動輒百萬，一旦建商倒閉或暫停施工，都會讓消費者感到不安，故主管機關實應加速催生「不動產交易法」之立法，建立付款中間人及強制續建制度，並立即修定相關定型化契約應記載不得記載事項，要求業者應於契約中明定履約保證機制，並充分揭露該資訊，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情，因主管機關對汽車頭燈設備變更無作亮度限制，致汽車所有人得將汽車頭燈設備變更為亮度較高之鹵素燈等，影響行車安全，且與國際標準相較，國內對汽車頭燈設備與使用功能之相關規範似顯不足。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應作法，以維護行車安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情，因主管機關對汽車頭燈設備變更無作亮度限制，致汽車所有人得將汽車頭燈設備變更為亮度較高之鹵素燈等，影響對向車輛之行車安全，且與國際標準相較，國內對汽車頭燈設備與使用功能之相關規範顯然不足。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應作法，以維護行車安全，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院賴委員士葆，查我國於去年底加入世界貿易組織架構下的政府採購協定（GPA），今年一月開始生效。雖然加入GPA可對我國企業會帶來近12兆台幣的商機，但我國政府也需將部分的政府採購案開放給國外廠商競標。在政府採購案中，包含許多資訊系統，而其中又有許多資訊系統具有資料機密性的考量，若政府在開放國外廠商競標的採購案，未將資訊系統的採購進行分類，而全面開放競標，恐會有資訊安全之疑慮。因此，為顧及政府資訊相關系統之資料安全與國家利益，爰請行政院相關單位將政府對外採購之資訊系統依其安全等級分類，並規範其開放國際外廠商競標之範圍，特向行政院提出質詢。
三十一、本院賴委員士葆，為我國當前面對嚴重的失業問題，政府已推出一連串移轉收入政策，以刺激民間消費；除近貧補助方案、租屋補助方案外，1月18日更發放852億元的消費券，以刺激消費。上述政府政策僅為短期應急措施，若要有持續性振興經濟效果，政府應進一步採用凱因斯擴大公共投資的財政政策，並搭配寬鬆貨幣金融政策，方能解決嚴重失業問題與經濟蕭條現象，特向行政院提出質詢。
三十二、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因台灣唱片銷售金額不斷滑落，且政府對唱片產業亦缺乏優惠及輔導政策，致台灣唱片產業發展愈加艱困。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應政策，以及專業、務實可行的整體策略，整合專業網絡，提供台灣唱片業相關輔導與專業諮詢服務，以全方位發展台灣唱片產業，並確保台灣唱片產業在全球華語唱片市場領導品牌之優勢，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院賴委員士葆，查我國加入WTO下的政府採購協定（GPA）已於今年一月開始生效。據統計我國加入GPA後，可為國內廠商帶來約12兆元的商機；但相對的我國也必須開放一年近2000億元的政府採購案給國外廠商競標。在這開放的架構下，國內中小企業在競爭國內政府採購案時，將會面臨來自全球同業的競爭，對國內的中小企業而言，是否具有足夠的國際化競爭能力將是未來存活的關鍵。然而，近來在國際金融海嘯的衝擊之下，我國中小企業已面臨嚴峻的考驗，而如今又得面對國際化的競爭，無疑是一大挑戰。對此，為協助中小企業因應國際化競爭的挑戰，爰請行政院相關單位針對我國加入GPA後，如何協中小企業提升國際化競爭能力，提出相關政策，特向行政院提出質詢。
三十四、本院賴委員士葆，有關交通部高公局為因應ETC車道使用量日增，已陸續於各收費站增開ETC車道，但經多位民眾陳情：因收費站標示未符合用路人需求，導致非ETC駕駛誤闖而受到處罰，不符合行政行為之正當性。雖經高公局函覆提出：已使用電子看板及新聞發布等作業進行宣導；但有鑑於案因涉及用路人生命安全，且已陸續收到民眾陳情投訴，顯係對公眾已日益產生影響及安全疑慮，為避免日後產生爭議，要求交通部高速公路局立即針對收費站增開ETC專用車道之行政行為，提出加強宣導補救措施之具體報告，以維公眾權益，特向行政院提出質詢。
三十五、本院賴委員士葆，針對金管會為防範金融犯罪所制定之「金融機構辦理警示帳戶聯防機制作業程序」，雖立意為維護社會大眾為出發點，唯其作業之程序中因涉及警政署、法務部之偵辦程序，現行作業凡有人舉報成案後，警政署即依據該作業將被舉報對象通報金融機構，其名下所有帳戶列為警示帳戶，此行政行為係已涉及侵犯人民財產權之爭議，依罪刑法定主義原理原則有違憲之虞，近來接獲民眾陳情數件，包括有網路交易之糾紛產生惡意報案、亦有遭人盜用帳戶等原因致使未定罪之被檢舉人因金融帳戶均遭警示，影響人民生活及權益至極，甚至造成侵害，金管會應就此爭點與相關單位共同研議，並就法理之一般原理原則作出改善方針，以維人民基本權之保障，特向行政院提出質詢。
三十六、本院賴委員士葆，針對台北市為解決合法建築物因年代老舊所產生之漏水問題所擬「臺北市免辦建築執照建築物或雜項工作物處理原則」第2點第18款，申請於屋頂搭蓋屋脊高度在1.5公尺以下之規定，經台北市議員反應於實際執行時經常遭受民怨，因依該規定搭建遮雨棚之頂樓無法站立，造成生活之不便利，而台北市之處理原則係依建築法所生之子法，茲將民意傳達至中央行政單位，以供了解輿情並作為施政及法規制定時之參考，特向行政院提出質詢。
三十七、本院賴委員士葆，為政府規劃長期照護保險制度，應充實照護人力，而目前經濟不景氣，許多人失業在家，政府可善用這些人力，提出經費補助，讓這些失業人口受長期照護訓練，經過檢定合格後，照護自己的祖父母/父母或親人，如此不僅可舒緩失業問題，且讓年輕人經由照護長輩的過程中體驗生命教育與孝道，讓家人的支持與互動促進老人健康改善，特向行政院提出質詢。
三十八、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因近年來教育部開放國中小輔導處主任可由輔導非相關科系教師擔任，加上國中小組織改造實驗，於法未明定設置輔導室與缺乏適切配套，恐將影響學校輔導工作之推展及未來專業化發展。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應對策，以保障具有心理諮商輔導需求之學生的權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院賴委員士葆，為都市交通擁擠，停車位一位難求，政府應鼓勵民眾自備停車位，但都市土地昂貴，停車位依照一般土地課徵地價稅，稅負過重，有檢討之必要。建議政府針對位於同一棟公寓大廈之地下室自用停車位，能視同自用住宅，以較低之地價稅率課徵地價稅，特向行政院提出質詢。
四十、本院賴委員士葆，查我國政府提供之政策創業貸款管道主要有三大類，分別為創業鳳凰婦女小額貸款、微型企業創業貸款、青年創業貸款，其中前兩項屬勞委會負責、第三項則是由青輔會負責。上述三種創業貸款在申請資格上各有不同的年齡及性別的差異，其中創業鳳凰婦女小額貸款係以20歲到65歲的婦女為主，微型創業貸款以45歲到65歲的對象為主，而青年創業貸款則是以20~45歲的對象為主。據查鳳凰貸款是三種政策貸款中，申貸條件最優惠者，但僅限20歲到65歲的女性，而勞委會有鑑於失業問題並無性別之分，因此決定於近期將微創貸款整合至鳳凰貸款中，讓45歲到65歲的男性也可享受到同樣的好處。然而，既然失業無性別之分，為何將20~45歲的男性排除在鳳凰貸款的範圍之外？對此，爰請行政院相關單位，針對我國創業貸款政策於近期內提出整合之政策評估，特向行政院提出質詢。
四十一、本院廖委員婉汝，有鑑於大鵬灣國際休閒特區BOT案進度延宕、問題叢生，相關單位多以「BOT案，政府不宜管太多」的心態半放任之。為有效積極督促、消極協助該案之執行，行政院應指定特定政務委員專案負責大鵬灣國際休閒特區BOT案之施工及營運，特向行政院提出質詢。
四十二、本院潘委員孟安，為勞委會原本根據就業服務法第24條，可補助6類弱勢者「同一職類、同一級別，各1次」證照考試費，但自今年1月1日起，卻突然雨天收傘，縮水為僅補助「一生一次」證照考試費，政府對人民疾苦如此麻木不仁，見死不救，令人痛心。主管機關應即修改相關法規，對弱勢者回復原有之證照考試費補助，以減民怨，特向行政院提出質詢。
四十三、本院潘委員孟安，為政府應大幅調降農漁民貸款利率，及肥料、飼料價格，以協助農民因應景氣衰退，穩定國內農業發展，特向行政院提出質詢。
四十四、本院孔委員文吉，為積極兌現馬總統原住民族政策白皮書之理念與各項政策主張，建請行政院儘速推動建立國家級「原住民文化產業認證標章」制度，並設立「原住民薪傳獎」，以提高原住民族文化手工藝品的經濟附加價值，另優良原住民手工藝品，亦應列為總統及行政院外交部致贈外賓之禮品項目，以落實政府協助原住民族推廣手工藝品之政策，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院林委員鴻池，針對菸害防制法新法於1月11日正式施行，嚴格限制三人以上的工作場所全面禁菸，台灣也成為全球第十七個全面禁菸的國家。該新法係對民國八十六年起實施之菸害防制法所進行的修正，旨在進一步建構一個無菸清新環境。所以，以前許多可以吸菸的地方，自昨日起就變得不成了；衛生署署長葉金川期許新法上路，台灣在世界禁菸的排名，「就算不是領先，也是名列前茅」。菸害防制新法上路，是邁向文明國家的旅程碑，本席持正面贊同立場，但值得再三強調的，政府必須施以更周全的輔導與輔助措施，從防止吸菸人口產生及鼓勵戒菸等多元辦法著手，方能有效免除菸害，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員鴻池，針對環保署研擬強制機車停等紅燈須強制熄火之政策，有鑑於此政策茲事體大，攸關交通安全與機車族方便之問題，若無完善配套措施，恐造成交通混亂之局面。爰建議政院推行此政策，可以參考台南市已實施一年的「反怠速」政策之作法，以「等候時間」為熄火依據，而非特定對象等紅綠燈須熄火的方式推行，並納入城鄉用路人之數量、習慣的考量，符合區域特性的差別，讓政策更為落實，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員鴻池，針對此波全球經濟不景氣，如台積電、鴻海等企業的節約人事以及縮減開銷措施，可說一葉知秋，台灣經濟寒冬來臨已不僅是說說而已。今後我們面臨的夢魘，除了外銷訂單減少，出口成為負成長外，失業人口劇增，勢必更要帶動經濟指數的下滑。造成經濟衰退因素很多，世界大多數國家此刻也均以救急態度籌謀對策，台灣自也不例外，例如降息、紓困或贈送消費券，但長遠而言，若不能消弭人才斷層問題，我們面對的經濟困局可能要更長更久，政府應強化人才培育，投入更多的軟硬體資源，才能讓台灣在全球化浪潮下立於不敗之地，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，認為全球性金融海嘯已導致出口導向型的臺灣經濟面臨最嚴酷的景氣衰退，臺灣刻正發生有史以來最嚴重的貿易衰退。展望二○○九年，各項經濟指標每下愈況，在這個非常時期，如果政府無法提出有效的搶救對策，臺灣恐將爆發更嚴重的經濟災劫，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，認為最近社會上幾樁鬧得沸沸揚揚的政經事件，包括李慶安、李明星雙重國籍案、潮寮毒氣案、10號公報暫緩實施案，雖然爭議的成因錯綜複雜、相關當事人看法見仁見智，但在社會上引發重大爭議與衝突，以及因為政府反應遲鈍，延宕黃金處理時機而坐讓事態擴大與惡化，卻是不爭事實，執政的馬政府，應記取教訓，立即改正，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對台灣目前陷入主權大淪陷、民主大倒退、經濟大衰退等三大重症，一般政府若有其中一種纏身，便屬病入膏肓的危急狀態，而馬政府同時三種病症併發，可見形勢之險峻。然而，檢驗此三種病症的病源，其實乃是一種「中國病毒」在其中作祟，換言之，馬政府的病症看似難治，但只要消滅此一中國病毒，便能快速恢復健康。但令人憂心者，乃是馬政府不知導致台灣當前大病的是中國病毒，反而把中國當成解藥，以為只要服下這一帖親中的藥方，便能藥到病除，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對有關陳前總統疑涉洗錢等案，馬政府、司法體系、政黨和媒體等干預或介入偵查中的個案，已引起「美聯社」等國外媒體的報導，甚至連馬英九總統哈佛大學的指導教授孔傑榮，最近也為文批評扁案併案不合法理，並建議成立由刑法專家組成的委員會，檢視最近幾年檢察官起訴的案件，凸顯台灣司法威信面臨關鍵時刻，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台後很具體地在一個中國的主權問題上、片面外交休兵以及國防等面向退守，而胡錦濤並無實質回應，只不過淡淡地以胡六點來吸納，而中華民國的合法地位仍未能得到正面承認。結果，國民黨理當極力護守的中華民國主權，絲毫未獲北京正面回應，兩岸問題卻已被推到該如何解決台灣問題上了。當「台灣問題」成為雙方談判標的，成為砧板上的魚肉，中華民國又不具合法政權地位，那麼台灣未談之前已先輸一半。展望未來，可以預見的是，在目前兩岸所謂「和平發展」的氛圍下，國民黨這種在大是大非的問題上採取模糊與片面退讓的作法，將使台灣人民對於國家主權與未來會更混淆與徬徨，同時也將使國民黨在與共產黨的交手過程中，陷入啞巴吃黃蓮的困境而難以翻身，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對馬政府上任以來降稅和舉債極多，受到輿論強烈的批評，大家都擔心這會債留子孫。然而政府官員最近的一些談話卻顯示，他們似乎沒有聽懂，或根本不理會。本席希望馬總統和劉院長為國家長期利益著想，應該撥一點時間認真了解各界批評的道理，不要裝不懂或死不認錯，這並非執政者應有的態度，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對為避免財政赤字擴大，美國加州州長阿諾決定在部分公務部門實施月休二天無薪假，預計可節省九%的薪水支出。本席認為，失業問題是今年台灣面臨的最大挑戰，時數不定、薪資不穩，甚至連勞健保都沒有保障的非典型就業潮，即將狂襲而至。公務員手捧鐵飯碗，對民間疾苦體會不深，公務部門如能視業務需要，斟酌實施無薪假，一則可以提升行政效能，同時展現苦民所苦的用心，必可贏得社會的認同，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台後應該推動國家與人民向前看、向前走，若以為只要掌控司法進度、消費政敵的司法案件，就可以一事無成混四年、甚至保八年權位，任令台灣的政治向後看到威權面貌、經濟向後衰敗凋敝也在所不惜，則其行其徑必將成為歷史罪人，不必四年必將受多數民意唾棄，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對中國官方媒體新華社報導：中國解放軍亞丁灣護航艦隊的護航船隻隊伍中，包括來自台灣、隸屬台塑集團的宇善輪。中國沾沾自喜地宣稱：我海軍護航編隊首次在亞丁灣為台灣船隻護航。國台辦還宣布：海協會已通知海基會，台灣的船隻如果需要中國海軍護航，可以透過海基會向海協會提出來。雖然宇善輪登記賴比瑞亞籍，但若政府以此為由漠不關心，將來台灣的漁船、商船遇到困難，紛紛尋求中國護航，或中國「主動」護航，等於造成台灣屬於中國的事實，這在國際上絕對會造成負面的影響，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對自由之家二○○九年「世界自由度報告」對台灣民主的持續肯定，固然值得吾人驕傲與欣慰，但部分人權保障的倒退或過度限制的現象更值得政府相關部門的重視與警覺，畢竟，這不僅是眾多民主先賢及人民共同的奮鬥成果，更是台灣人最寶貴的資產及生活最堅實的依靠，必須靠社會全民無畏的捍衛，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對馬政府一筆筆減稅與擴大支出，林林總總、點點滴滴，乍看似做了許多事，卻被質疑任意減稅、胡亂舉債，沒有發揮應有效果。是藥方不對、藥量不夠、療效難以掌握，還是沒有產生綜效，均值得檢討評估。若是砸錢救不了經濟，無法達成刺激消費、激勵投資、帶動成長的效益，空留下數千億的財政缺口，到頭來卻是一場失敗的戰爭，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬政府執政後，台灣在自由度之類的相關調查中，評比結果顯然都出現隱憂。「政治自由」的保障遭到嚴重的威脅，固然令人憂心，但經濟自由度的掉落，一旦持續惡化，恐將危及台灣的生存根基，國人絕不能對此倒退現象掉以輕心，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對在金融海嘯肆虐之下，政府全力捍衛經濟，各種抒困方案紛紛出籠。從新政府上台時推出的「擴大內需方案」、「振興經濟方案」，到「振興經濟新方案」，乃至於「擴大國家發展基金」對企業抒困，到剛定案的「振興經濟消費券方案」、「調降遺贈稅」、通過離島建設條例「博弈條款」，林林總總令人眼花撩亂。然而，在這些努力「拚經濟」的表象之下，卻隱藏了「社會公平」並未受到妥善關照的問題。在天寒地凍的此時此刻，這項問題必須受到高度重視，並且劍及履及地加以矯正，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對總統府專門委員王仁炳、前立委助理陳品仁前天因涉共諜案遭羈押，總統府遭到共諜潛伏不僅暴露了國安漏洞，也可謂是馬英九總統推動緊密兩岸關係的一大諷刺。根據檢方掌握，陳品仁在台灣成立共諜網，吸收王仁炳等人竊取國家機密資料提供中國情報人員。由此可見，中國對台灣的敵意作為，完全沒有因為馬政府向中國傾斜而減少，兩岸關係也不是有人形容的春暖花開，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台後七個多月的「積極作為」，不僅台灣的經濟加速鎖進中國，連台海也逐漸變成中國的內海了。在國共互相唱和一個中國的九二共識之下，台灣的經濟靠中國，台灣的國防也靠中國，就是馬總統追求終極統一的「宏圖」？在馬總統「減少威脅、化敵為友」的努力下，不必經過太長的時間，恐怕中國想和平統一或武力統一都會易如反掌，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對台灣首度發放消費券，在連日來政府官員賣力做秀宣傳，以及店家推出各種優惠措施全力促銷，加上全國民眾，包括擁有居留權的外籍配偶人人有獎，已掀起一股消費券熱。尤其，失業者、中低收入戶等弱勢階層，於此景氣寒冬的春節前領到這筆三千六百元的紅包，縱然無助大幅改善其窮困的處境，但也不無涓滴之惠，因此本席不願對民眾潑下一盆冷水，卻必須提醒志得意滿的馬政府，消費券只是短期的興奮劑，或可帶來短暫刺激消費的作用，卻非根治經濟病症的藥方，政府切不可滿足於短效，忽略了長期政策規劃，否則一再延誤時機，台灣經濟之沈淪將不知伊於胡底，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對八百多億元的「消費券」方案雖然表面上塑造國人消費的假象。然而，八百多億元不是個小數目，全部都是舉債來支應的；政府相關部門縱使有再次發放的考慮，也必須考慮沈重的財政壓力，並且確實評估該政策對於提振台灣經濟的效果。而當消費券逐漸消耗完畢，商家向政府兌現之後，其效果將遞減歸零；再加上歲末出口急凍，過完年後終究必須執行的裁員資遣，恐怕馬上會讓失業率超過百分之五，這才是所有關心國事者必須思考的難題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對國民黨政府五二○上台以來，已經有八個月。最嚴重的，是政權轉移以來的社會分裂。讓司法部門公正處理舊朝官員的貪瀆，既彰顯法治也符合社會期待，然而，如果沒有兼顧程序正義，反而會讓檢調單位淪為政治鬥爭的打手，讓原本陷於藍綠之爭的社會更加你死我活。本席不希望執政黨把黑手伸進司法，將扁案轉為馬政府無能的遮羞布；在這政治汙濁的時刻，更不願意看到法界為虎作倀，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對最近中國著名的經濟學家樊綱最近在接受「中國評論新聞網」的訪問時的講話很值得深思。簡言之，中國的分配呈現個體貧，集體富，而少數掌控或寄生在集體上之個體也因此受惠，也就是所謂的特權階級。在此同時，中國中等收入階層也因為稅收負擔過重，無法承擔擴大內需的角色。這種分配兩極化的現象，呈現在世人眼前的是集體富與個體貧的兩端。由這些角度來看，中國目前呈現的光景是：強政府，弱社會。準此，國民黨政府實不應將台灣的經濟過度寄託在中國身上，也應將更多資訊與備案，讓台灣人民知道，以免未來在交流過程支付無知的代價，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對新春伊始，依照傳統習俗，人們必須互道祝賀來年好運的吉祥話，因此不可免俗地先向讀者道聲恭喜，期盼所有台灣人民在新的一年之中，都能夠健康快樂發大財。然而，在獻上虔誠的祝福之外，本席基於民意代表的職責，仍必須忠實反映當前台灣經濟政治的真實狀況，提醒政府應該具有苦日子仍未結束的心理準備，尤其本應帶領全民走出景氣深淵的執政者，對問題的癥結及其嚴重後果認識不清，以致不僅提出的措施皆屬治標不治本，更一廂情願地相信對中國的鬆綁，是一帖靈丹妙藥，因而愈走愈偏離正道，加劇台灣在此波經濟風暴中遭受的傷害，特向行政院提出質詢。
六十八、本院賴委員清德，針對台灣電力公司計畫在台南市大虎尾寮地區興建161KV超高壓地下電纜乙案，不僅決策過程草率，亦未尊重當地居民意志，基於全案未確定對居民健康無礙並取得居民同意前，應徹底停工，特向行政院提出質詢。
六十九、本院楊委員麗環，針對行政院長劉兆玄宣布，政府打算推動老年長期照護保險制度，預計於民國九十九年上路。老人照護問題確實刻不容緩，幾乎是每個家庭都正在面臨、或免不了一定會面臨的問題。政府有責任規畫、委託、或整合公民營的社會服務福利部門，共同把此一照護網絡建構並普及起來，特向行政院提出質詢。
七十、本院楊委員麗環，有鑑於現今台灣老年人口比例逐年增加，同時出生率卻一直疲弱不振的情況下，日益沉重的老年福利及未來生產力的下降，勢必成為未來的隱憂。基於培育生產人口之公平原則及兼顧刺激鼓勵生育的目的，未來對於各種老年福利之實施，是否能夠以生育子女之數量、撫養年期等資料作為參考依據，以期公平及鼓勵之效果，特提出質詢。
七十一、本院楊委員麗環，針對醫學美容消費券優惠方案，衛生署應儘速制定管理辦法，以保障全民就醫安全，特向行政院提出質詢。
七十二、本院楊委員麗環，針對WiMAX開台在即，大同電信將會率先開台，其他五家取得營業執照之業者也將陸續開台，然而目前WiMAX定位之技術尚未成熟，這方面容易成為通訊監察的死角，不但無法提供使用者緊急救助的定位服務，而且還會造成犯罪、國家安全之漏洞，本席要求行政院應盡速研擬因應之道，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員鴻池，針對交通部道安委員會委託學界調查發現，機車交通死亡人數在車禍事故中比率逐年上升，96年騎乘機車事故死亡人數高達一千五百餘人，占整體交通死亡事故比率的六成，機車仍在繼續快速成長，卻未見交通主管機關對這種最危險的交通工具做出有效的對策。政府無力抑制機車成長，卻不可故意無視於問題的存在，更不能因交通主管單位對機車心存偏見，就以不當的道路規劃當劊子手，來執行機車族的「死刑」，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員鴻池，針對東部交通安全問題，如：蘇花公路、南迴公路，每逢連續假期，湧現大量車潮，車陣甚至從花蓮的太魯閣一路排隊到蘇澳，造成返鄉旅客、遊客的不便。東部交通為了環保不求快，卻不能不重視基本的行車安全與便利。爰建議將東部現有的蘇花公路、南迴公路改列為國道，投注更多的資源，因地制宜以縮短東西部道路的差距，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，鑒於人頭落地、屍塊內臟齊飛、腦漿鮮血亂噴，這種血腥的遊戲畫面，歐美、日本、新加坡的小朋友看不見，但我國的小學生不僅能玩能買，政府機關也沒人管，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，鑒於失業率一再攀高，估計全台約有五十萬多人找不到工作，這樣的數據，讓人聯想到滿街跑的計程車可能還要再增加，空車的情況可能會更為嚴重，若失業情況繼續惡化，而小黃業者又沒有獲得適當的輔導，很有可能成為社會以及交通管理上的隱憂或者是顆不定時的炸彈，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，鑒於台北國際書展自昨日起一連舉行六天，共計四十一國、九百零六家出版社參與，盛況空前，台灣出版業名列世界第二位，是台灣重要的軟實力，民眾在經濟不景氣時要看書，在經濟起飛時才能發揮力量，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑒於景氣不佳，衝擊到學子就學權益，不僅建教生受波及無處實習，私校、高職生休學後去向更令人擔憂，各級學校這週起將陸續開學，多數學校已嗅到這波不景氣對學生就學勢必造成衝擊，擔憂新學期引發更大休學潮，特向行政院提出質詢。
七十九、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因近年台灣高學歷者之失業問題日趨嚴重，以及許多失業家庭無法負擔國中小生之課業輔導與補習費用，政府一直遲遲未能對此提出具體、妥適之處理方案。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應對策，除瞭解全省各縣市對於付不起補習或安親費用之家庭的國小生與國中生之課後輔導需求外，並由政府針對大專以上學歷之待業者就其專業科系之學識背景，提供其短期訓練，然後再行篩選與分發至全省各縣市國小與國中學校，以協助無法負擔課業輔導與補習費用之國小生與國中生的課後輔導，亦同步處理高學歷者之失業問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院賴委員士葆，查民眾若疏忽遲繳水費、電費、天然氣瓦斯等費用，就會被相關單位責罰3～10%的罰金，甚至有的還沒有給予寬限期的緩衝，對此許多民眾表示太過不盡人情。據消基會的調查發現，市內電話遲繳，會以語音催繳或停話方式，並不會產生罰金，而銀行房貸遲繳，雖然會產生罰金，卻會給予民眾3天的寬限期，然而，水、電、瓦斯費遲繳，卻沒有寬限期且直接產生3～10%的罰金。此外，從罰金金額來看，我國罰金的收費也比鄰近的新加坡、韓國來的貴。因此，就罰款的金額及處理程序而言，我國水、電、瓦斯等費用逾期罰款的處理方式都有改善空間。故為顧及民眾權益，爰請行政院相關單位，針對水、電、瓦斯等逾期罰款之處理辦法予以檢討，特向行政院提出質詢。
八十一、本院賴委員士葆，查近年來我國生育率持續低靡，少子化問題日漸嚴重。據經建會日前的調查資料顯示，我國人口全球排名由二千年的第四十七名，降至去年的第四十九名，預估至二○五○年時將跌破二千萬人，人口減幅高居四小龍之冠，也是亞洲僅次於日本的第二大人口下滑國家，確實是一項重大的警訊。從日本的例子來看，少子化問題，已嚴重衝擊其經濟發展。有鑑於日本的情形，我國政府實有必要重視生育率低靡的問題。因此，為提高我國生育率，避免少子化問題對我國競爭力的衝擊，爰請行政院相關單位，針對於我國生育率低靡的問題提出因應政策，特向行政院提出質詢。
八十二、本院賴委員士葆，查近數十年來隨著經濟發展，帶動國內許多城市的都會化發展。其中，由於許多城市都有相當久遠的發展歷史，因此城市中的建築物較缺乏整體的規劃，以致在城市中常可見各種不同類型的建築物混亂排列，讓人無法感受到城市的特色，也影響到居民的生活品質。近年來隨著地球村時代的來臨，國內部分城市的國際化程度頗高，常吸引不少國際觀光客來訪、甚至移民。然而，雖然這些城市國際化程度高，但整體的市容卻沒有世界級的水準，實屬可惜。其實，就城市建築的美化而言，透過建築整容工程的方式是個比較省時、省錢的作法，也可以在短期內創造出新商機與就業機會。因此，為美化市容，同時兼顧擴大內需、創造就業機會，爰請行政院將國內老舊建築的整容工程，納入四年五千億元擴大公共預算當中，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員淑慧，就金管會研擬考慮延長存款全額保障期限，初步研議將由現行實施至2009年底延長至2010年底，實施期間再延長一年；並在此期間內推動金融整頓，包括立法由政府注資協助推動金融整併、強化對企業放款能量等。本席認為存保實施全額保障雖能保障存款人的權益，惟對於搭配全額保障期間的延長，也應提出具體配套措施，包括再延長一年實施全額保障，國庫的或有負債評估與相關的金融機構保費是否應予調整？金管會對於暫時沒有流動性問題，但淨值仍偏低、資本適足率不足的金融機構，在政府注資下，更應要求受協助的金融機構改善期財務結構，如更應採取要求其改革或與其他金融機構整併之規劃作業，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員淑慧，針對經濟部擬評估讓民眾每開設一家加盟店可以補助5萬元的計畫，希望在一年內能創造12,000個就業機會，以解決現今民眾的高失業問題。本席認為經濟部此項政策雖希望能降低失業率問題，卻無法有效解決民眾的失業根本問題，現今國內經濟面臨的是需求萎縮，而非供給不足，若政策盲目鼓勵民眾開加盟店，卻未在事前給予民眾開店輔導規劃措施，只會讓民眾在未有周全的投資計畫下，更容易面臨賠錢、倒店問題。政策規劃每開設一家加盟店就能獲得補助，最終恐將圖利財力雄厚的大型連鎖財團，而非一般市井小民，且失業民眾也欠缺資金來源、又將如何加盟開店？本席建議經濟部應將政策重點朝向協助民眾創業開店之規劃，與其盲目的給魚吃，不如教民眾如何釣魚，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員淑慧，就現今各級學校開學在即，卻因景氣不佳，造成嚴重的休學潮現象，我國學子就學權益已有嚴重受到衝擊的情況發生。為因應此一休學潮蔓延現象發生，本席要求教育部應儘速與勞工、社福、金融等單位，建立相關資源整合：1.提供弱勢經濟家庭與受到經濟不景氣衝擊影響的家庭，相關教育學費與生活照顧費用之必要協助2.放寬助學貸款的申辦條件，提供失業家庭的學費緩繳或分期機制3.為避免休學節節攀升所造成的社會問題，相關教育單位應定期追蹤辦理休學、中途輟學之學子家庭狀況，以期讓休學的孩子『一個都不能少』！早日讓莘莘學子回到校園中，降低休學率，也促使社會能更加穩定，特向行政院提出緊急質詢。
八十六、本院陳委員淑慧，針對現今失業民眾面臨還須繳交每人每月NT674元之國民年金保費問題，造成許多民眾經濟上更面臨雪上加霜，更抨擊國民年金的保費是強迫失業民眾要以牛排價格卻僅吃得到陽春麵。現行國民年金緩繳期雖長達十年，但未來仍須補繳利息，為解決失業民眾之困擾，本席建議有關單位應考慮在此期間內讓民眾能無息緩繳國民年金保費，並調整民眾與政府的國保保費負擔比例，降低目前民眾、政府負擔比例由現行的「六、四」，比照公保、軍保的負擔比例，以降低失業民眾的痛苦，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員淑慧，針對我國現今失業人口超過55萬人，失業率高達5.03%，行政院近日來為搶救國內失業問題，雖提出有關發放高學歷就業之教育券構想，以每學分補助1千元，每人一年最多可補助1萬元，預計可協助近4萬人就業問題。本席認為此一政策立意良好，卻僅能有短期之效，且政策的效果也僅照顧到高學歷失業者，並未擴及在就業市場相對更為弱勢的中低學歷族群者，也無法解決高學歷、高失業率之根本問題。本席認為搶救失業問題，行政院應跨部會的整合配套政策搶救失業，而非東拼西湊地搶救、降低表面的失業率數字。對於現今解決失業問題的政策思考，本席建議行政院應考量不同的族群需求—(一)中高齡失業、(二)中低學歷失業、(三)中高學歷失業，政策應針對不同族群進行整體需求規劃，錢花在刀口上，以解決失業所造成的嚴重社會問題，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院陳委員淑慧，就現今綜合所得稅之補稅單將於農曆年節後登場，全台共有46萬個家庭，需補繳總計66億元所得稅。值此經濟不景氣之際，許多面臨失業或因企業放無薪假之家庭，更因此陷入經濟困頓、雪上加霜！雖然財政部於日前公布有關「綜所稅與營所稅延後繳納方案」，卻僅提供延期繳稅三個月措施，且不能分期緩繳，對許多民眾來說根本是緣木求魚、無實質的幫助。對照現今行政院都已計畫將失業給付的期限由現行的六個月提高為為九個月，財政部卻還食古不化，僅將民眾需緩繳稅金的稅金展延三個月，顯然該政策亦難以達成實際的成效。為解決民眾燃眉之急，建議財政部應考量民眾之實際需求，放寬有關緩繳的期限與條件，比照民眾請領失業給付的期間為九個月，且應提出分期繳稅的政策，以苦民所苦，特向行政院提出緊急質詢。
八十九、本院潘委員孟安，為政府因應景氣蕭條，提出各種亂無章法之政策，對於真正有效的措施卻毫無作為，為加速屏東農業生技園區之發展，提供更多就業機會，行政主管機關應立刻推動，給予園區土地租金減半，及比照經濟部所屬加工出口區，提供農業生技園區管理費追溯減半之優惠，以發展具有前瞻性之農業生技產業，促進就業，活絡衰退之經濟環境，特向行政院提出質詢。
九十、本院傅委員萁，有鑑於報載台灣鐵路管理局計畫所增購四十八列傾斜式列車因造價問題至採購時程有所延宕，進而迫使馬總統競選政見無法兌現；為落實馬總統對花東民眾之承諾，確保太魯閣號列車如期交車，以紓解花東一票難求的情形，建請行政院應儘速尋求解決之道以解決花東線一票難求、行車時間長等的交通難題，爰提出緊急質詢。
九十一、本院楊委員瓊瓔，針對國內未對電視遊戲進行分級，血腥、暴力電玩遊戲可以在市面上任意販售，未成年消費者只要有錢都可以購買到這類型的電視遊戲，嚴重影響青少年身心發展並有害社會風氣，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對面對年後新一波關廠裁員潮衝擊，以及失業率可能破六的雙重壓力，劉內閣繃緊神經，利用小年夜及年假結束前一天，緊急備戰，推出新的搶救失業計畫，打算在今年內投注三千二百億元，創造十五萬個就業機會。此項名為「振興經濟新方案」的計畫，經府院黨五人小組討論後，可望付諸實施。本席認為，失業潮來勢洶洶，去年底已見端倪，政府雖然推出若干救急措施，亦難挽頹勢，失業率迭創新高，居亞洲四小龍之最。內閣眼見事態嚴重，犧牲春節假期展開搶救失業大作戰，唯實際成效如何，尚有待檢驗，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對農曆年前，主計處發布台灣失業率於去年12月升逾5%，震驚府院，馬總統在除夕前一天急召內閣垂詢，內閣遂於週日推出新方案，預計增撥200到300億元的小型公共工程，以釋出15萬個就業機會，讓今年失業率降至4.5%以內。本席認為，適度的擴大公共建設改善危橋、危險教室是需要的，但實在沒有必要為降低失業率，而把數千億元的資源全數浪擲於此而最終未必見效。在政府力圖降低失業率之際，是否應看看台灣的人力結構，是否應看看台灣教育體系每年培養了多少領域的人力，若能結合人力的結構再研擬促進就業方案，不但於短期有降低失業率的效果，於長期更可因人力資源的有效運用，而一舉突破台灣經濟長期發展的瓶頸，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對失業已成了全球衰退聲中最大也最棘手的難題。由於所有的衰退問題裡最有社會動亂潛能的即是失業，失業會拉高社會的「悲慘指標」而引發暴力與動亂，因而各國政府莫不使盡全力救失業。本席認為，政府不是在以成型配套的政策救失業，而只是在東拼西湊地救失業率。由於過程拼湊，將來恐會未見其利反受其害，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對臺灣確實面臨失業人口恐怖激增現象，如何創造就業、搶救失業、穩住就業，確實是當今最嚴峻的挑戰。本席認為，政府應該檢討當前台灣企業經營問題在於投資不振與沒有訂單，工廠無法開工，這才是臺灣失業問題的核心。政府應研議租稅優惠、降低出口成本、資金成本、提供資金融通等措施，以協助業者度過難關，使社會不致再持續發生倒閉風潮，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對行政院推出一籮筐的搶救失業計畫，由各部會署提出種種方案提供雇用量，包括環保署的資源回收工、衛生署的登革熱防治員、教育部的外派訪員、內政部的景觀拉皮小工程等等。本席認為，政府當務之急，就是靜下心來好好檢視一下台灣面臨失業問題的本質及其解決之道，請政策規劃者問問自己：「為什麼最近失業率會暴增？要怎麼舒緩這些失業？」切忌急衝擅動而推出倉卒的雜湯濁藥，到目前為止，我們只看到一波接一波的短期政府支出燒錢方案，卻看不到多少對症下藥的積極建設規劃，更不用說三、五年後台灣的經濟遠景，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對今年漫長的春節假期，許多人因失去工作而忐忑不安，春節過後的開工日，立刻湧現罕見的求職潮、申請失業給付潮，這些景象正好是去年十二月失業率高達五．○三%的寫照。根據全球景氣未見復甦的趨勢，再加上政府救失業方案並非治本之道，今年的失業率不無可能在第一季便突破六%。本席認為唯一有效的途徑，便是一方面由政府積極推動公共建設，同時提出有效的誘因刺激國內投資信心，形成政府投資與民間投資雙管齊下的加乘效果，只要政府與業者都願意投資台灣，台灣的勞工不愁找無頭路，而且，這樣一來，不僅為國人創造了實質的工作機會，也將為台灣厚植「後金融海嘯時代」的競爭力，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對馬政府為了爭取時間，宣布在一周之內就要公布這15萬個工作的細節；本席贊同政府儘快幫助這15萬失業者脫離苦海的用心，但除了這些短期救急的措施之外，為他們也為整個國家著想，本席認為決策者應再寬限若干時日，博採周諮，凝聚全社會的智慧，讓這數千億民脂民膏以更妥善的方式運用，在創造就業機會的同時，可以充實台灣的活力、提升台灣的價值，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對行政院勞工委員會在去年十月辦理「青年勞工就業狀況調查」，結果發現大學程度的勞工平均失業率已由八十五年的百分之七點一六，提高到九十七年一至十一月的九點三三。也就是受過大學教育的年輕人中，每十位就有一位是處於失業狀態。另根據民間「人力銀行」的統計，今年剛剛畢業三個月的大學生，失業率更高達六成以上。雖然統計基礎不同，但是情況嚴重，台灣大學生的就業，已經嚴重到必須以「就業危機」加以視之；否則眾多「知識份子」無業可就，將造成嚴重的社會問題，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員幸男，針對過完農曆春節，總統府昨日舉行新春團拜，政府部門開始收假上班，在長達九天的節日中，地球不僅沒有停止運轉，國際情勢並且瞬息萬變，無一不相互牽動各國下一步的政治與經濟走向。台灣做為一個對外依存度至高的世界島，任何內向型的媚俗討好皆不足以成事，如何準確掌握全球大氣候的變化，調整好前進的風帆，避開險地順勢而行，才是馬政府適格與否的頭號挑戰，特向行政院提出質詢。
一○一、本院王委員幸男，針對行政院本周將98年度施政方針送達立法院，提出五大施政方向，並預估今年我國經濟可望在第二季觸底後復甦，以全年經濟成長率達到2.12%作為今年施政追求目標。顯然行政院的經濟成長目標是採用去年11月主計處的預測數據；但這兩個半月來國內外經濟發生極大變化，多項指標的實績遠低於原預測。因此，各國無不大幅下修今年經濟成長率預測，而我行政院仍以兩個半月前的舊預測做為今年追求目標，未免過於樂觀，有誤導政策之嫌，怎不令人擔憂，特向行政院提出質詢。
一○二、本院王委員幸男，針對中國雖然已是世界主要經濟體之一，但在政治體制上卻依然專制獨裁，迫害人權，扼殺民主，堪稱惡名昭彰。中國經濟的真相就是「金玉其外、敗絮其中」，乃是一個外強中乾的脆弱強權，但馬英九政府竟將台灣振興經濟的希望寄託在中國，無論中國觀光客、海空直航未見效益，依舊堅持其錯誤的中國政策，一路走來，執迷不悟，欲陷台灣於萬劫不復的境地，真是令人扼腕嘆息，特向行政院提出質詢。
一○三、本院王委員幸男，針對春節期間，行政院長劉兆玄宣布，政府打算推動老年長期照護保險制度，預計於民國九十九年上路。這項政策立刻引發議論，褒貶不一。多數人都同意老年照護問題十分重要，但也有人批評全面保險制度的時機尚未成熟。本席認為，這個問題應須按部就班，審慎規畫，行政院不必去搶「提早落實馬總統政見」的虛功！強制保險制度在此時恐怕寧緩勿急，以免落入健保一次又一次調漲、一年又一年喊破產的窘況，特向行政院提出質詢。
一○四、本院王委員幸男，針對中國面對全球金融海嘯，已經是泥菩薩過江、自身難保了。這也難怪，最近中國領導人一再放話，中國只能管好自己，沒有能力救世界。此一訊息明白告訴我們，台灣經濟想要靠中國，是靠不住的。令人遺憾的是，不斷為中國投資鬆綁的馬政府，似乎對此充耳不聞。日前，馬總統還對台商強調：「改善兩岸關係是改善台灣整體經濟環境與經濟結構重要的一環」，「政府過去八個多月的政策是正確的，會繼續推動」。馬總統昧於現實、一意孤行，真是到了令人匪夷所思的地步，特向行政院提出質詢。
一○五、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）日前公布「衛星廣播電視法」修正草案，雖正面回應社會對當前電視新聞及談話性節目亂象的普遍不滿，但由行政機關逕自處分媒體新聞與言論內容顯有違憲之虞，NCC不應草率將事，特向行政院提出質詢。
一○六、本院王委員幸男，針對行政院國家通訊傳播委員會新版衛星廣播電視法草案出爐，不尋常的是，通傳會主委彭芸女士雖對此獨排眾議，但因無法阻攔其他委員以多數決通過修法草案，只能獨自寫下萬言的不同意見書，本席認為，這一份修法草案已經違反司法院大法官會議關於違反憲法上言論自由保障的解釋，行政院對於該草案能否提請立法院審查，應審慎為之，特向行政院提出質詢。
一○七、本院王委員幸男，針對報載馬英九總統要求行政院經建會加速評估建立連接金門與廈門的「金嶝大橋」興建案。雖然此案仍在研究評估階段，從馬英九的急迫催促與關切看來，這又是一張攸關下次選舉成敗的重大政見支票。本席認為，依照目前金門、馬祖實施小三通的狀況，已經可以考量讓金門、馬祖外島地區中立化或成為非軍事區，甚至要求金馬對岸的解放軍必須後退部署三百公里，擴大非軍事區的範圍。等到金馬成非軍事區，既可保障國防安全，又可促進繁榮，屆時再來談興建金嶝大橋，則可以順勢而為，水到渠成。既利於金門，也利於台灣，特向行政院提出質詢。
一○八、本院王委員幸男，針對馬總統曾宣示兩岸要改善關係，將秉持「以台灣為主，對人民有利」的原則，但如今卻是「以中國為主，對統一有利」。本席曾指出，馬政府上台後，已形成一種「經濟靠中國、外交怕中國、安全親中國」的馬式戰略，看來這項戰略的執行正在變本加厲。如今中國都自顧不暇，政府還能有何寄望？如果這種「請鬼拿藥單」的心態不改，台灣將走上絕路，特向行政案提出質詢。
一○九、本院王委員幸男，針對馬英九總統自上台以來，在主權問題上一再讓步，為的不外是獲取中國方面的互不否認，而雖然事實證明，中國做不到，也不願意給太多，以馬政府爭取WHA觀察員相關作法為例，將參與會議作為一種工具轉變成目的自身，並不惜以犧牲台灣主權獨立代價。對此，關心台灣前途的有識之士，實不能再默不作聲，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對馬政府上台之後，採行終極統一路線，但初始猶需包裝在「以台灣為主、對人民有利」、「兩岸雙贏」的外衣之下，也就是說台灣也可從鬆綁西進政策中得利，不致受制於中國，淪為任中國宰割的俎上肉。但江丙坤的「依賴中國說」脫口而出，凸顯台灣對中國的經貿傾斜，實質上已成了中國的小媳婦，必須看著這位惡婆婆臉色過日子，無異揭穿馬政府所謂兩岸對等往來、互惠互利的謊言，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對馬英九總統與海基會董事長丙坤最近先後提出「依賴中國說」，引起各方不同的解讀。本席認為，台灣對中國貿易依存度高達百分之四十，把所有雞蛋放在一個籃子，絕非明智之舉。台灣仰賴外貿，不能自外中國市場，但中國市場頂多只是世界市場的一環。對中國經貿投資須考量中國經濟現況，尤不可忽視中國以商促統的政治圖謀，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對促產條例即將落日，明年將由「產業創新條例」接續；租稅減免獎勵對象大幅限縮，侷限在研究發展、人才培訓、營運總部、物流中心等少數功能別活動。日前財經兩部初步達成共識，降低研發及人培支出的租稅抵減程度，且採取高低階分級獎勵制度。此改革方向大致可肯定，惟應慎訂抵減率，落實對應的外部利益，特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員幸男，針對上任未久的考試院長關中日昨在新春記者會中宣示，目前銓敘部正在研擬修改公務人員考績法，要建立公務員獎優汰劣的制度。本席認為，一旦考績法果真如關院長所願，迅速完成修法，其實真正的考驗才要開始。各公務機關如何配合修法，建構禁得起檢驗，確實有助提升政府服務效能的汰劣制度標準作業模式（SOP），無疑才是制度成敗的最終考驗，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員幸男，針對全球金融海嘯來勢洶洶，至今還沒有看到盡頭。政府絕對不能再存倚賴中國的心態，把人民推到更痛苦的深淵。所謂的消費券、短期就業方案，尤非治本之道。真正的治本之道，唯有腳踏實地提升國內投資信心，政府帶頭推動公共工程，擴大內需市場，強化基礎建設，並鼓勵企業投資台灣，政府與民間一起創造實質的、有生產性的就業機會。果能如此，不僅可以解除勞工無薪假或資遣的夢魘，也必能為台灣經濟由復甦而起飛奠定深厚的基礎，特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員幸男，針對台灣面臨史上最嚴重的經濟衰退，全球經濟同步衰退，沒有任何一個地區可以倖免於難。全球經濟大衰退已重創臺灣進出口貿易，如何因應出口重創危機，臺灣不僅要關注短期更要規劃長期策略，包括策謀佈局全球的投資與貿易策略，分散出口市場，強化貿易拓銷。尤其如何突破在中國當局認定非主權獨立國家的情況下，參與「東協加Ｎ」並與各國洽簽自由貿易區協定，以「多個雙邊協定」來取代多邊協定，也是重要課題，特向行政院提出質詢。
一一六、本院林委員鴻池，針對兩岸人民關係條例，已取消未涉國安機密之公務員及警察赴大陸之事由限制，卻仍限制各縣市政府之績優警察人員，不能以公費及公假赴大陸考察，本席認為應開放績優警察人員以公費及公假赴大陸考察，將有助於進行兩岸共同打擊犯罪，加強兩岸警政交流，特向行政院提出質詢。
一一七、本院張委員慶忠，針對近來一再發生長期照顧失能者殺害被照顧者的悲劇，凸顯政府長期照顧體系沒有落實，造成照顧家庭過度負荷，值此經濟不景氣之際，類似悲劇恐一再重演，且台灣已進入老齡化社會，政府應立即落實長期照護體系，特向行政院提出質詢。
一一八、本院張委員慶忠，鑑於勞工退職年齡已經延長至65歲，且因應國民年金與勞保年金開辦，內政部「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」部分條文已不符社會潮流，未能確保駐衛警察工作權益，實有檢討之必要，特此向行政院提出質詢。
一一九、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情因菸害防制法施行迄今，根據董氏基金會統計，目前違法比例最高者屬於職場吸菸問題，然而因宣導督查人力不夠多，未充分依據企業家數安排適當與充足之人力，且現行執行之宣導查緝計畫至98年3月底即結束，恐難落實菸害防制法之執行。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速擬定因應對策，研擬擴大宣導查緝計畫，自98年5月起，透過立即上工，運用目前待業中之人力，於各營利事業家數眾多之縣市，派遣相關人力積極加以宣導與督查，以落實菸害防制法，並因應日益嚴重的失業問題，特向行政院提出質詢。
一二○、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情，教育部以科技經費執行之科技教育計畫，涵蓋範圍忽略商學及管理領域，恐將缺乏激發商學及管理領域教學品質提升之契機。有鑑於此，建請教育部會通盤檢討，並儘速擬定因應對策，以保障廣大商學及管理領域學生的權益，特向行政院提出緊急質詢。
一二一、本院蘇委員震清，就軍方演習不開火，不管是為了配合兩岸關係和緩，或是真為了「節能減碳」，既然演訓減少，加上武器少買、人員精簡，未來國防預算想必應有很大的減縮空間。根據軍方內部規畫，未來國軍希望持續精簡到只剩十八萬人，加上短期內並無新增的一、兩千億大型軍購案，現在連重大演訓都大幅減少，演習也少耗彈藥，理論上應該可以省下不少國防預算，在不景氣的現在，未嘗不是好事。但弔詭的是，國防部今年度預算已達GDP的百分之三，約三千六百多億台幣，幾乎是近二十年來最高的一次。然在人員精簡、裝備少買的情況下，現在連演訓次數都減少，軍方預算還維持如此高檔，不知立場何在，特向行政院提出質詢。
一二二、本院蘇委員震清，針對國際經濟環境保護主義盛行，政府對國產農業的保障不夠一案，要求政府落實執行國產及進口標示。政府就檳榔產業管理擬恢復消極性措施不予輔導，與政府環境永續政策精神背道而馳，同時傷害農民權益一案，建請行政院積極推動「檳榔產業專案輔導措施」，俾營造兼顧農民權益、國人健康及環境永續三贏政策，特向行政院提出質詢。
一二三、本院蘇委員震清，針對中國再次傳出禽流感疫情，今年一月以來，已有5人感染致死，疫情嚴重程度值得關切。由於兩岸大三通之後，貨機直航只要4小時的時間，疫情隔岸傳染的危險程度大為提高，建請行政院強化禽流感防治工作，以免疫情重創台灣畜農、威脅國人健康，特向行政院提出質詢。
一二四、本院吳委員敦義，為國內罹患糖尿病之人數不斷升高，已長期高居國內十大死因第四位，惟糖尿病先期症狀並不明顯，國人對此病也幾無事先防治之觀念，致罹患人數有日益升高之趨勢。相關單位應秉持「預防勝於治療」之保健目標，針對預防糖尿病之生活飲食觀念加強宣導，以期降低罹病率，特向行政院提出質詢。
一二五、本院吳委員敦義，認為老人急診醫療應加以重視，急診之老人病患，一般病情較為複雜且嚴重，在目前各醫院病例並無流通之情形下，家屬若不瞭解老年病患之疾病史，將耗時較久，對於老年病患本身恐延宕病情，對於其他病患也可能生排擠作用，特此向行政院提出質詢。
一二六、本院吳委員敦義，對於近日金融海嘯，造成各國汽車工業面臨困境，同樣地，台灣汽車市場已經連續三年下滑，從每年50萬輛至97年降到20萬輛左右，目前相關振興方案經由媒體報導，造成市場觀望氣氛濃厚，使汽車銷售雪上加霜、甚至退訂量大增，若不盡快提出相關方案，將對車廠產生二次傷害，救急不成反倒重傷，特此向行政院提出緊急質詢。
一二七、本院吳委員敦義，針對台灣每年面膜市場高達數十億元，消基會檢測市售面膜發現，有五分之一不合格，有些是含不明成分，有的則是防腐劑含量與標示不符；此外，雖然市售面膜的防腐劑含量都在衛生署規範範圍內，但只有四分之一不含防腐劑，消基會建議民眾選購不含防腐劑的面膜比較不傷肌膚。政府衛生單位應加強檢測，降低20%之不合格率，特向行政院提出質詢。
一二八、本院吳委員敦義，針對日前國道六號霧峰至東草屯段通車，表示欣慰，惟對該路段通車時程並未提前通告民眾，同時也未通知本院該地區立委同仁，似乎美中不足，此等便民之交通建設，雖未舉行通車典禮，但對選民息息相關「行」的權益，國道新建工程局有必要更完善的規劃，務必達到盡善盡美。而國道六號預計於今年四月全線通車，是否能如期完工，國工局有必要向民眾說明清楚，全線通車前也應將該注意之事項，包括全線通車速限、相關景點對應之交流道等公告周知，特向行政院提出緊急質詢。
一二九、本院吳委員敦義，鑑於現行道路交通違規罰單寄送以車籍地址為送達地，而車籍地址一般乃以戶籍登記地（即住所）為準，故罰單寄送地原則上以戶籍登記地為寄送地，但此一情況，對於非居住於戶籍地之民眾有諸多不便，常會因此收不到罰單而受加倍處罰，對交通部相關監理單位增加行政上的負擔及往返，也增加司法上爭議及訴訟資源的浪費，交通部等相關單位單位應對此加以檢討改進，特此向行政院提出質詢。
一三○、本院吳委員敦義，針對兩岸簽署四項協議正式生效後，從去年12月開始，兩岸開啟海空運正式直航三通，兩岸間各項商務貿易及觀光往來將更形頻繁。然而根據媒體指出，正式三通後首次新年春節的直航機票票價，與三通前國際市場原油價格尚在高檔時期相比，漲幅超過三成，引起民眾高度反彈，而近半年來國際原油價格不斷下跌，且直航後飛航距離大大縮短，航空公司理應可減輕油料成本之高額支出。而國民消費者痛苦指數高漲之際，政府實有義務苦民所苦，採取必要措施，反映民眾心聲，進而引導航空公司將直航班機票價降至合理價格，特向行政院提出質詢。
一三一、本院吳委員敦義，針對德國西門子公司因在多國行賄，現已同意支付遭處美金16億5千萬元的巨大罰鍰，與美國、德國司法部門就行賄案調查取得和解，其實長期以來，行賄被該公司視為必要手段，政府相關單位應儘速徹查有無在台灣行賄？列出近二十年來大筆採購案及相關政府機構及人員，依據西門子在世界各國行賄手法徹底清查，特向行政院提出質詢。
一三二、本院吳委員敦義，鑑於先前『公車司機於行車時聽廣播被告？』，相關著作權糾紛不斷，著作權人仲裁協會與使用人間常因為權利金等相關收費問題發生紛爭，由於違反著作權負有刑責，人民及相關業者常因此受到刑事訴追，相關單位理應通盤檢討目前現況，特此向行政院提出質詢。
一三三、本院吳委員敦義，針對日前媒體專欄刊載趙少康先生『法務部快調鄒求強回來』之文章，其中提到「鄒求強做為調查局與艾格蒙的窗口，對艾格蒙的通報沒有隱匿、沒有積壓，立刻簽文上報，他有什麼錯嗎？他不但沒被記功、升遷，居然被貶到馬祖，這要叫以後的調查員怎麼做嗎？是跟葉盛茂一樣拍馬吃案以保官位嗎？」趙少康先生此文，鞭辟入裡，法務部有必要重新檢視此人事不尋常調動案，特向行政院提出緊急質詢。
一三四、本院吳委員敦義，針對近來央行多次調降存款利率，進而連帶一般購屋房貸利率屢創新低，跌破百分之二、直逼百分之一，然而對於之前政府推出多項照顧弱勢族群之優惠貸款，舉凡九二一震災重建貸款及青創貸款等，利率皆因採固定利率計息而高於現有之一般購屋貸款利率，已經明顯有違政府之初衷，財政部及相關單位應即檢討，並引導各銀行將九二一震災重建貸款等對弱勢族群之貸款利率調降，使之更低於一般貸款水平，才算合理，特向行政院提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。（2月20日）
（由委員林炳坤、柯建銘、林鴻池、李俊毅、邱毅、傅萁、黃義交、林滄敏質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長及行政院經濟建設委員會主任委員列席報告「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過，並答復質詢。（2月24日）
（由委員高金素梅、賴清德、吳清池、邱議瑩、高志鵬、丁守中、傅萁、羅淑蕾、薛凌、鄭汝芬、張嘉郡、黃偉哲、楊瓊瓔、賴士葆、潘孟安、趙麗雲、江連福、陳亭妃質詢。）
決定：一、98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員吳清池等24人，鑒於台北縣之「浮洲橋」為連結樹林與板橋之重要交通要道，在板橋浮洲地區只有上橋閘道卻沒有下橋出口，造成板橋浮洲地區居民出入十分不便，建請行政院立即研議在浮洲橋擴建高架車道左轉回板橋大觀路二段往浮洲地區之下橋出口閘道，以維護樹林與板橋兩地居民之行車順暢安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員趙麗雲、盧秀燕、羅明才、林鴻池等35人，建請經濟部儘速修訂電腦軟體分級辦法，將電視遊戲軟體納入分級管制標的，並參考歐美、日本、新加坡等國作法，對於電玩遊戲採取審查制度，限制送審未核可者之上市販售；同時內政部亦宜酌予提高違反兒童及少年福利法第55條第4項之供應者的罰鍰額度，俾落實保護兒童及青少年身心健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員涂醒哲等11人，為督促行政部門積極任事，節省公帑，建請行政院暨所屬各部會首長、政務委員，捐出2009年度首長特別費之半數，轉贈社會公益團體以扶弱濟貧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳福海等29人，鑑於金門水資源長期不足，嚴重制約地區發展，建請行政院環保署及經濟部水利署指導金門縣政府規劃，並提供所需經費，建構雙管供水系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆等19人，為交通部高公局已陸續於各收費站增開ETC車道，但因收費站標示未符合用路人需求，導致非ETC駕駛誤闖而受到處罰，為避免日後產生爭議，建請交通部高速公路局立即針對收費站增開ETC專用車道之行政行為，提出加強宣導補救措施之具體報告，以維公眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚等11人，為吸引台商返台並增加台灣經濟發展動能，規劃經貿特區實有其必要性，但政策目標實不能局限於因應金融海嘯或僅限制適用大陸台商，且為能與其他的競爭者角逐，政府亦應提供大幅度的租稅優惠與勞力供應政策，建立可長可久的經貿基地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員簡東明等20人，鑑於目前全國原住民族鄉鎮地區之公墓用地容量已達飽和上限，亟需興建骨灰（骸）存放設施以增加容量，建請內政部責成相關單位針對原住民族地區儘速修訂補助辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員郭素春等22人，大貨車、聯結車等大型載貨車輛常是重大交通意外事故的主要肇事車輛，建請交通部另訂較嚴格之聯結標準，並嚴格監督各監理單位，確實執行大型車輛定期檢查之安全標準，同時配合警察單位，於大型車輛流通頻繁的公路進行盤查，以降低意外事故之發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員林鴻池、黃志雄、劉盛良、吳清池等39人，鑑於棄兒越來越多，願意收養孩子的家庭卻越來越少，建請社福主管機關應儘速檢討現行棄兒安置機制及後續收養制度，讓每一個兒童皆能享受快樂的童年，培養健康身心，受到完整照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、孔文吉等35人，鑒於台鐵及高鐵網路訂票系統每到節日前夕都出現嚴重塞車，甚至癱瘓，民眾一票難求，建請主管機關加強管理，並要求業者重新檢討訂票系統，訂定訂票伺服器規範，以利民眾訂購車票，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員黃志雄等30人，針對全國各鄉鎮市公所清潔隊員經年累月與髒亂為伍，工作時間常為清晨或半夜，其辛勞程度及職業傷害風險較其他行業為高，甚至是公家機構職災傷亡率最高的族群，建請環保署相關單位應成立專門基金，為這些辛苦的清潔隊員加保意外險，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員陳秀卿等33人，為臺灣地區因工業生產及都市化生活型態，形成環境暖化以及空氣品質惡化，越來越嚴重，建請行政院應即責成行政院環境保護署及相關部會積極推動溫室氣體減量政策，提出具體作法，即刻執行，以減緩環境惡化趨勢，改善臺灣生存環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、邱鏡淳、傅萁、林鴻池、羅淑蕾等41人，鑑於勞工朋友正面臨史無前例失業狂潮，「振興經濟擴大公共建設投資計畫」特別預算中卻沒有編列勞工福利與福祉之經費，建請政府提出促進就業特別條例草案，比照SARS情形，編列特別預算解決日益嚴重的失業問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才等25人，鑒於貓熊「團團」、「圓圓」抵台後，將引發全台貓熊熱，為延伸觀光旅遊景點，帶動當地旅遊商機，建請政府相關單位研擬規劃於深坑地區設置自行車道，使台北縣市自行車道路網更趨完善，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員盧秀燕、賴士葆等13人，針對房貸、存款利率紛紛調降反映央行降息之際，唯獨雙卡利率依舊「一枝獨秀」，顯有竊佔消費者便宜之嫌，建請行政院監督各銀行合理調降雙卡利息、檢討利率級距、建立透明公正的信用管理政策制度，以維消費者公平正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林正二等11人，鑑於調查發現，一北一南兩個縣市的偏遠國中基測出現愈考愈差的情形，證實不同社經地位的學生成就落差確有擴大趨勢，建請相關單位深入了解現況，並提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年2月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、2月24日（星期二）邀請行政院院長、主計長、財政部部長、經濟建設委員會主任委員列席報告「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」編製經過並備質詢。質詢人數依政黨比例由國民黨黨團10人、民進黨黨團7人及無黨團結聯盟1人推派代表進行，質詢順序授權議事處依例辦理。上述全部詢答完畢後，本案即交財政委員會會同有關委員會審查，各黨黨團同意不提出復議。
 
	allans=0
