議事錄
立法院第7屆第1會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國97年4月25日（星期五）上午9時1分至11時15分
4月29日（星期二）下午5時1分至5時13分
地　　點　本院議場
出席委員　余政道　　簡東明　　廖正井　　曹爾忠　　林淑芬　　蔡煌瑯　　劉盛良　　張慶忠　　孔文吉　　盧嘉辰　　翁金珠　　潘孟安　　蕭景田　　林明溱　　鄭金玲　　蔣孝嚴　　涂醒哲　　鄭汝芬　　劉銓忠　　侯彩鳳　　李俊毅　　蘇震清　　陳啟昱　　吳清池　　趙麗雲　　黃淑英　　蔡同榮　　李明星　　吳志揚　　陳節如　　徐少萍　　楊仁福　　王幸男　　曾永權　　楊麗環　　孫大千　　吳育昇　　黃義交　　王金平　　鄭麗文　　張顯耀　　陳　杰　　李慶華　　廖婉汝　　徐耀昌　　羅明才　　廖國棟　　周守訓　　李乙廷　　江玲君　　林正二　　陳亭妃　　陳福海　　林郁方　　羅淑蕾　　薛　凌　　郭素春　　李紀珠　　管碧玲　　賴清德　　田秋堇　　洪秀柱　　林德福　　張嘉郡　　陳　瑩　　邱　毅　　黃志雄　　黃偉哲　　余　天　　葉宜津　　柯建銘　　謝國樑　　潘維剛　　郭玟成　　丁守中　　張花冠　　邱議瑩　　賴士葆　　江連福　　陳秀卿　　李鴻鈞　　王進士　　黃昭順　　陳根德　　費鴻泰　　林炳坤　　蔡正元　　朱鳳芝　　鍾紹和　　林建榮　　李嘉進　　林滄敏　　江義雄　　吳敦義　　蔡錦隆　　呂學樟　　邱鏡淳　　李復興　　楊瓊瓔　　帥化民　　林鴻池　　傅崐萁　　徐中雄　　顏清標　　林益世　　黃健庭　　李慶安　　盧秀燕　　紀國棟　　張碩文　　高志鵬　　翁重鈞　　高金素梅　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（4月25日上午10時2分至11時15分）
 
副院長
曾永權（4月25日上午9時1分至10時1分、4月29日下午5時1分至5時13分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月25日上午9時1分至11時15分）
 
副秘書長
余騰芳（4月29日下午5時1分至5時13分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊麗環等17人擬具「聽力師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員黃義交等29人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員林正二等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員侯彩鳳等25人擬具「所得稅法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員林正二等25人擬具「族群平等法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員王幸男等23人擬具「都市計畫法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員潘孟安等17人擬具「國家公園法第四條、第十三條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員侯彩鳳等32人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員侯彩鳳等31人擬具「勞工保險條例增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十五、本院委員侯彩鳳等36人擬具「勞資爭議處理法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十六、行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、行政院函請審議「貿易法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、教育部函，為修正「教育部設置學術獎辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、經濟部函，為修正「辦理受託物品試驗或其他技術服務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十、司法院函，為修正「地方法院及其分院處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、行政院函，為修正「警察人員因公傷殘死亡殉職慰問金發給辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十二、行政院勞工委員會函，為修正「產業工會職業工會分業標準表」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
二十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「鉻化砷酸銅防腐劑處理過木材中鉻、砷、銅含量之檢測方法（NIEA T304.20B）」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
二十四、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十五、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、行政院函送「九十七年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十七、行政院金融監督管理委員會函送廢止「專業再保險業各種再保險準備金提存方式」及92年3月12日台財保字第0920750026號令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十八、行政院金融監督管理委員會函送「專業再保險業財務業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國保險業設立許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十、行政院勞工委員會函送「97年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
三十一、交通部函送96年11、12月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
三十二、交通部函送業經簽署完竣之「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第19號執行辦法，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
三十三、內政部函送「政府機關（構）編印地圖作業規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十四、財政部函，為修正「進口貨物原產地認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」附表一、附表二、附表三及附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬96年度第4季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十七、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、財政部函送「96年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、行政院衛生署函送「有接受人類免疫缺乏病毒檢查必要者之範圍」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、行政院衛生署函送「緊急醫療救護法第十九條規定應通知之傳染病範圍」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十三、國防部函送「佈雷區域殺傷性地雷剷除辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十四、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十五、行政院衛生署函，為修正「指定徵用設立檢疫隔離場所及徵調相關人員作業程序與補償辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十六、交通部函送「交通部公路總局訓練所組織準則」、「交通部公路總局北部訓練所辦事細則及編制表」、「交通部公路總局中部訓練所辦事細則及編制表」及「交通部公路總局南部訓練所辦事細則及編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
四十七、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署藥物食品檢驗局對照標準品供應收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十八、行政院衛生署函，為修正「人類免疫缺乏病毒及其他性病防治講習辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十九、考試院函，為修正「考試院經費稽核委員會組織規程」第三條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、行政院衛生署函送適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥物名單及其適應症修正品項，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十一、行政院衛生署函，為修正「防疫物資徵用作業程序及補償辦法」名稱為「傳染病防治財物徵用徵調作業程序及補償辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十二、行政院衛生署函，為修正「醫療（事）機構傳染病感染管制及預防接種措施查核辦法」名稱為「醫療機構執行感染控制措施查核辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、行政院衛生署、內政部函送「身心障礙者健康檢查及保健服務準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、內政兩委員會。
五十五、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院衛生署函，為罕見疾病特殊營養食品「Lofenalae」修正為「Pheny1-freeI」及「Phenyl-free」修正為「Phenyl-freeII」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十七、行政院新聞局函，為修正「電影片分級處理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存及其設施安全管理規則」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十九、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管理法施行細則」第十八條、第十九條及第三十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、行政院原子能委員會函，為修正「核子原料核子燃料生產貯存設施建造執照申請審核辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「深層大口徑監測井地下水微洗井採樣方法（NIEA W105.50B）」等3種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十三、經濟部函送「應施檢驗太陽眼鏡商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」及「限制輸出貨品表」中「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動植物附錄一、二、三物種清單，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、內政部函送「失能老人接受長期照顧服務補助辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、內政部函，為有關按季陳報外籍配偶照顧輔導基金之補助情形，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
六十七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試消防設備人員考試規則」附表一及附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十八、行政院環境保護署、交通部函，為修正「毒性化學物質運送管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、交通兩委員會。
六十九、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十、內政部函送「私立身心障礙福利機構接管辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十一、僑務委員會函送該會96年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會審查。
七十二、交通部函送「國營航空站四周一定距離範圍禁止飼養飛鴿拆遷鴿舍補償辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、財政部函送「公益彩券盈餘運用情形公告辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十四、行政院衛生署函，為修正「中央流行疫情指揮中心實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」附表一、附表二、附表三及附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、內政部函送「優良測繪業評選及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十七、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會辦事細則」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
七十八、行政院國家科學委員會函送國家實驗研究院所送之裸鼠雜交事件調查委員會總結報告暨該院「國家動物中心裸鼠遺傳基因變異調查報告」改善方案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司「商業發展科技研究能量建置計畫」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十一、行政院函送「退休（伍、職）公（軍、教、政務）人員轉（再）任政府捐助成立財團法人之薪資配套解決、法制化方案專案報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十二、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十三、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第3目「全民健康保險業務」第1節「全民健康保險工作」計畫，預算凍結三分之一決議相關書面報告資料，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十四、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」項下之委辦費預算凍結百分之三十之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十五、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第4目「一般行政」項下「基本工作維持費」辦公大樓租金經費凍結百分之五十之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十六、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第5目「醫政業務」第2節「醫療照護」預算凍結百分之十五之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十七、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第8目「食品衛生業務」預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十八、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第9目「國民健康資訊建設計畫」，該計畫相關之預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十九、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第9目「國民健康資訊建設計畫」，似與相關業務重疊，凍結相關經費百分之十之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署第13目「醫院營運業務」項下「獎補助費」預算凍結百分之二十之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十一、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署歲出預算編列之捐助經費凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十二、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署疾病管制局第1目「科技發展工作」項下新增「結核病防治整合型研究計畫」預算凍結百分之二十之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十三、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署國民健康局第9目「預防保健業務」，擬管控戒菸門診經費，凍結本預算三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十四、行政院衛生署函送97年度中央政府總預算案針對該署國民健康局第9目「預防保健業務」，擬取消罕見疾病「尼曼匹克症」用藥「ZAVESCA」等藥費補助，凍結本預算三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十五、行政院環境保護署函送該署主管「環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至97年3月底止）」，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
九十六、行政院函，為有關本院凍結該院95年度經刪減後預算的三分之二，於「國道5號高速公路蘇澳花蓮段計畫」恢復動工後始得動支一案，請查照案。
九十七、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院辦理情形，請查照案。
九十八、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院續予說明，請查照案。
九十九、行政院函，為本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明辦理情形，請惠予同意解凍，請查照案。
一○○、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明，請查照案。
決定：以上五案均退回程序委員會重新提出。
一○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度空軍司令部「採購及外購軍品作業費」之「鳳隼專案」採購作業費2,964萬8,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部97年度預算空軍司令部「採購及外購軍品作業費」之「鳳隼專案」採購作業費凍結金額1,482萬4,000元，准予動支，請查照案。
一○二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度海軍司令部海軍陸戰隊特勤隊反恐裝備計畫經費5,679萬3,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部97年度預算海軍司令部海軍陸戰隊特勤隊反恐裝備計畫經費凍結金額2,839萬7,000元，准予動支，請查照案。
一○三、（密）本院外交及國防委員會函，為該部97年度空軍司令部「疾鋒專案」凍結三分之一案，業經處理完畢，決議：准予動支，請查照案。
一○四、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度軍備局第1目「軍事行政」項下，編列「採購及外購軍品作業費」新臺幣5,682萬6,000元，凍結三分之一案；業經處理完竣，並作成決定：國防部97年度軍備局第1目「軍事行政」項下，「採購及外購軍品作業費」凍結1,894萬2,000元，得予動支，請查照案。
一○五、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送97年度國防部所屬歲出預算軍備局「土地收購與糾紛處理」原列6億7,747萬元，凍結三分之一案，業經處理完竣，並作成決定：97年度國防部所屬歲出預算軍備局「土地收購與糾紛處理」凍結2億2,582萬3,000元，得予動支，請查照案。
一○六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為96年度歲出預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」有關「獎補助費」凍結經費請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一○七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為96年度歲出預算第4目「社區營造業務」凍結經費請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為96年度歲出預算第4目「社區營造業務」凍結經費請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為96年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」凍結經費請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一一○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付審查教育部函送該部研擬「財團法人台灣學產基金會」及「學產基金」整併工作方式案，業經審查完竣，准予備查，並通過決議1項，請查照案。
一一一、行政院函送蕭委員景田等提案為即早實現台灣西部地區一日生活圈的目標，同時落實興建高鐵十二車站的承諾，並顧及彰化、南投等地居民的交通便利性，建請交通部、高鐵局應按照原定的規劃建設期程，儘速完成高鐵彰化站設計施工並儘早通車，同時明確答復興建時程表及預定通車時間年限一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送林委員明溱等提案為針對已完成興建之地方營鐵路，建請交通部派員履勘協助南投縣集集鎮公所完成報核程序，以便早日正式營運，促進南投縣觀光發展，增加週邊經濟收入一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送鄭委員汝芬等提案為加速推動「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區申請編定計畫」，建請經濟部將本案提報為「國家重大建設計畫」，由工業區開發管理基金繼續參與投資，以利後續工業區報編計畫順利推動執行一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送吳委員志揚等提案鑑於桃園都會區鐵路高架化工程業已於96年7月19日環評通過，為能加強台北與桃園間之通勤運輸能力，建請交通部暨臺灣鐵路管理局應儘速將桃園都會區鐵路高架化工程報院核定，並立即展開相關工程規劃一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送張委員嘉郡等提案為鑑於虎尾鎮高鐵特定區，已陸續開發竣工，惟主體建物的雲林虎尾車站工程，卻遲遲延宕。建請包括交通部、高鐵局及高鐵公司，研擬設站動工規劃，儘速限期完成雲林高鐵車站工程，企望透過便捷的交通路網，為地方帶來繁榮新氣象一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員建榮就針對遠航財務危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送潘委員孟安就竹田收費站比照汐止收費站及七堵收費站採單向收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送曹委員爾忠就加速設置小三通「馬祖-馬尾」航線航道浮燈標系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送潘委員維剛就針對春節期間連續下雨，全台路面千瘡百孔，國內路面施工及檢驗應有更嚴格標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就蘭陽博物館新建工程97年度工程預算不足，請文建會速編足補助經費2.1億元，以免影響工進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員建榮就減少貧富差距拉大相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員鏡淳就我國人與緬甸籍人士結婚之單身證明驗證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就內政部96年6月11日令修正發布之「鋼構造建築物鋼結構設計技術規範」第13章排除建築執照案採用國際通行之美國ASTM規格鋼材之可能性，恐將造成鋼材供給市場寡佔，建請修法放寬規格限制，俾使市場公平，並免民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就建請修改都市更新條例第8條，使都市計畫之變更不再只是公告施行即可，應一一通知變更區域中之居民，俾保障其權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送潘委員維剛就政府應加速落實推動經濟自由化與洽簽區域貿易協定(RTA)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送潘委員維剛就針對「雲門舞集」創辦人林懷民，痛心地指出「政府編列文化經費少得可憐，談文化只是口號、選舉幫襯，沒有文化願景」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送余委員政道就溫泉業者營業環境與服務品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣大同鄉南山地區聯外交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員建榮就政府停建核四及能源政策方向等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送賴委員士葆就政府機關應停止投資鐽震公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員士葆就就學貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員士葆就市售手提燈籠商品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送潘委員維剛就推動大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送孫委員大千就「中華民國對外貿易發展協會」涉嫌違反行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送潘委員維剛就核能發電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送周委員守訓就台北市士林區社子島地區長期列入台北地區防洪計畫範圍，以致無法開發該區土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送張委員嘉郡就查察市面上中國製之有毒產品，及中國製產品抄襲台灣產品商標標誌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送余委員政道就高縣府推動鳳凰山植樹計畫成效卓著應大力推廣相關類似計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就掌握各種蔬菜或農產供給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就美國司法部門破獲共諜案，涉及洩露我國博勝案及未來對美軍購清單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送張委員嘉郡就國防部及國營事業體系投資鐽震公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就呼籲行政部門應該儘速調整公投宣傳策略，因為從台灣長遠發展來看，入聯公投和返聯公投能否過關，其意義和影響絕不下於誰當選總統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員嘉郡就有罪羈押法案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員建榮就針對物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就有關為台灣拚經濟，創造更多就業機會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就針對「台灣金控」於97年1月1日設立之時，有關納入「中國輸出入銀行」部分，悖離立法院第6屆第6會期審查97年預算第六組第二次會議中決議，顯有藐視國會之實相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員嘉郡就有關建請財政部相關單位妥善研擬賦稅公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送廖委員國棟就要求行政院立即釋出相當之額度，並立即進用足額之原住民職員工，以落實政府照顧原住民族之美意，俾利原住民鄉親洽公等相關事務之辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就選舉投票日在即，全國賄選事件層出不窮，考驗著檢警調的辦案能力與決心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送張委員嘉郡就新式國民身分證全面封膠設計，辦理戶籍登記應換領國民身分證，將造成換發新證需再花費新臺幣200元，衍生民眾遷徙自由之困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送張委員嘉郡就建請行政院應立即重視外籍新娘逃跑之原因並立即取締非法業者，以維護社會秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送張委員嘉郡就高鐵雲林車站工程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送張委員嘉郡就台灣青年失業問題逐漸常態化，政府須速謀因應措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員志雄就水污染防治費徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就治安的維護與改善，與社會秩序的重建，不能單靠有限的警力，需要全民的合作與多元的參與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就巴爾幹半島小國科索沃宣布脫離塞爾維亞獨立一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員建榮就繼鐽震、圓山飯店事件後，又發現台電、台汽電、台水等國營事業也正積極籌設新公司。另，台灣都市更新公司擬在五月一日掛牌，疑亦是「鐽震案」翻版，司法應一併介入查辦相關弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣南方澳及頭城大陸漁工八百人，全台各漁港共約五千人春節後未返台，漁船無法出海作業，請農委會加以重視研處，協助漁船船主度過困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就建請台電公司儘速放寬分等限齡標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就政府四大基金每日進出股市之交易資訊揭露，未依立法院第6屆第6會期財政委員會決議，基金進出股市應比照三大法人按日公布投資標的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送江委員義雄就建議中央政府機關廣設080-免付費電話，以利中南部地區民眾諮詢洽公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送賴委員士葆就防制一氧化碳中毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送潘委員維剛就兩岸直航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送張委員嘉郡就「消費者債務清理條例」施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送周委員守訓就開放人民幣自由匯兌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就中油公司3套重油媒裂裝置故障停爐，國內汽柴油供應出現警訊，政府應提出因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送丁委員守中就中油公司3套重油媒裂裝置故障停爐，國內汽柴油供應出現警訊，政府應提出因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就國際油價及煤價上漲，預估台電公司虧損將再擴大，以及國際二氧化碳減量雙重壓力下，要求行政院應檢討我國核電政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送張委員嘉郡就針對「奪取金牌潛力」之菁英選手於國際競爭性嚴重衰退，及應全力培養有潛力之選手於2008年奧運為國爭光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送張委員嘉郡就勞工工資及工時等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就積極研擬利用現有北宜公路的拓寬改善，從石牌處闢9.8公里新路線接到礁溪，再銜接計畫中的西環山腳觀光道路，真正疏解北宜間的交通相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就「500萬人次的來台觀光旅客目標一直無法達成」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員建榮就台灣國際旅遊競爭力排名退步問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員建榮就針對就學貸款還款規定建議相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就私立學校法公布施行後，對評鑑績優之學校放寬辦學限制應建立配套機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送張委員嘉郡就針對就學貸款逾期情形及由政府編列經費實質補助學生相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員建榮就「建構友善托育環境-居家托育管理與托育費用補助實施計劃」應同步納入立案托育機構以及家庭自行托育之合理托育費用補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員秀燕就「建構友善托育環境-居家托育管理與托育費用補助實施計劃」應同步納入立案托育機構以及家庭自行托育之合理托育費用補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送潘委員維剛就建議設置「財務趨勢監控系統」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員志揚就國營事業民營化後轉投資公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就減緩臺灣對中國市場過度依賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員鴻池就地下電臺之取締及輔導合法化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送孔委員文吉就高雄縣茂林鄉原住民無法繳納國民住宅購屋貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送張委員嘉郡就公糧稻穀收購等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送張委員嘉郡就水果批發價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送張委員嘉郡就國內道路施工品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員志雄就開徵能源稅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送丁委員守中就全國交通電子票證一卡通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送潘委員孟安就恆春旅遊醫院之高壓氧中心停業造成無辜民眾權益受損題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就拓展台灣外交空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就健保是否繼續實施總額制度、醫療資訊公開化，醫療疏失除罪化、中國醫事人員學歷認證等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送賴委員清德就駐越南代表處辦理外籍配偶結婚面談相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就婦女創（就）業權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送丁委員守中就健身中心定型化契約履約保證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送潘委員維剛就強化台灣與東協國家之外交及經貿關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院顏委員清標，針對日前華航公司傳出購機弊案，尤其在整個採購的流程中，不論是華航公司或是民航局內部的決策、相關公文簽辦過程，在在都顯示出本案有政治力介入痕跡。若是放任華航公司此一購買「未來機」的荒唐決策，不僅不符合商業常情，也嚴重使華航公司之債信評等大幅下降，對我國航空業發展有不良影響，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員清標，針對近幾年國際能源價格大幅上漲，世界各國逐漸重視將來能源枯竭的嚴重窘境，並開始投入大量人力、資金與技術去尋找新的替代能源；以及開徵「碳稅」或是能源稅等節流方式，以節制目前能源的消耗量。但是，經濟發展與環境保護向來是各國政府所面臨的兩難問題，而台灣近幾年來的經濟發展陷入了輸入型通貨膨脹，為今政府若欲提振國內的投資環境與活化經濟，勢必採取增加政府部門投資擴大內需，以吸引民間乃至於外資的投資。若此，則將與環境保護議題發生嚴重衝突，但面對國際潮流的趨勢與未來嚴峻的挑戰，台灣應該制定一套真正符合我們需求的能源政策，特向行政院提出質詢。
三、本院傅委員萁，對於目前國內塑膠袋使用量居高不下，嚴重影響環境保護的情形表示非常關切。據統計，國人每年使用多達180億個塑膠袋，但每年塑膠袋的回收率卻不到一成，顯示國內仍有許多民眾將廢棄不用的塑膠袋當成垃圾來處理，以致於塑膠袋的回收效果不彰，造成各地環境公害。有鑑於台北市行之有年的垃圾分類回收已有相當成效，而且近幾年來全球石化原料的價格飆漲，塑膠袋回收可以有效減少石化原料及能源。因此本席建議有關單位應逐步協調其他縣市比照辦理並加強宣導，以提高國內塑膠袋的回收率，減少塑化污染，進而有效改善全民的生活品質，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員志揚，鑒於國際糧荒愈來愈嚴重，使得糧食價格飛漲。台灣加入世貿組織後，開放稻米進口，為避免供應量過量，政府開始鼓勵農民休耕；但目前國內外的時空環境已與當初加入世貿組織時完全不同，值此世界農糧危機之際，行政院應可考量重新檢討22萬公頃休耕農田之利用，讓休耕的22萬公頃土地復耕，輔導將稻米輸往價格較高的市場，不僅能促進台灣農業經濟發展，讓農民有更好的收益，亦也節省政府休耕補助之支出，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員志揚，鑒於交通部公布各縣市橋樑管理績效，發現危橋遍布全台，有188座危橋有安全疑慮，其中50座需要拆除重建，橋樑是銜接路面的重要建設，尤其是平日流量大的橋樑，無預警中斷不但可能造成重大傷亡。為保障民眾的生命財產安全，相關管轄單位應該落實日常管理維護工作，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員志揚，鑒於台灣鐵路管理局每年對莒光號及自強號列車旅客，實施旅客意向調查，連續多年之顧客滿意度調查，其調查結果及顧客不滿意原因均相同，而整體服務之評價皆在75分上下，未見顯著提升，顯然該局未確實針對缺失檢討改進，旅客意向調查淪為形式，台鐵實應積極檢討並強化各項服務品質，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員志雄，有鑑於全球各國對於二氧化碳減量所作出的研究與努力已是「有目共睹」的一種共識，而反觀我行政機關對此一問題，似乎以「事不關己、冷漠有餘」來應對，彷彿台灣是存活在另一個星球。對於一個幾乎完全依賴進口能源的我們，在如此惡劣的外交困境之下，的確是需要在此一環保議題上「好好一番作為」，將成果展現在全世界的舞台之上，讓全球各國對我們給予更高的評價，也更能增加我國的信用評等，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員志雄，對於我國「溫室氣體減量」之政策推動與相關預算經費之執行，顯然有明顯的不足與扭曲；相關單位只針對「既有」六大污染產業的溫室氣體施以「輔導、盤查、登錄與查證」而已，卻沒有輔導廠商如何去「世界交易平台」市場上販賣「碳權」資產。同時，對於政府本身推動對「環境有益」的新興再生能源產業沒有任何碳權規劃與輔導，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員志雄，對於TANet校園學術網路沒有加以管制，使得許多學生利用該網路大量下載與分享，而一些P2P之軟體系統如FOXY變成大家最喜歡使用與交換的使用工具，造成諸多國家或個人的機密資料被下載後大量流出與傳播，智慧財產權在保護上的大缺口；而相關主管機關如：教育部、各學校資訊單位均置之不理，讓學生無辜受害或被受侵害單位控告，造成不公平之現象，特向行政院提出質詢。
十、本院潘委員孟安，為恆春半島洋蔥近期價格破底慘跌，已嚴重衝擊蔥農的生計收益，甚將擴大傷害本土農業發展。政府有必要立即啟動各項緊急因應機制，除農委會應以保證價格購儲，並視市場現況增加購儲量；同時也應責成國防部配合，要求國軍各伙食供應站購食洋蔥，以有效消解產量過剩的洋蔥，爰向行政院提出緊急質詢。
十一、本院蔡委員同榮，鑒於大法官會議釋字第568號解釋文載稱：「勞工依法參加勞工保險及因此所生之公法上權利，應受憲法保障。關於保險效力之開始、停止、終止及保險給付之履行事由，係屬勞工因保險關係所生之權利義務事項，攸關勞工權益至鉅，其權利之限制，應以法律定之，且其立法目的與手段，亦須符合憲法第23條之規定。若法律授權行政機關發布命令為補充規定者，該命令需符合立法意旨且未逾越母法授權之範圍，始為憲法所許。勞工保險條例施行細則第18條關於投保單位有歇業、解散、破產宣告情事或積欠保險費及滯納金經依法強制執行無效果者，保險人得以書面通知退保；投保單位積欠保險費及滯納金，經通知限期清償，逾期仍未清償，有事實足認顯無清償可能者，保險人得逕予退保之規定，增加勞工保險條例所規定保險效力終止之事由，逾越該條例授權訂定施行細則之範圍，與憲法第23條規定之意旨未符，應不予適用。」惟勞委會迄今尚未針對勞工保險條例施行細則第18條上述牴觸其母法及憲法之情形進行修正，顯非允當，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員同榮，鑒於台電公司長期以來對軍人及其眷屬提供電價優惠，即每月用電量500度以內者半價優惠，用電量為500-1000度間者給予七折優惠，造成台電公司每年損失將近7億元之收入。為因應電力供應成本急遽上漲之營運壓力，台電公司董事長日前公開表示，將自明年起三年內逐步取消對於軍人及眷屬之電價優惠，但是國防部卻即刻表示將另外編列預算補貼電價。持平而論，現行職業軍人薪資所得及相關給與水準，實不亞於一般國民與其他受薪階級，以編列政府預算方式延續軍眷電價優惠措施，無異由全體納稅義務人負擔補貼費用，明顯違反社會公平原則。其次，電價優惠政策造成使用者付費精神，也容易造成軍眷家庭於不知不覺中浪費電力，與節約能源潮流背道而馳。綜上，軍眷電價優惠政策宜否繼續施行，國防部仍應廣納意見後謹慎評估，特向行政院提出質詢。
十三、本院呂委員學樟，鑒於行政院油價政策堅持不解凍，由於台塑石油將油價回歸市場機制後，虧損壓力全傾向中油，使得中油不堪負荷，造成「加越多、賠越多」之怪異現象；且中油與台塑之油價價差，已被迫使中油陷於另類的不公平競爭之地位，嚴重扭曲市場機制乙事，表示嚴重關切。據中油董事長潘文炎指出，以目前油價，中油每分鐘得虧損22萬元，即使新政府於6月將油價一次漲足，全年還是處於嚴重虧損狀態。潘文炎董事長並強調，以中油立場來說，當然希望油價能越早恢復浮動機制越好，任何一家企業在嚴重虧損下，債信勢必大打折扣，未來無論是轉投資或貸款，都會遇到困難。更重要的是，國庫虧空，全民受害，使用者付費才是理所當然。本席體恤基層人民生活負擔，站在百姓立場，當然物價越低越好；惟供需市場有其自由機制，鑒於原物料價格攀升乃國際趨勢，短暫凍漲油價雖可解燃眉之急，但畢竟非長遠之道。本席對於近來民生物資及原物料日益高漲，而政府始終拿不出有前瞻性的解決方法，深感憂心。本席建請行政院：第一、行政院儘速召集產官學研及消費者代表，以相信專業、尊重市場機制，並兼顧人民生計等立場，審慎評估油價是否繼續凍漲。第二、若政府真體恤人民負擔加重，在將油價回歸市場機制之前提下，可研議配套性的減稅方案，藉以達到增加供給，平穩物價之作用。第三、積極研發並獎勵企業投入替代性能源產業，特向行政院提出質詢。
十四、本院呂委員學樟，鑒於美國國務院人權報告指出，外籍新娘在台灣，不論在家裡或外面多受到歧視。甚至有越南新娘嫁來台灣「沒錢又家暴」之說法，嚴重打擊我國際形象乙事，表示嚴重關切。本席對於民進黨政府標榜人國，甚至總統府還成立人權小組，結果卻遭國際批評不重視人權、歧視外籍配偶，亦不見政府出面正式澄清，莫非美國國務院人權報告所言屬實？若果真如此，顯示民進黨政府在兩性平權以及對新移民的人權維護方面，澈底失敗。本席建請行政院：第一、對於美國國務院人權報告之相關評論，行政院應提出正式官方回應，並應有所澄清或道歉。第二、政府應規劃兩性平權教育之具體目標，並擬定政策強化其執行力。第三、對於日趨增加之「外籍配偶」及其子女，為能使其更融入台灣社會，並享有平等之社會地位、不受歧視等，政府應重新擬定全面性之「新移民政策」，特向行政院提出質詢。
十五、本院呂委員學樟，鑒於阿里山小火車接連發生脫軌意外乙事，至表關切。雖然120多位乘客無人傷亡，但半個月內三次脫軌，頻率之高，非常理所能理解，不免讓人有「外力因素」介入之聯想。由於阿里山小火車為國內外旅客知名觀光景點，為免影響國際聲譽，並維護旅客旅遊安全，本席建請行政院：儘速成立事故調查專案小組，釐清事故真相，並提供旅客優質的觀光品質，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就過去曾發生中央指派之台中市選委會代理主委薛秋發，因涉地下六合彩組頭，被嘉義地檢署起訴在案者，而國營事業官股董事中，依法務部調查，有十八名（原十九名，一人已請辭）有犯罪紀錄，而其中不乏瀆職、偽造文書、公文書登載不實、竊盜罪者。其中擔任中華民國對外貿易發展協會副董事長之曾天賜（曾任陳水扁任內，總統府機要室主任），更是陳水扁國務機要費案中涉偽證罪，鬧得滿城風雨，沸沸揚揚，被台北地檢署95偵字第23708號以偽證罪確認在案者。這些人都可不被撤換，顯見現行「涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法」、「行政院各主管機關提報行政院核定或轉呈總統核定之人事案核派檢查表」、「行政院所屬國營事業機構負責人經理人董監事遴聘要點」等，已存在重大甄才把關缺失。據此，本席特要求行政院法務部、人事行政局，會同考試院依「公務人員任用法」有關忠誠與品德之規定，針就代行國家監督國營事業營運的官股董事，以及各獨立行使職權之環評、都計、證交、選務各委員會人事，提出完善人事用人查核條例與辦法，以維護政府形象官箴與全民公益，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院林委員淑芬，針對林園中油三輕因汙染廠區地下水，近日已公告列為地下水汙染管制區，對該場址區內土地使用和人為活動進行管制，禁止置放汙染物在土壤、禁止注入及排放廢水在地下水體及土壤，以及禁止飲用或使用地下水體，為避免居民健康受到影響，建請主管機關儘速對中油製造汙染影響當地環境生態之情事嚴加管制並規劃產業轉型，避免土地汙染造成全民負擔，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員淑芬，針對環保署資源回收管理基金會統計，去年寶特瓶回收量達九萬七二九八噸，較九十五年高出六千噸，顯示台灣塑膠容器使用量有增無減，未回收的遠超過已回收的部分，更可顯示「源頭減量」並未落實，在地球暖化日趨嚴重下，如何減少國人使用塑膠容器而改用可重複性使用之個人水壺或杯子，以達環保減碳之效，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對中部科學園區設立時未規劃設置中科實驗中學，影響高科技人才至中部就業意願，且大雅鄉及鄰近神岡鄉、潭子鄉人口數有二十五萬，每年國中畢業人數已逾三千五百名，卻尚無一所公立高中，而台中縣政府於財政拮据下亦難籌設相關經費，故要求行政院責成國科會及教育部儘速研議規劃設校事宜，期使中科實驗中學早日成立，俾濬解地方民謨，特向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣政府建請將「台中生活圈2號線東段、4號線北段工程」納入高速公路交流道聯絡道路系統，所需經費由中央全額支應，以使道路定位名副其實，並且避免因地方政府及財政狀況影響本案推動進度，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，鑑於長期以來中央政府重北輕南忘台中，綜觀當前高雄、台北兩大直轄市其發展已可說是相當成熟，若要強化台灣的國際競爭力，必須拉近城鄉差距進而提升中部生活品質，讓大台中也同步發展。爰此建請中央政府研議總統府遷建台中成功嶺，國會及行政院相關部會，像是農委會、勞委會、原住民委員會、經建會、經濟部、教育部等遷往台中水湳機場及中興新村等政府機關用地。如此，北中南三大都市各具不同功能，可帶動週邊衛星城市，以三都會為圓心擘化出三大區塊的城市型態，讓台北作為台灣金融的華爾街、高雄發展為觀光的海洋首都、台中以昔日文化城為基礎，聚焦於教育、行政中樞打造台灣文化首都，最終也可達到一都雙核心的遠景，讓台灣這艘太平洋上的航空母艦馬力十足，再度航向幸福美麗的新紀元，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員瓊瓔，針對目前台電與各級學校之契約約定，若學校用電量超過，若其超過部分在簽訂契約用電量10%之內，超過部分以2倍費率計算；若超過10%以上，則以3倍費率計算。例如超過基本度數每個月130仟瓦10%以內，基本費就從21,000多增加到42,000多，超過10%以上光是基本費就要63,000多元，加上流動電費，每年五、六、七、九、十月巔峰用電月，學校光是被罰費用，就得多繳四萬多元，嚴重影響教育品質及學校和家長在此方面之沉重負擔，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員瓊瓔，針對「消費者債務清理條例」已經在四月十一日生效，這是台灣第一個針對消費性債務立法通過的債務清理條例。因此，為因應《清償條例》的實施，我們殷盼政府也必須針對一些目前已可預見的弊端，事先做好預防措施，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，鑒於我國自民國八十八年施行的「去氧核醣核酸（DNA）採樣條例」，到95年為止，建立三萬四千多筆資料庫。據本席了解美國有四十九州個將住宅偷竊、毒品犯罪等的DNA納入資料庫，並有五個州警察逮捕嫌疑犯時，直接可採DNA；根據美國聯邦調查局的研究，DNA資料庫建立後，藉由比對，發現約有百分之卅被判刑者是無辜的。美國已建立四百多萬筆DNA資料，英國建立三百七十多萬筆，英國建立慣竊的DNA檔案後，竊盜案破案率從百分之十四提高到百分之四十八。爰此，本席認為，我國現行建檔對象及檔案量不敷抗制犯罪需求，在鑑定案件中經常發生鑑驗出DNA型別，卻因為缺乏DNA檔案而無法偵破情形，所以為了加強維護治安，建議內政部警政署應修法擴大強制採樣對象需要，除了目前規定DNA強制採樣的「性犯罪或重大暴力犯罪案件之被告」、「性犯罪或重大暴力犯罪案件之犯罪嫌疑人」，應修正擴大納入「刑法妨害性自主罪章及其特別法之罪」、重大暴力及竊盜、搶奪強盜、海盜罪、恐嚇及擄人勒贖、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪；所謂重大暴力犯罪，包括殺人罪、傷害罪等，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對東森購物去年底爆發客戶個資外洩事件，雖已由內政部刑事警察局成立專案小組進行偵辦，然近半年來，民眾接獲不肖人士以東森購物為名遂行詐騙之實的案件仍然層出不窮，甚至有民眾甫消費即接獲歹徒掌握消費資料進行詐騙，顯見企業內部資料安全仍有隱憂，歹徒囂張情事亦未因檢警調查而有改善，特向行政院提出質詢。
二十六、本院劉委員銓忠，為高油價時代來臨，民眾交通習慣勢必改變，政府有必要推動自行車做為交通、休閒工具，而國內自行車道的普遍程度因地而異，以台中縣海線地區為例，中央政府與地方政府並不樂於興建自行車道。台北地區的自行車道則高達數百公里，形成自行車道城鄉差距的嚴重情形，行政院應考量城鄉差距，結合台中縣海縣地區的自行車產業，普設自行車道，特向行政院提出質詢。
二十七、本院劉委員銓忠，針對台中縣有十一所偏遠國小，因自來水管線埋設問題，迄今仍使用簡易自來水。為維護學校用水安全，行政院應讓學校都有自來水可使用，並加強學校飲水機水質衛生檢測，以保障學生飲水安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員鏡淳，就農業金庫去年底次貸證券化商品未實現損失，加上債券部位虧損，導致去年底帳上出現近20億元未實現損失，扣除上述損失，調整後資本適足率僅剩4.2%，且受到必須對部分風險較高產業進行放款的政策性角色影響，農業金庫的資產品質未來可能轉弱，評等也可能遭到調降，惟因農業金庫對其放款業務的授信控管係採較傳統的方式進行，較著重擔保品之價值而非債務人之整體信用狀況，然而以農業金庫必須配合其政策性角色，增加對風險較高之農、漁業的放款比重來看，其欲持續將其不良資產維持在最低水準的能力，也將受到影響，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員鏡淳，就台糖公司除了油品事業、休閒與土地開發業務之外，其它包括砂糖、畜殖、量販等多數事業獲利能力偏弱，且畜殖事業受玉米飼料價格飆漲及政府指示飼養豬隻數目減少30%以穩定國內豬價，以及人事成本過高等因素致砂糖、量販事業也都經中華信評評定為仍將繼續維持虧損狀態，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員建榮，為油、電、水「三價」是民生物價之母，「三價」的調高，勢將影響所有消費品的生產成本。茲為捍衛四十二萬失業者及其家庭的生存人權，呼籲政府應拿出有效紓解失業族群生存困境的配套救濟措施，再行實施漲價，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員建榮，為公家機關（含縣府及鄉鎮公所）原契約僱用技術員人員及臨時人員（文書登記人員）於97年1月1日納入勞基法適用範圍後（其職稱改為臨時人員），因行政院主計處函示依91.7.29及93.4.9書函規定「臨時人員不得派遣出差及參加訓練講習，故不得支領差旅費」，致前揭（契約僱用技術人員）實務上必須出差卻無法支領差旅費，導致形成變相減薪現象，並影響公務推行，人心浮動不安，茲建請行政院主計處應修改規定，授權各縣市政府本權責衡酌辦理，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員建榮，為國民年金保險將於97年10月1日實施上路，如實施日起未加入國民年金之百姓即將於滿65歲後喪失現有敬老津貼3000元/每月之福利，極不合理，嚴重侵害中高齡產業勞工之福利權益。特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員建榮，為交通工具使用公共道路應繳納使用牌照稅及汽車燃料使用費，明顯被剝兩層皮，有重複繳納徵收之虞，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蘇委員震清，針對山坡地及原住民保留地限制使用政策，已嚴重影響原住民權益及傳統農業發展，對國土永續發展與族群權益保障皆未允當；而有鑒於山坡地開發利用必定受到許多先天環境條件之限制，因此當前如何順應山坡地特性、確實評估土地使用適宜性，依合理之開發限度進行開發使用，以落實山坡地水土保持監測與管理課題，實為我國土政策一大重點，是以建請中央主管機關應可研議採取因地制宜之山坡地利用方案，方可兼顧原民權益及國土保育永續發展，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院蘇委員震清，有鑒於國內民眾對於行動電話基地台電磁波對人體健康恐將造成負面影響多半仍有高度疑慮，各地因為基地台設置地點所引發的抗爭衝突也一直持續不斷，已嚴重耗費社會成本，也造成電信事業發展困難、通訊品質難以改善。是以，建請主管機關交通部應該積極研議擴大民眾參與機制，規範電信業者於設置基地台前，必須先行召開公聽會，提供基地台架設地點周圍居民充分的意見表示及溝通機會，始得許可該基地台之設置，以兼顧地方民眾權益與公共利益，避免抗爭衝突持續擴大，俾利國內電信事業得以在公平衡量公共利益和民眾參與下健全發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蘇委員震清，有鑑於行政院農業委員會為協助家畜禽業者改善經營體質、降低生產成本，已訂有「提升畜禽產業經營貸款要點」，96年度計原編列19億元額度供業者申貸，貸款用途包含提供業者週轉金、改善生產有關設備、購置或改善污染防治設備及提升畜禽肉品生產經營業者之體質，除污染防治類之貸款利率為1.5%外，其餘項目為2%。惟因96年下半年國際大宗原物料價格飆漲，導致畜禽生產成本居高，相對緊縮相關業者利潤，部分業者亟需資金以供短期週轉之用，是以建請農委會應體恤相關業者經營困境急待紓解之需求，儘速調整該畜禽產業經營貸款之紓困貸款資金額度、利率、償還及擔保方式以為因應，特對行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告審查委員丁守中等26人擬具「立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院司法及法制委員會報告併案審查國民黨黨團暨委員呂學樟等61人擬具「總統副總統職務交接條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院衛生環境及勞工、財政兩委員會報告審查行政院函送「財團法人國家衛生研究院97年度工作計畫及預算案、95年度工作執行成果及收支決算」案。（其中「財團法人國家衛生研究院97年度工作計畫及收支預算案」於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)財團法人國家衛生研究院95年度工作執行成果及收支決算案照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
(二)財團法人國家衛生研究院97年度工作計畫及收支預算案照案通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查國民黨黨團及委員楊瓊瓔等16人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞動基準法第五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員張顯耀等35人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：有關修正滯納金加徵比率及其上限規定修正通過後，造成同法現行條文第七十二條第四項對於投保單位加徵之滯納金上限因未併同修正，將使得應繳納之保險費仍未依規定繳納者，按其應繳之保險費金額處以三倍罰鍰部分之罰則的規定，將有無法處罰之法律漏洞發生，為避免勞工權益受損，應於本修正案通過後，儘速通過修正同法第七十二條條文。）
六、本院委員鄭汝芬、張嘉郡等14人，針對敬老福利生活津貼（即敬老津貼）係為落實照顧老人生活、增進老人福祉所推動的社會福利措施，政府應權衡民眾權益及社會公平正義原則，研議修正相關法令規定，按照當初申請時之原地價得以繼續請領敬老津貼，不因土地增值而喪失資格，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員趙麗雲、盧秀燕等33人，有鑑於台灣婦女乳癌患者有逐漸年輕化和急速增加的傾向，爰建議行政院除應續辦乳癌篩檢試驗研究之外，並將免費篩檢年齡由目前50-69歲下降至40歲起，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳志揚、廖正井等32人，鑑於台66線東西向快速道路無法銜接國道三號，造成連接兩幹道的縣道112甲終日處於塞車狀態，為解決此塞車問題，必須儘快興建連接台66線東西向快速道路與國道三號之便道工程，以求此路段行車通暢並加速大溪地區之繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員楊麗環、吳志揚、陳根德等17人，建請將新莊捷運線迴龍站延伸至桃園市，連結桃園都會區捷運系統，將桃園都會區捷運系統與台北都會區捷運系統串連，以有效紓解交通並促進地方繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林淑芬等11人，有關97年4月24日經濟委員會第20次會議通過之「臨時提案一、行政院經濟建設委員會於『國土復育條例』尚未完成立法前，所執行之『國土復育策略方案暨行動計畫』並無針對環境保護及人民權益二者取得平衡的詳細專業評估與減碳規劃，嚴重影響國家未來發展，且意圖規避民意機關之監督，應立即停止執行，俟本院三讀通過後再依法執行。」惟該計畫以復育過度開發地區的重要生態體系實施已二年餘，對於近二年自然災害之減少，成效卓著，不應在未經全面檢討執行至今之評估前即冒然停止執行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員賴士葆等25人，查近日來，國內連動債金融商品交易熱絡，但也引發出許多交易糾紛，為保障廣大投資人的權益，爰提案要求政府將連動債商品之投資門檻提高，同時請政府要求金融機構在銷售連動債商品時，必須誠實告知連動債之風險性，並於過程中錄音以做為投資者日後之佐證，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳福海等28人，針對九十七年二月十六日發生於金門水頭碼頭之金廈小三通客船「同安號」海上火燒船意外，建請政府正視離島地區災害防救設備不足的困境，並儘速研擬具體可行之兩岸聯合救災機制，以維護小三通及離島居民的生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員楊瓊瓔、劉銓忠等26人，針對衛生署統計台灣婦女癌症發病率中，乳癌已躍居第二位，爰要求行政院衛生署與中央健保局，儘速就「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）納入健保給付之事項進行討論與審查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員張顯耀、潘維剛等18人，鑒於目前產業總體經營環境各項原物料飆漲，營造業經營困難，連帶造成多處眷改工作發生工程延宕，為有效解決眷改工程延宕問題，行政院應在一個月內儘速提供評估報告，並提出實際解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員張嘉郡、張碩文等15人，建請行政院應儘速完成推動『口湖濕地生態園區』，加速規劃口湖溼地數百公頃土地再利用，建設為兼具蓄洪、生態、景觀、遊憩及運動等觀光休閒生態園區，期能帶動地方繁榮發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
