議事錄
立法院第8屆第4會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國103年1月27日（星期一）下午2時30分至2時32分
1月28日（星期二）上午9時30分至下午7時11分
地　　點　本院議場
出席委員　陳淑慧　　盧嘉辰　　吳育昇　　陳鎮湘　　江啟臣　　蔡正元　　楊麗環　　許添財　　許智傑　　楊應雄　　林明溱　　詹凱臣　　吳秉叡　　邱文彥　　賴士葆　　潘孟安　　李昆澤　　楊　曜　　黃志雄　　呂玉玲　　蘇清泉　　徐耀昌　　江惠貞　　魏明谷　　蔣乃辛　　翁重鈞　　薛　凌　　陳唐山　　費鴻泰　　馬文君　　蕭美琴　　邱議瑩　　吳育仁　　林郁方　　羅明才　　李貴敏　　林淑芬　　蔡其昌　　李鴻鈞　　陳根德　　陳明文　　劉櫂豪　　徐少萍　　潘維剛　　陳超明　　丁守中　　管碧玲　　顏寬恒　　尤美女　　徐欣瑩　　林鴻池　　王育敏　　蘇震清　　陳亭妃　　楊玉欣　　陳碧涵　　陳雪生　　段宜康　　陳節如　　高志鵬　　李應元　　鄭汝芬　　呂學樟　　黃昭順　　林佳龍　　曾巨威　　廖正井　　張慶忠　　林德福　　王進士　　劉建國　　葉津鈴　　田秋堇　　李慶華　　林國正　　黃文玲　　許忠信　　蔡煌瑯　　李俊俋　　邱志偉　　楊瓊瓔　　紀國棟　　何欣純　　林岱樺　　鄭麗君　　羅淑蕾　　陳歐珀　　吳宜臻　　王廷升　　孫大千　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　趙天麟　　謝國樑　　高金素梅　陳怡潔　　陳其邁　　蔡錦隆　　黃偉哲　　姚文智　　柯建銘　　盧秀燕　　王惠美　　陳學聖　　林滄敏
委員出席　106人
請假委員　孔文吉　　廖國棟　　簡東明　　鄭天財　　張嘉郡　　葉宜津
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（1月27日下午2時30分至2時32分、1月28日上午9時30分至下午5時57分）
 
副院長
洪秀柱（1月28日下午5時57分至7時11分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月27日下午2時30分至2時32分、1月28日上午9時30分至11時20分）
 
副秘書長
周萬來（1月28日上午11時20分至下午7時11分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、行政院函，為貴院通過「地政士法」第五十一條之一修正條文，經研議確屬窒礙難行，依憲法增修條文第三條第二項第二款之規定，移請貴院覆議案。
二、總統府秘書長函，為貴院通過修正地政士法第十一條、第五十一條之一及第五十九條條文，咨請總統公布一案，經行政院研議，以其中第五十一條之一修正條文確屬窒礙難行，已依憲法增修條文第三條第二項第二款規定，呈奉總統核可，移請貴院覆議案。
以上二案決定：交全院委員會審查，並於報告事項後立即改開全院委員會審查；審查時，邀請行政院院長列席說明，審查完畢後，定於1月28日（星期二）上午9時30分至10時30分進行記名投票表決。
覆議案之處理事項（1月28日上午）
一、全院委員會報告審查行政院函，為貴院通過之「地政士法」第五十一條之一修正條文，經研議確屬窒礙難行，依憲法增修條文第三條第二項第二款之規定，移請貴院覆議案。
決議：贊成維持本院原決議者45人，未達憲法增修條文第三條第二項第二款所定全體立法委員二分之一以上人數，本院原決議不予維持。
記名投票表決結果：
發出票數105張
用餘票數7張
贊成維持本院原決議即反對覆議案者45票
反對維持本院原決議即贊成覆議案者60票
無效票0票
本案記名投票表決結果名單：
贊成維持本院原決議即反對覆議案者：45人
尤美女　　田秋堇　　何欣純　　吳宜臻　　吳秉叡　　李昆澤　　李俊俋　　李桐豪　　李應元　　林佳龍　　林岱樺　　林淑芬　　邱志偉　　邱議瑩　　姚文智　　柯建銘　　段宜康　　高志鵬　　許忠信　　許添財　　許智傑　　陳其邁　　陳明文　　陳怡潔　　陳亭妃　　陳唐山　　陳節如　　陳歐珀　　陳學聖　　黃文玲　　黃偉哲　　楊　曜　　葉津鈴　　管碧玲　　趙天麟　　劉建國　　劉櫂豪　　潘孟安　　蔡其昌　　蔡煌瑯　　鄭麗君　　蕭美琴　　薛　凌　　魏明谷　　蘇震清
反對維持本院原決議即贊成覆議案者：60人
丁守中　　王金平　　王廷升　　王育敏　　王惠美　　王進士　　江啟臣　　江惠貞　　吳育仁　　吳育昇　　呂玉玲　　呂學樟　　李貴敏　　李慶華　　李鴻鈞　　林明溱　　林郁方　　林國正　　林滄敏　　林德福　　林鴻池　　邱文彥　　洪秀柱　　紀國棟　　孫大千　　徐少萍　　徐欣瑩　　徐耀昌　　翁重鈞　　馬文君　　張慶忠　　陳根德　　陳淑慧　　陳雪生　　陳超明　　陳碧涵　　陳鎮湘　　曾巨威　　費鴻泰　　黃志雄　　黃昭順　　楊玉欣　　楊應雄　　楊瓊瓔　　楊麗環　　詹凱臣　　廖正井　　潘維剛　　蔣乃辛　　蔡正元　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　盧秀燕　　盧嘉辰　　賴士葆　　謝國樑　　顏寬恒　　羅明才　　羅淑蕾　　蘇清泉
討論事項（1月28日開票程序完成後接續進行）
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等28人、委員管碧玲等21人、委員丁守中等25人、委員鄭汝芬等19人、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員尤美女等23人、委員王育敏等29人、委員田秋堇等21人、委員李慶華等23人、委員徐欣瑩等35人、委員陳亭妃等19人、委員徐欣瑩等37人、委員田秋堇等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21人、林淑芬等20人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34人擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王惠美等27人、委員蔡正元等51人擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」、委員葉津鈴等18人、委員羅淑蕾等22人擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員黃昭順等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25人、委員許添財等21人、委員黃志雄等17人擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員陳亭妃等17人、委員吳宜臻等18人擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」、委員羅淑蕾等21人、委員江惠貞等22人、委員葉津鈴等16人、委員蔣乃辛等17人、委員吳育仁等20人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23人、委員陳根德等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「食品衛生管理法第九條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之一條文修正草案」、委員吳育昇等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第六條條文修正草案」等50案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：食品衛生管理法名稱修正為食品安全衛生管理法；並增訂第四十八條之一、第四十九條之一、第五十五條之一及第五十六條之一條文；及將第三條、第四條、第六條至第八條、第十六條、第二十一條、第二十二條、第二十四條、第二十五條、第三十條、第三十二條、第三十七條、第三十八條、第四十三條至第四十五條、第四十七條、第四十八條、第四十九條、第五十條、第五十二條、第五十六條及第六十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三條修正為：「本法用詞，定義如下：一、食品：指供人飲食或咀嚼之產品及其原料。二、特殊營養食品：指嬰兒與較大嬰兒配方食品、特定疾病配方食品及其他經中央主管機關許可得供特殊營養需求者使用之配方食品。三、食品添加物：指為食品著色、調味、防腐、漂白、乳化、增加香味、安定品質、促進發酵、增加稠度、強化營養、防止氧化或其他必要目的，加入、接觸於食品之單方或複方物質。複方食品添加物使用之添加物僅限由中央主管機關准用之食品添加物組成，前述准用之單方食品添加物皆應有中央主管機關之准用許可字號。四、食品器具：指與食品或食品添加物直接接觸之器械、工具或器皿。五、食品容器或包裝：指與食品或食品添加物直接接觸之容器或包裹物。六、食品用洗潔劑：指用於消毒或洗滌食品、食品器具、食品容器或包裝之物質。七、食品業者：指從事食品或食品添加物之製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出或從事食品器具、食品容器或包裝、食品用洗潔劑之製造、加工、輸入、輸出或販賣之業者。八、標示：指於食品、食品添加物、食品用洗潔劑、食品器具、食品容器或包裝上，記載品名或為說明之文字、圖畫、記號或附加之說明書。九、營養標示：指於食品容器或包裝上，記載食品之營養成分、含量及營養宣稱。十、查驗：指查核及檢驗。十一、基因改造：指使用基因工程或分子生物技術，將遺傳物質轉移或轉殖入活細胞或生物體，產生基因重組現象，使表現具外源基因特性或使自身特定基因無法表現之相關技術。但不包括傳統育種、同科物種之細胞及原生質體融合、雜交、誘變、體外受精、體細胞變異及染色體倍增等技術。」；第四條修正為：「主管機關採行之食品安全管理措施應以風險評估為基礎，符合滿足國民享有之健康、安全食品以及知的權利、科學證據原則、事先預防原則、資訊透明原則，建構風險評估以及諮議體系。（第一項），前項風險評估，中央主管機關應召集食品安全、毒理與風險評估等專家學者及民間團體組成食品風險評估諮議會為之。（第二項），第一項諮議體系應就食品衛生安全與營養、基因改造食品、食品廣告標示、食品檢驗方法等成立諮議會，召集食品安全、營養學、醫學、毒理、風險管理、農業、法律、人文社會領域相關具有專精學者組成之。（第三項），諮議會之組成、議事、程序與範圍及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第四項），中央主管機關對重大或突發性食品衛生安全事件，必要時得依風險評估或流行病學調查結果，公告對特定產品或特定地區之產品採取下列管理措施：一、限制或停止輸入查驗、製造及加工之方式或條件。二、下架、封存、限期回收、限期改製、沒入銷毀。（第五項）」；第六條修正為：「各級主管機關應設立通報系統，劃分食品引起或感染症中毒，由衛生福利部食品藥物管理署或衛生福利部疾病管制署主管之，蒐集並受理疑似食品中毒事件之通報。（第一項），醫療機構診治病人時發現有疑似食品中毒之情形，應於二十四小時內向當地主管機關報告。（第二項）」；第十六條修正為：「食品器具、食品容器或包裝、食品用洗潔劑有下列情形之一，不得製造、販賣、輸入、輸出或使用：一、有毒者。二、易生不良化學作用者。三、足以危害健康者。四、其他經風險評估有危害健康之虞者。」；第二十一條修正為：「經中央主管機關公告之食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝及食品用洗潔劑，其製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出，非經中央主管機關查驗登記並發給許可文件，不得為之；其登記事項有變更者，應事先向中央主管機關申請審查核准。（第一項），食品所含之基因改造食品原料非經中央主管機關健康風險評估審查，並查驗登記發給許可文件，不得供作食品原料。（第二項），經中央主管機關查驗登記並發給許可文件之基因改造食品原料，其輸入業者應依第九條第二項所定辦法，建立基因改造食品原料供應來源及流向之追溯或追蹤系統。（第三項），第一項及第二項許可文件，其有效期間為一年至五年，由中央主管機關核定之；期滿仍需繼續製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出者，應於期滿前三個月內，申請中央主管機關核准展延。但每次展延，不得超過五年。（第四項），第一項及第二項許可之廢止、許可文件之發給、換發、補發、展延、移轉、註銷及登記事項變更等管理事項之辦法，由中央主管機關定之。（第五項），第一項及第二項之查驗登記，得委託其他機構辦理；其委託辦法，由中央主管機關定之。（第六項），本法中華民國一百零三年一月二十八日修正前，第二項未辦理查驗登記之基因改造食品原料，應於公布後二年內完成辦理。（第七項）」；第二十二條修正為：「食品之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名。二、內容物名稱；其為二種以上混合物時，應依其含量多寡由高至低分別標示之。三、淨重、容量或數量。四、食品添加物名稱；混合二種以上食品添加物，以功能性命名者，應分別標明添加物名稱。五、製造廠商或國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。六、原產地（國）。七、有效日期。八、營養標示。九、含基因改造食品原料。十、其他經中央主管機關公告之事項。（第一項），前項第二款內容物之主成分應標明所佔百分比，其應標示之產品、主成分項目、標示內容、方式及各該產品實施日期，由中央主管機關另定之。（第二項），第一項第八款及第九款標示之應遵行事項，由中央主管機關公告之。（第三項）」；第二十四條修正為：「食品添加物之容器或外包裝，應以中文及通用符號，明顯標示下列事項：一、品名及「食品添加物」字樣。二、食品添加物名稱；其為二種以上混合物時，應分別標明。三、淨重、容量或數量。四、製造廠商或國內負責廠商名稱、電話號碼及地址。五、有效日期。六、使用範圍、用量標準及使用限制。七、原產地（國）。八、含基因改造食品添加物之原料。九、其他經中央主管機關公告之事項。（第一項），前項第二款食品添加物之香料成分及第八款標示之應遵行事項，由中央主管機關公告之。（第二項）」；第四十三條修正為：「主管機關對於檢舉查獲違反本法規定之食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝、食品用洗潔劑、標示、宣傳、廣告或食品業者，除應對檢舉人身分資料嚴守秘密外，並得酌予獎勵。（第一項），前項檢舉獎勵辦法，由中央主管機關定之。（第二項），第一項檢舉人身分資料之保密，於訴訟程序，亦同。（第三項）」；第四十七條修正為：「有下列行為之一者，處新臺幣三萬元以上三百萬元以下罰鍰；情節重大者，並得命其歇業、停業一定期間、廢止其公司、商業、工廠之全部或部分登記事項，或食品業者之登錄；經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄：一、違反中央主管機關依第四條所為公告。二、違反第七條第二項規定。三、食品業者依第八條第三項或第九條第一項規定，登錄或建立追溯或追蹤之資料不實。四、違反第十一條第一項或第十二條第一項規定。五、違反中央主管機關依第十三條所為投保產品責任保險之規定。六、違反直轄市或縣（市）主管機關依第十四條所定管理辦法中有關公共飲食場所衛生之規定。七、違反第二十一條第一項及第二項、第二十二條第一項或依第二項及第三項公告之事項、第二十四條第一項或依第二項公告之事項、第二十六條或第二十七條規定。八、除第四十八條第四款規定者外，違反中央主管機關依第十八條所定標準中有關食品添加物規格及其使用範圍、限量之規定。九、違反中央主管機關依第二十五條第二項所為之公告。十、規避、妨礙或拒絕本法所規定之查核、檢驗、查扣或封存。十一、對依本法規定應提供之資料，拒不提供或提供資料不實。十二、經依本法規定命暫停作業或停止販賣而不遵行。十三、違反第三十條第一項規定，未辦理輸入產品資訊申報，或申報之資訊不實。十四、違反第五十三條規定。」；第五十條修正為：「雇主不得因勞工向主管機關或司法機關揭露違反本法之行為、擔任訴訟程序之證人或拒絕參與違反本法之行為而予解僱、調職或其他不利之處分。（第一項），雇主或代表雇主行使管理權之人，為前項規定所為之解僱、降調或減薪者，無效。（第二項），雇主以外之人曾參與違反本法之規定且應負刑事責任之行為，而向主管機關或司法機關揭露，因而破獲雇主違反本法之行為者，減輕或免除其刑。（第三項）」；第五十二條修正為：「食品、食品添加物、食品器具、食品容器或包裝及食品用洗潔劑，經依第四十一條規定查核或檢驗者，由當地直轄市、縣（市）主管機關依查核或檢驗結果，為下列之處分：一、有第十五條第一項、第四項或第十六條所列各款情形之一者，應予沒入銷毀。二、不符合中央主管機關依第十七條、第十八條所定標準，或違反第二十一條第一項及第二項規定者，其產品及以其為原料之產品，應予沒入銷毀。但實施消毒或採行適當安全措施後，仍可供食用、使用或不影響國人健康者，應通知限期消毒、改製或採行適當安全措施；屆期未遵行者，沒入銷毀之。三、標示違反第二十二條第一項或依第二項及第三項公告之事項、第二十四條第一項或依第二項公告之事項、第二十六條、第二十七條或第二十八條第一項規定者，應通知限期回收改正，改正前不得繼續販賣；屆期未遵行或違反第二十八條第二項規定者，沒入銷毀之。四、依第四十一條第一項規定命暫停作業及停止販賣並封存之產品，如經查無前三款之情形者，應撤銷原處分，並予啟封。（第一項），前項第一款至第三款應予沒入之產品，應先命製造、販賣或輸入者立即公告停止使用或食用，並予回收、銷毀。必要時，當地直轄市、縣（市）主管機關得代為回收、銷毀，並收取必要之費用。（第二項），前項應回收、銷毀之產品，其回收、銷毀處理辦法，由中央主管機關定之。（第三項），製造、加工、調配、包裝、運送、販賣、輸入、輸出第一項第一款或第二款產品之食品業者，由當地直轄市、縣（市）主管機關公布其商號、地址、負責人姓名、商品名稱及違法情節。（第四項），輸入第一項產品經通關查驗不符合規定者，中央主管機關應管制其輸入，並得為第一項各款、第二項及前項之處分。（第五項）」；第五十六條修正為：「消費者雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，並得準用消費者保護法第四十七條至第五十五條之規定提出消費訴訟。（第一項），如消費者不易或不能證明其實際損害額時，得請求法院依侵害情節，以每人每一事件新臺幣五百元以上三萬元以下計算。（第二項），直轄市、縣（市）政府受理同一原因事件，致二十人以上消費者受有損害之申訴時，應協助消費者依消費者保護法第五十條之規定辦理。（第三項）」；增訂第五十六條之一修正為：「中央主管機關為保障食品安全事件消費者之權益，得設立食品安全保護基金，並得委託其他機關（構）、法人或團體辦理。（第一項），前項基金之來源如下：一、違反本法罰鍰之部分提撥。二、依本法科處並繳納之罰金及沒收之現金或變賣所得。三、依行政罰法規定追繳之不當利得部分提撥。四、基金孳息收入。五、捐贈收入。六、循預算程序之撥款。七、其他有關收入。（第二項），第二項第一款及第三款來源，以其處分生效日在中華民國一百零二年六月二十一日以後者適用。（第三項），第一項基金之用途如下：一、補助因食品衛生安全事件依消費者保護法之規定，提起之消費訴訟相關費用。二、補助經公告之特定食品衛生安全事件，有關人體健康風險評估費用。三、補助其他有關促進食品安全及消費者訴訟協助相關費用。（第四項），中央主管機關應設置基金運用管理監督小組，由學者專家、消保團體、社會公正人士組成，監督補助業務。（第五項），第四項基金之補助對象、申請資格、審查程序、補助基準、補助之廢止、前項基金運用管理監督小組之組成、運作及其他應遵行事項，由中央主管機關以辦法定之。（第六項）」；第六十條修正為：「本法除第三十條申報制度與第三十三條保證金收取規定及第二十二條第一項第五款、第二十六條、第二十七條，自公布後一年施行外，自公布日施行。（第一項），第二十二條第一項第四款自中華民國一百零三年六月十九日施行。（第二項），本法一百零三年一月二十八日修正條文第二十一條第三項，自公布後一年施行。（第三項）」；委員田秋堇等提案第四條之一至第四條之四、第五條之一、第二章之一、第六條之一至第六條之六、第二十一條之一、第四章之一、第二十一條之二、第二十一條之三、委員蔣乃辛等提案第九條之一、第四十四條之一、委員尤美女等提案第十五條之一、第五十條之一、第五十八條之一、委員徐欣瑩等提案第四十條之一、委員丁守中等、民進黨黨團及委員劉建國等分別提案第四十三條之一、委員丁守中等及民進黨黨團分別提案第四十三條之二、委員葉津鈴等及委員羅淑蕾等分別提案第四十六條之一、委員黃昭順等提案第五十二條之一條文，均不予增訂；第五條、第十五條、第二十六條至第二十八條、第三十六條、第四十一條、第四十六條、第五十一條及第五十五條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過15項附帶決議：1.近年食品安全事件頻傳，政府必須提出能讓民眾信服的食品安全檢驗標準方法，爰請衛生福利部參考行政院環境保護署之「環境檢測標準方法訂定準則」，訂定「食品檢驗標準方法訂定程序」，俾有所遵循。2.為確保食品安全，請行政院成立「食品安全會報」，邀集衛生福利部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、經濟部、教育部、國防部、法務部等各目的事業主管機關代表，協調跨部會相關事宜，並邀集民間團體參與，至少每3個月開會1次，共同推動食品安全管理政策。3.有關田秋堇委員等19人所提「食品安全法」版本，第2章之1「綠色飲食教育」以及第4條之4「縣（市）衛生局下成立食物政策諮議會」具前瞻性，對於解決食品安全系統性問題有根本之效，爰請衛生福利部參考上述法條精神，將國民營養及飲食教育納入「國民營養法」（建議擴充為「國民飲食教育暨營養法」）成為專章，於103年6月30日前送出衛生福利部，或以此專章為基礎另擬具「國民飲食教育法」。4.為有效管理含基因改造成分原料，爰請衛生福利部食品藥物管理署、經濟部國際貿易局、財政部關務署及行政院農業委員會於6個月內研商建立該原料之進口專屬號列，以防止輸入用途為飼料者混充為食品原料，其進出口文件並應保存5年。5.日前媒體公布市售乳品的檢驗報告引發軒然大波，讓檢驗方法的爭論浮上檯面，衛生福利部食品藥物管理署目前所公布的檢驗方法皆以檢測正面表列目標物來判定超標與否，已不足以因應無良廠商日新月異的攙偽和造假手段，更無法監測正面表列目標物以外的違法添加物，讓廠商有漏洞可鑽。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應研發正面表列目標物以外的違法添加物（含藥物殘留）之檢驗方法，更應主動對食品中非正面表列的不明物質，瞭解其對國民的健康危害，建構風險評估，讓黑心食品無所遁形，確實保障國民的飲食安全。在塑化劑和化製澱粉食品安全風暴時，全臺各超商、傳統市場及餐廳、夜市到處張貼著各供應商的檢驗報告影本，密密麻麻，消費者不僅不易參閱，更對其檢驗結果半信半疑。主管機關在風暴當下，根本無暇對這些厚厚的自主檢驗報告的查驗結果再予以複檢，此次劣質油品事件，出現政府認證標章頻頻出包，更發生「今天合格、明天下架」的自打嘴巴窘境，這些都一再剝奪人民對廠商自主檢驗報告的公信力。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應訂定各項自主檢驗報告追溯及查核制度，並定期公布上網，以供社會大眾隨時檢視自身食品安全。6.為維護自然環境，確保國內生物多樣性發展，經主管機關核准輸入之基因改造活性生物體，不得流供非核准目的用途使用。違規者，由違反使用目的使用者之主管機關依法逕予處理；基因改造活性生物體，應經行政院農業委員會、行政院環境保護署等主管機關進行環境影響風險評估審核通過，始得輸入供作種源；供行政院國家科學委員會補助研究者亦同。7.有關田秋堇委員等19人所提食品安全法版本，第2章第4條之1至第4條之3規範食品安全風險評估諮議會執行方式，爰請衛生福利部納入依食品安全衛生管理法第4條所訂定之相關辦法內，並依中央法規標準法第7條於103年4月1日前送交立法院。8.為有效管理含基因改造成分原料，爰請衛生福利部食品藥物管理署、經濟部國貿局、財政部關務署及農委會於6個月內研商建立該原料之進口專屬號列，以防止輸入用途為飼料者混充為食品原料，其進出口文件並應保存5年。9.為維護自然環境，確保國內生物多樣性發展，經主管機關核准輸入之基因改造活性生物體，不得流供非核准目的用途使用。違規者，由違反使用目的使用者之主管機關依法處辦。基因改造活性生物體應經行政院農業委員會、環境保護署等主管機關進行環境影響風險評估審核通過，始得輸入供作種源；供國科會補助研究者亦同。10.鑒於危害國人健康之食品安全衛生事件頻傳，但消費者對不肖食品業者之求償，卻因證明業者違法行為與損害間因果關係、損害數額等要件之困難，導致實際上無法獲償，顯失公平。又因果關係舉證責任的反轉，在我國之民法制度有民法第191條第1項但書：「但……其損害非因該項欠缺所致……者，不在此限。」及第191條之3但書：「但其損害非由於其工作或活動或其使用之工具或方法所致，……不在此限。」且民事訴訟法第277條但書所稱：「依其情形顯失公平」，亦可包含原告無法或難以證明其所受損害與被告之不法行為間具有因果關係。爰此，衛生福利部應邀請司法院、法務部、消保團體及專家學者於1年內研議《食品安全衛生管理法》中消費者向業者提出訴訟時相關因果關係舉證責任反轉之機制，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。11.中華民國103年12月31日前依第8條第4項所定登錄辦法完成強制登錄之食品添加物，其屬殺菌劑、調味劑及品質改良用、釀造用及食品製造用劑者，於104年7月1日前完成查驗登記；粘稠劑（糊料）、乳化劑、膨脹劑亦應列入第二階段公告限期辦理查驗登記。其屬其他複方食品添加物之查驗登記，則依登錄資料加以研析分類，由食品安全風險評估諮議會完成風險評估後，依風險性依序辦理，中央主管機關依風險評估結果，研議於104年7月1日前提出上述已完成強制登錄之所有食品添加物查驗登記之時程表，並公告之。前項食品添加物，於各該強制查驗登記施行日前，未完成登錄者，不得製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出。12.主管機關應滿足國民享有健康安全食品以及知的權利，依歐盟標準規範基因改造食品標示。13.基因改造食品有其特殊性，與一般食品不同，主管機關應研議另行公告基因改造食品原料專用之追蹤系統管理辦法。14.食品添加物項目眾多，近年亦有違法添加之情事頻傳。消費者購買食品時有了解食品詳盡資訊〈主成分、食品添加物……等相關訊息〉之權利，然而食品商品體積各有差異，食品業者未必全部資訊均能在包裝上清楚揭示。爰請衛生福利部參考國外食品商品資訊揭露方式，於半年內邀集國內相關業者研商，針對一定規模之食品業者要求揭露及公告產品原料、食品添加物、主成分等相關資訊，並應將QR Code聯結標示於包裝上，以利消費者查詢產品相關訊息。15.為利於中央主管機關進行食品安全之源頭管理，衛生福利部應公告，要求負責廠商將國內或國外製造廠商之名稱向主管機關辦理登錄。〕
二、本院國民黨黨團，鑑於國道計程收費系統上線初期，遠通公司發生重複扣款、幽靈扣款及行駛地方道路遭偵測等異常扣款疏失情事，引發用路人對ETC系統之疑慮，爰建請院會作以下決議：一、交通部應持續要求遠通公司精進系統功能，並對ETC系統進行嚴格稽核。二、為免春節連續假期返鄉過節及出遊之大量車潮湧入而塞爆國道，付出沉重之社會成本，交通部應妥善規劃春節疏導措施，並兼顧民眾上路的方便性，實施延長夜間暫停收費措施，其時段應由原定23時至6時延長為21時至7時，以分散日間尖峰時段之交通需求，達成時間分散車流效果，提升國道運輸效率。三、遠通公司有未達契約規定情形，高公局應依約處以違約罰款。四、交通部高公局應要求遠通公司應再持續於全省各主要市區廣設服務中心據點，並於春節6天連假中不論用路人是否為eTag用戶，繳費均免收手續費，以維民眾權益，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：一、交通部應持續要求遠通公司精進系統功能，並對ETC系統進行嚴格稽核。二、為免春節連續假期返鄉過節及出遊之大量車潮湧入而塞爆國道，付出沉重之社會成本，交通部應妥善規劃春節疏導措施，並兼顧民眾上路的方便性，實施延長夜間暫停收費措施，其時段應由原定23時至6時延長為21時至7時，以分散日間尖峰時段之交通需求，達成時間分散車流效果，提升國道運輸效率。三、遠通公司有未達契約規定情形，高公局應依約處以違約罰款。四、交通部高公局應要求遠通公司應再持續於全省各主要市區廣設服務中心據點，並於春節6天連假中不論用路人是否為eTag用戶，繳費均免收手續費，以維民眾權益。〔二讀時，照國民黨黨團提案通過。【經在場委員102人，贊成者60人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】〕
三、本院國民黨黨團，鑑於「交通資訊服務雲基礎建設與應用計畫」建置之主要目的為提供用路人整合性路況資訊，有關影像資料之來源係為整合目前各級交管單位已提供之既有大範圍路況即時影像資料為主，且影像處理僅為拋轉並無儲存功能，故無法辨識或監控個別車牌資料，亦不會產生危害個資之疑慮。至於國道計程電子收費中影像系統之整合所涉及個人資料之蒐集、處理及利用，為避免人民權益產生侵害，而有違憲之虞，爰要求交通部應明確規範並限制ETC個資不得做為與ETC無關之行銷，藉春節收費期間，監控ETC計程系統之改善情形，檢視全系統作業並蒐集運轉數據，並要求交通部長於立法院第五會期針對國道計程收費相關議題至交通委員會提出專案報告，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交通部應明確規範並限制ETC個資不得做為與ETC無關之行銷，藉春節收費期間，監控ETC計程系統之改善情形，檢視全系統作業並蒐集運轉數據，並要求交通部部長於立法院第五會期針對國道計程收費相關議題至交通委員會提出專案報告。〔二讀時，照國民黨黨團提案通過。【經在場委員100人，贊成者58人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】〕
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第二案照國民黨黨團提案通過」部分：
贊成者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「討論事項第三案照國民黨黨團提案通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
 
	allans=0
