議事錄
立法院第6屆第5會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國96年6月1日（星期五）上午9時至12時19分、下午2時31分至6時47分
6月5日（星期二）上午9時13分至12時5分、下午2時34分至5時45分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　江昭儀　　曹爾忠　　鄭朝明　　曾燦燈　　林志嘉　　王榮璋　　徐少萍　　湯火聖　　吳明敏　　陳金德　　徐國勇　　林文郎　　張慶忠　　黃淑英　　吳清池　　郭素春　　伍錦霖　　張慶惠　　林進興　　李紀珠　　劉盛良　　林建榮　　白添枝　　黃　誠　　孔文吉　　林德福　　李慶華　　王世勛　　吳英毅　　謝文政　　吳松柏　　何敏豪　　蘇　起　　莊和子　　帥化民　　楊瓊瓔　　葉芳雄　　廖婉汝　　陳明真　　黃昭順　　吳志揚　　田秋堇　　吳秉叡　　侯彩鳳　　郭玟成　　費鴻泰　　楊仁福　　黃德福　　吳成典　　劉銓忠　　楊芳婉　　彭紹瑾　　丁守中　　林正峰　　江丙坤　　郭林勇　　周守訓　　徐耀昌　　黃適卓　　何智輝　　洪玉欽　　羅明才　　賴幸媛　　李復興　　紀國棟　　林南生　　林鴻池　　顏清標　　王金平　　鍾榮吉　　章仁香　　王幸男　　蔡　豪　　楊麗環　　賴清德　　廖國棟　　徐中雄　　孫大千　　李嘉進　　吳育昇　　沈發惠　　李顯榮　　張碩文　　翁重鈞　　謝國樑　　蔡其昌　　柯俊雄　　洪奇昌　　林益世　　潘孟安　　陳　瑩　　林炳坤　　李明憲　　賴士葆　　朱鳳芝　　魏明谷　　莊碩漢　　林重謨　　陳憲中　　黃志雄　　羅志明　　許舒博　　羅世雄　　陳啟昱　　陳進丁　　劉寬平　　吳光訓　　呂學樟　　曹壽民　　林郁方　　邱創進　　雷　倩　　郭俊銘　　陳志彬　　彭添富　　許榮淑　　王塗發　　蕭美琴　　陳銀河　　廖本煙　　尹伶瑛　　王淑慧　　黃宗源　　蔡同榮　　李俊毅　　謝明源　　陳朝龍　　鄭運鵬　　林岱樺　　蔡啟芳　　許德祥　　曾華德　　黃健庭　　張花冠　　顏文章　　尤　清　　杜文卿　　葉宜津　　李慶安　　李復甸　　張昌財　　李昆澤　　林育生　　鄭國忠　　林耘生　　江連福　　盧秀燕　　陳根德　　曹來旺　　林國慶　　吳富貴　　高金素梅　高思博　　趙永清　　王　拓　　郭正亮　　柯建銘　　侯水盛　　黃昭輝　　高建智　　薛　凌　　林樹山　　余政道　　藍美津　　陳秀惠　　謝欣霓　　林惠官　　黃偉哲　　唐碧娥　　鄭金玲　　黃劍輝　　蔡勝佳　　趙良燕　　傅萁　　王昱婷　　馮定國　　梅長錡　　李鴻鈞　　林淑芬　　郭榮宗　　王世堅　　陳秀卿　　高志鵬　　洪秀柱　　管碧玲　　蔣孝嚴　　吳敦義　　陳　杰　　林滄敏　　盧博基　　蔡正元　　劉憶如　　朱俊曉　　邱鏡淳　　柯淑敏　　黃義交　　陳朝容　　鍾紹和　　林正二　　江義雄　　沈智慧　　林春德　　劉文雄　　蔡錦隆　　蔡家福　　曾永權　　李　敖　　李和順　　張顯耀　　楊宗哲　　潘維剛　　李全教　　
委員出席　213人
請假委員　林為洲　　邱　毅　　張麗善　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李天羽
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆（請假，由施次長顏祥代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆（請假，由游次長芳來代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄（下午3時至5時30分請假，由鄧代秘書長天佑代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局代局長
易榮宗
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署代署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：6月1日上午9時至12時19分、下午2時31分至6時47分）
主　　席
院長
王金平（6月1日上午10時20分至12時19分、6月5日上午9時13分至10時29分）
 
副院長
鍾榮吉（6月1日上午9時至10時19分、下午2時31分至6時47分、6月5日上午10時30分至12時5分、下午2時34分至5時45分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月1日上午9時至12時19分、6月5日上午9時13分至10時48分）
 
副秘書長
余騰芳（6月1日下午2時31分至6時47分、6月5日上午10時49分至12時5分、下午2時34分至5時45分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員李復甸等35人擬具「監獄行刑法第二十二條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員蔡啟芳等32人擬具「環境影響評估法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員謝明源等43人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
八、本院委員蔡錦隆等31人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
九、本院委員黃適卓等34人擬具「民法第一千零八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等35人擬具「遺產及贈與稅法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等36人擬具「公職人員選舉罷免法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員盧秀燕等37人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十四、本院委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員盧秀燕等39人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員盧秀燕等35人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院委員林正峰等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
二十、本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
二十一、本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
二十二、本院委員高建智等32人擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院委員賴士葆等41人擬具「證券交易法第一百五十七條之一及第一百七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張碩文等31人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院台聯黨團擬具「牙體技術師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、本院委員林志嘉等33人擬具「兒童及少年福利法第十七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十九、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員張顯耀等37人擬具「工友管理條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十二、本院委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李慶安等37人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。〔經在場委員187人，贊成者186人，反對者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)〕
三十五、本院委員洪秀柱等39人擬具「高級中學法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。〔經在場委員188人，贊成者188人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)〕
三十六、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員潘維剛等51人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、考試院函請審議「公務人員任用法部分條文修正草案」、「公務人員俸給法部分條文修正草案」及「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
四十二、行政院函請審議廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
四十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線廣播電視電臺設置使用管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十四、教育部函，為修正「持國外大學以上學歷申請認定修畢普通課程專門課程及教育專業課程標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、行政院青年輔導委員會函送該會96年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十六、內政部、經濟部函，為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文及第七十九條之附表五，請查照案。
決定：交內政及民族、經濟及能源兩委員會。
四十七、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」第二條、第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十八、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC2505.90.00.00-7「其他各種天然砂（第26章之含金屬之砂除外），不論是否著色」及CCC2517.10.90.00-1「其他供混凝土用，築路用或鐵路用及其他路基用卵石、礫石、碎石，不論是否經加熱處理」等2項貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十九、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第四總隊辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十、交通部函，為修正「航空人員體格檢查標準」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、內政部函，為修正「古蹟土地容積移轉辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十二、行政院函，為修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十三、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、教育部函，為修正「私立學校分校分部設立標準程序及管理辦法」第七條、第十一條及第十三條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十五、僑務委員會函，為修正「僑務委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
五十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「業餘無線電管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十七、交通部函，為修正「大眾運輸事業補貼辦法」第五條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十八、財政部函，為修正「財政部台北市國稅局辦事細則」第六條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會。
五十九、教育部函，為修正「實驗高級中學申請設立辦法」第一條、第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、行政院農業委員會函，為修正「農藥使用管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十一、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部主任應具備資格條件及聘任解任辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十二、行政院農業委員會函，為修正「進口原料糯（碎）米加工外銷管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十三、行政院主計處函送「中央政府總預算編製作業手冊」（97年版)，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
六十四、行政院主計處函送「中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
六十五、行政院函送廢止「國父紀念月會辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
六十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會審查。
六十七、考試院函送廢止「專門職業及技術人員特種考試心理師考試規則」暨「專門職業及技術人員特種考試呼吸治療師考試規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十八、行政院主計處函送「95年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
六十九、行政院主計處函送「96年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告—各機關依預算法第54條規定之執行情形」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
七十、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關96年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
七十三、中央研究院函，為修正「中央研究院研究所組織規程」第二十三條條文及「中央研究院研究中心組織規程」第十條條文，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會審查。
七十四、本院衛生環境及社會福利委員會函，為請將委員廖婉汝等40人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」案與該會審查完竣之委員邱毅等47人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第十條條文修正草案」案等23案併案處理，請查照案。
決定：委員廖婉汝等40人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」逕付二讀，與相關提案併案討論。
七十五、本院衛生環境及社會福利委員會函，為請將行政院函請審議「工會法修正草案」案與該會審查完竣之本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」案併案處理，請查照案。
決定：行政院函請審議「工會法修正草案」逕付二讀，與相關提案併案討論。
七十六、本院秘書處函送「立法院國會外交榮譽獎章頒給辦法」，請查照案。
七十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院文化建設委員會函送「國立傳統藝術中心場地設施及設備收費標準」、行政院青年輔導委員會函送「行政院青年輔導委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」、教育部函送修正「專科以上學校教師資格審定辦法」及行政院新聞局函送「電影片禮券定型化契約應記載及不得記載事項」之公告等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「機場回饋金分配及使用辦法」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員志明等提案為國內學童健康問題日漸嚴重，建請政府相關部門成立小組，加強學齡兒童健康問題的研究，並比照成人，建立學童的「新陳代謝症候群」標準，同時研議補救方案一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送羅委員志明等提案為申請勞保老年給付必須投保滿15年，且以退休前最後3年投保薪資計算。由於近年來中高齡失業者不斷增加，有許多年資僅差幾年即可達15年或已投保超過10年，即使找到新工作也大多低於原有薪資，建請研議補救制度，以幫助陷入困境之中高齡失業者一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送李委員鎮楠等提案為桃園縣政府委託顧問公司將中油煉油廠現址用地變更作整體規劃，此一整體開發案對桃園市、龜山鄉及蘆竹鄉之發展至為重要，建請中油煉油廠儘快在桃園沿海地區尋找合適設廠地點遷移一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送何委員敏豪等提案為教育部計畫於2009年起實施「12年國民基本教育」，建議該部釐清12年國教之定位，召開全國高中（職）、國中校長及家長會議，廣納基層教育人員、家長、學生意見；對於弱勢家庭學生，秉持「一個都不能少」原則，全力輔導、補助升級；面對我國「少子化」趨勢，應確實調查、規劃整體配套實施一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送張委員麗善等提案為高齡社會來臨，建議相關單位儘速擬定漸進式退休及老人促進就業方案，並輔以相關誘因，提供具有知識或勞動生產力之高齡者持續就業之機會一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送廖委員婉汝等提案為推動屏東縣之觀光發展及改善交通建設嚴重落後之窘況，建請政府將高雄捷運系統小港線延伸至東港大鵬灣，以縮短城鄉差距一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送王委員塗發等提案為積極倡導節約能源政策，建請責令中央及地方政府機關暨各級學校，在五年內編列預算，逐年汰換照明設備，全面換裝省電燈具一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送王委員塗發等提案鑑於台灣綠島蘊藏龐大黑潮能，深具開發能源之潛力，為提振經濟並兼顧環保，建請行政院相關部會積極評估，推動這項得天獨厚資源的開發一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員清池等提案為國防部軍備局所屬板橋市浮洲地區力行新村、文和新村、慈仁一村，拆遷後之土地利用問題，建請在都市更新完成前，先選擇部分土地借予板橋市公所、台北縣政府，興建簡易公園與臨時停車場一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送雷委員倩等提案為各級學校之用電需求具有高度季節性，然台灣電力公司仍要求學校全年使用均一「契約用電」費率計價，建請行政院及相關單位立即檢討該用電契約，並儘速訂定符合學校用電淡旺季差異之最適切計價方式一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員士葆等提案為網路上充斥各式各樣之情色與暴力資訊且多未設防，對兒童身心發展造成不良影響，建請政府要求ISP業者，免費提供情色及暴力資訊過濾系統給安裝網路之家庭用戶一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送黃委員淑英等提案為行政院人事行政局已公告修訂「宿舍管理手冊」，但國防部所屬學校之宿舍申請規則仍未隨之修正，建請督促國防部所屬學校就其宿舍申請規則進行修改一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送藍委員美津等提案為父母以機車接送幼童上下學越來越普遍，但機車後座並無任何安全防護，建請加強防護宣導，嚴加執法以導正民眾的行為；並補助學校推展合格的交通車，同時鼓勵開發機車安全輔助載具一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送吳委員志揚等提案為全台污水下水道用戶接管普及率截至去年底僅約15.58%，與歐美先進國家相較顯然落後，政府近年來雖於公務預算中編列建設經費，卻未見成效，建請內政部營建署研擬改善之道，並於2年內達到全國用戶接管率20%一案之研處情形，請查照案。
九十三、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區民主進步黨立法委員黃誠、楊芳婉已於民國96年5月24日（星期四）15時到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員啟昱就中華電信公司民營化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送曾委員華德就提升原住民部落學童閱讀風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送鄭委員金玲就中壢市中美路圖書館重建工程經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員世雄就臺灣貿易總額排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送郭委員榮宗就交通部民航局取消對大園鄉10所國中小學每月照明用電補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送賴委員清德就部會南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員成典就離島與東部縣市恙蟲病威脅居民健康並影響觀光產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送鄭委員金玲就中壢市漁市場拆除後環境美化工程經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就聘僱人員適用勞基法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就企業登陸投資政策及對外貿易政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員啟昱就外籍配偶國籍申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員敦義就政府財政收支問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送馮委員定國就公職人員選舉募款餐會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就半導體產業赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員顯耀就針對國軍近年連連發生洩密案件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送郭委員榮宗就查緝販賣偽劣藥材（酒）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送郭委員榮宗就臺中市朝陽街警察宿舍住戶不配合搬離一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送侯委員水盛就建議就「教育部補助留學生就學貸款辦法」研擬相關因應方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員重謨就公務機關發放獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員敦義就國道襲警奪槍案誤認嫌犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就加強取締液化石油氣逾期未檢驗之鋼瓶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員孟安就防制校園性侵害案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員建榮就蘇澳冷泉開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員世雄就檢討臺灣銀行與中央信託局整併案凍結現有員額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送郭委員榮宗就空軍新竹基地基勤大隊周姓中校副大隊長強吻女士官的性騷擾案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員慶華就針對台北縣中和小巨蛋興建計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送潘委員孟安就防制酒後駕車肇事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員世雄就集村興建農舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送張委員顯耀就「漁會法」及「人民團體法」之適用爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員建榮就建議解除宜蘭縣壯圍鄉新福段103號農地之套繪管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送馮委員定國就臺中縣大里市「太平洋優美第」大樓火災一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員復興就減少交通事故發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就弱勢家庭子女照顧與教養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送郭委員榮宗就防制學生從事色情交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員世雄就加強稽查不肖業者規避法令所定退費標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送廖委員本煙就行政院環保署署長列席立法院衛生環境及社會福利委員會報告業務概況及本會期優先立法計畫並備質詢時，席間張署長國龍答復之內容是否有所憑據？因事涉立法院尊嚴及國家預算執行是否違法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送潘委員孟安就政府應審慎因應房地產貸款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員復興就提高生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送郭委員榮宗就防制中輟生從事暴力犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員鴻池就防制校園性侵害案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員志明就針對考選部網站發生問題，造成報考學生權益受損相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送丁委員守中就促請政府儘速公佈急診分級相關資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員正峰就專科以上學校教師資格審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送郭委員榮宗就針對台北市喬治工商傍晚發生校園喋血案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送徐委員中雄就無障礙校園環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員正峰就針對國防部等相關單位應加強建立資訊安全制度，加強資安教育，並指導各級官兵具體落實相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員正峰就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員朝容就國民中小學教科書政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員世雄就要求教育部儘速召集相關單位，針對體罰定義，廣泛聽取各界意見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送盧委員秀燕就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送鄭委員朝明就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送邱委員毅就WEF（世界經濟論壇）2007年全球觀光旅遊競爭力評比報告、開放大陸人士來台、提升台灣旅遊品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就中華電信公司將總部遷至台中問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員志明就遠通電收車上機（OBU）提出價格仍高達1150元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員志明就雪山隧道之牆面壁畫是否全面彩繪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員正峰就WEF（世界經濟論壇）2007年全球觀光旅遊競爭力評比報告、開放大陸人士來台觀光及建構友善旅遊環境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員志明就經濟部裁罰徐建華君違規赴中國大陸投資事經行政法院判決敗訴相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送盧委員秀燕就教育部推動十二年國教限制在登記分發前即透過單招、挑選好學生的私立高中學生將得不到弱勢學生的加額補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送郭委員榮宗就針對「國中資優生跳樓」，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員鎮楠就新竹縣國中生性愛遊戲轟趴案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員志嘉就針對「臺北市二名國中生跳樓」，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就檢討農業相關政策及預算投入規模問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送徐委員中雄就消費金融無擔保債務協商機制喘息期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員世雄就WEF（世界經濟論壇）2007年全球觀光旅遊競爭力評比報告及加強觀光發展之長期規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送羅委員志明就中央信託局辦理國軍低利貸款，於本（96）年7月1日併入臺灣銀行後，應維持現有低利繼續提供國軍人員，並繼續辦理相關業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就有關市場利率過低不利國內存戶，並加重台幣貶值壓力，央行應重新檢討貨幣政策之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送朱委員鳳芝就改善健保財務之節流措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員世雄就全民健康保險財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送沈委員發惠就核一、核二廠興建核廢料乾式貯存場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送郭委員榮宗就部分市售醬油防腐劑標示不符規定一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員淑芬就文化資產之保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送郭委員榮宗就學校綠籬當圍牆造成歹徒侵入校園性侵女學生事件所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送許委員榮淑就因案沒入走私漁船之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送郭委員榮宗就查緝仿冒藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就TVBS記者涉入黑道持槍威脅錄影帶事件之處罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員世雄就全球暖化嚴重，台灣暖化速度甚至高達全球兩倍，已嚴重影響生態及經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送丁委員守中就檢討臺灣彩券陸續發生電腦當機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員豪就防制網路銀行盜領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員鴻池就大學甄選入學管道不利經濟弱勢學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送廖委員國棟就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員國慶就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員國慶就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送白委員添枝就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送江委員義雄就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員憲中就國光石化及臺塑大煉鋼廠計畫進駐雲林，應保障當地居民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送潘委員孟安就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送李委員復興就深層海水相關商品水質處理及檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員敦義就各項指標指出台灣經濟趨於悲觀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員昱婷就開放十職等以下公務人員赴中國大陸觀光有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送賴委員清德就鐵路立體化工程經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就ＴＶＢＳ日前爆發記者為黑道拍攝影帶案，政府應如何引導台灣媒體朝向優質發展方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員志嘉就國小學童齲齒發生率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送彭委員紹瑾就減肥產品違規廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送李委員慶華就北縣警力短缺嚴重，其中第二大縣轄市的中和應專案優先遞補警力外亦應儘速補助有關中和第二分局之建設與人事經費，促使中和第二分局早日成立相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送張委員顯耀就針對「96年青年職場體驗計畫」事業單位排除保全業，建請行政院青輔會於第二期審議委員會會議中納入保全業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員昱婷就因應「京都議定書」溫室氣體減量，建請推動汽機車反怠速問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送郭委員榮宗就調查員涉灌水逼債被起訴案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員復興就科學園區閒置與招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送郭委員榮宗就TVBS記者為黑道拍攝影帶，並於節目中播出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員淑芬就國家通訊傳播委員會委員涉違法失職情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員正峰，針對本年度漢光演習接連發生直昇機以及戰機重大意外事故，除嚴重影響國軍建軍整備及整體戰力外，由於優秀軍官的殉職更是人命無從計算的損失。茲按，國軍之國防支出粗分為人員維持費、作業維持費以及軍事投資，其中每年國防預算在人員維持費即佔了50%以上，再加上國防部近年每每編列高額重大軍事採購案，最後造成作業維持所可獲得經費大幅縮減進而影響國軍武器裝備保養維護成效。除本次漢光演習直昇機、F5F戰機疑似因武器老舊所造成重大意外事故之外，國防部亦坦承國軍新進戰機幻象2000單座機之妥善率僅達54%、雙座機則達75%。顯見國軍在推動所謂重大軍事採購案時，未能考量對有限國防經費做全盤有效的分配，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員正峰，針對國軍「漢光廿三號」實兵演習，15日正式登場，為期四天，其中卻是狀況百出。國軍戰力逐年耗弱，已是不爭的事實。原因不外乎是裝備老舊、訓練不足、缺少前瞻性思維以及因為政治的動盪，使得軍中普遍缺少核心價值的認知。在如此狀況之下，國軍若能改變戰略觀念，增強預警及防護導彈襲擊機制，並加強對敵的反制力量，實為捍衛台灣的當務之急。由於目前我國安全威脅主要是來自於中共，唯有加強對共軍戰略與戰術的研究，才能充分掌控台海優勢，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員正峰，針對國內愛滋寶寶人數呈現攀升趨勢，統計截至今年4月為止國內9歲以下的愛滋寶寶業已有34人，其中為使疑似愛滋寶寶能夠儘早受到安置，政府訂有「一歲定終生」的規定，惟部分社政單位未能了解相關政策，致使這些健康寶寶被視為小人球而不願安置。據了解，近年國內愛滋病患呈現對數上升，其中又以吸毒感染的途徑最大宗，這些因吸毒而罹患愛滋的女性所產下寶寶罹患愛滋機率可達35%。這些寶寶多半為棄嬰，為協助疑似愛滋寶寶即早確立診斷以期找到寄養家庭收養，衛生署發函給各縣市的衛生單位，疑似愛滋寶寶在出生後到滿一歲間只要接受三次篩檢皆呈現陰性，即可排除感染愛滋可能，惟許多社政單位未即時獲得正確資訊，以「未滿18個月無法確定篩檢」為由拒絕這些健康小生命的後端安置，造成這些疑似愛滋寶寶無法受到安置。政府應再加強相關宣導工作，而衛生及社政單位更應加強橫向連繫、溝通工作，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員正峰，針對雪山隧道95年6月16日先行通車，至95年11月全數完工，竟拖至通車11個月後始進行初驗程序。據政府過去相關道路工程經驗，道路工程完成後從初驗到完成驗收需歷時3個月至半年甚或1年時間，而雪山隧道由於工程龐大所需驗收時間可能更長。政府工程建設有一定完整程序，則對於雪山隧道完工後至今始進行驗收工作，相關人員是否涉及瀆職或弊案政府應進行調查並公開相關資訊，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員正峰，針對國內自民國84年開辦全民健保以來，由於醫療環境日漸複雜、資源日漸短缺，各醫院面對經營成本壓力因而降低醫療成本以及壓縮護理人力，以致病人無法獲得應有之服務品質。其中，國內護理人員由於工時長、一年一聘制以及高額違約金等工作權益未能受到保障，業已被認為淪為臨時工性質，進而造成離職準偏高，如據台北市護理師公會2004年所調查即顯示新進護理人員3個月內之離職率為32%、一年的離職率高達58%，除造成護理人員人力之不足外，更嚴重衝擊護理照護品質。對此，政府應建立護理人員工作權益保障機制，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員正峰，針對國內全民健康保險以加保率近100%、就醫方便而且便宜而自豪，惟全民健康保險除在結合全民之力以協助弱勢族群所可能面臨之就醫窘境外，其目標更應為維護全民健康、提供有價值的醫療，並在能夠事先預防疾病發生或於發現疾病同時獲得正確治療之前提下，讓國人健康獲得適當的維護。故，政府對於全民健保改革應注意藉由資訊系統以建構測量醫療品質機制，進而將醫療成效資訊透明化，讓國人得以獲得最適且良好的醫療品質，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員正峰，針對世界城市氣候變遷論壇五月十四日到十七日在紐約舉行，全世界四十個主要城市的市長與大企業負責人齊聚一堂交換意見並提出具體方案，由倫敦左派市長李文史東（Ken Livingstone）發起，計有二十個城市參與二○○五年在倫敦市舉辦第一屆會議，第二屆已經增加到四十個城市，可見溫室氣體減量排放已是繼反恐後成為當前國際上最為重要的議題。對於如何有效進行溫室氣體減量，從一些國際大城市經驗來看，除了政府本身要有減量的主觀意願，企業自身也必須意識到溫室氣體減量是企業公民應盡的社會責任，反觀我國政府，對於如何達溫室氣體減量至今還拿不出一套可以執行的方案。不僅不重視更缺乏相關罰則，這對於亟欲重返國際社會的台灣絕對是不可輕忽的阻礙，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正峰，針對我國以加入世界衛生組織（WHO）、成為世界衛生大會（WHA）觀察員以及有意義參與等三管齊下方式，對WHA第一十度叩關並且首度申請成為WHO會員國，惟最後結果係除美、日、歐盟等國皆表示不支持外，連台灣25個邦交國亦有近三成比例沒表示支持。其中，我國25個邦交國當中，教廷非世衛組織會員，餘24國哥斯大黎加投票反對，巴拿馬、尼加拉瓜、馬紹爾群島及剛建交的聖露西亞缺席，海地棄權，多明尼加因為欠繳會費等原因無權投票，餘17國投下支持票，而投下反對票的哥斯大黎加事後竟表示係投錯票、來不及更正。本席支持台灣能夠在國際上發聲，同時肯定基層職業外交人員的努力。惟此次係由於政府高層在外交決定上錯誤的決策，以致造成我國外交嚴重的挫敗，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員正峰，針對雪山隧道通車以來發生多起車輛冒煙事件，日前更發生首件火燒車意外，後雖經及時撲滅，惟發現北縣消防局於隧道火警發生時並未接獲通報協助救災，而消防人員與高公局坪林行控中心及緊急應變小組亦無法透過無線電通聯，顯示雪山隧緊急救災應變盲點。其中，雪山隧道非僅災害通報通訊仍尚待整合，而雪山隧道消防救災通訊無線電更面臨通訊死角。有鑑於雪山隧道業已成為國人時常使用之交通路線，而於隧道內發生意外事件所造成之人命、財產上的損失更是不易估計。政府除應加強隧道意外預防、救災機制外，亦應建立完備意外發生通報機制，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員正峰，針對日前96學年大學甄選分發結果，台大、清大、交大等國立知名大學所錄取學生有平均六至七成係來自明星高中。據各個大學統計，96學年甄選入學錄取學生約計有七成來自全國排名前20所明星高中，其中清大、交大有六成，成大約有五成。顯示國內都會型的明星高中學生由於經濟及教育資源較為豐富，於甄選上佔有相對優勢，顯示教育城鄉差距情形仍然嚴重，政府應有積極解決方案，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員正峰，針對清華大學化工系教授表示，比較各國現況發現，台灣的0.06公厘塑膠袋「世界最厚」，比美、日和韓國有過之而無不及，而拉力或撞擊強度都和0.02到0.03公厘相差無幾，既不環保也很浪費。最初，政府要求消費者購買塑膠袋乃是希望消費者能夠重複再利用，然而實際上這些花錢買來的塑膠袋卻全都成為垃圾袋，造成廢棄塑膠袋個數下降，總重量卻上升，故在制度設計上應重新考量。另，消費者所購買的塑膠袋成本一個不到一元，業者卻賣兩元，利潤全進了業者口袋，似有圖利特定廠商之虞，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員正峰，針對近來國際原物料上漲情形，根據經濟部商業司五月份對便利商店、超市、量販店一百多項產品進行查價發現，泡麵、麵條、食用油、飲料、洗衣粉、香腸、罐頭食品、雞塊等多項民生物資產品都較四月上漲。然而，即使銷售通路拒絕漲價，廠商即以停止供貨的方式，或是銷售通路封鎖廠商產品的情況，最後還是消費者居於弱勢。因此，為保障消費者權益，政府相關單位應詳加稽查，了解民生用品有無不當過度調漲之趨勢，特向行政院提出質詢。
十三、本院馮委員定國，鑒於遠距教學方式得克服傳統教學在時間、空間與人數上的限制，有助於促進教育資源共享，爰請教育部應依空中大學設置條例第8條規定，立即同意該校採用網路教學模式辦理研究所課程，以滿足民眾的學習需求，也讓偏遠地區的民眾擁有與都會地區的民眾同樣的教學資源，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院郭委員榮宗，對於刑警大隊日前破獲一個詐騙集團案，嫌犯涉嫌在報章刊登廣告騙取卡債族上門借貸，再以繳納代辦手續費等理由持續行騙，五年來共有五百多人受騙，受騙金額近五千多萬元，特向行政院提出質詢。
十五、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導詐騙集團掌握靈骨塔權狀所有人的個人資料，以登門拜訪方式，謊稱為配合政府墓地遷移專案，可以轉換塔位等級並高價賣給政府，隨即高價估算塔位現值，以假本票騙取對方信任後簽約，再以必須繳交仲介管理費、增值稅等理由詐財，特向行政院提出質詢。
十六、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導六名男子涉嫌以「假車禍、真恐嚇」方式，強押被害人到咖啡廳，要求若不好好解決紛爭將斷手斷腳，強取現金，前後共犯案二十多起，遍及北中南各地，特向行政院提出質詢。
十七、本院郭委員榮宗，對於高雄市民涉嫌虛設人力派遣公司，以應徵員工為名，要應徵者申辦行動電話門號，卻將門號附送的手機變賣牟利；應徵者事後等不到錄取通知，反而每月得付行動電話月租費，才知道上當，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導現役軍人涉嫌提供K他命給桃園縣內多所高、國中十多名學生吸食、轉售，發展校園販毒網絡，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員榮宗，對於高雄縣岡山地區一群飆車族擁槍自重，以暴力圍事恐嚇外，更利用直銷方式，進入軍中及社區販毒，成員包括多名現役軍人，昨天軍警單位聯手逮捕包括五名現役軍人在內的十四名嫌犯，起出大批槍彈、刀械、爆裂物及毒品，估計不法獲利上千萬元，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，對於台中市大學校園內九日發生歹徒持刀挾持女學生強制摸胸事件，女學生害怕不敢反抗任其撫摸，還拿出五百元給歹徒，哀求歹徒不要傷害她，歹徒離去後，二度在另一棟大內犯案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院賴委員士葆，查網路上盛傳，民眾在洗滌蔬果時，如果用精鹽加水進行洗滌的話，將會使蔬果上所殘留的農藥更加穩定，會讓民眾吃到更多的農藥。許多網友在接獲這樣的說法後，相當擔心自己是否已吃下大量的殘留農藥，因此為澄清網友之疑慮，衛生署有必要對此做了解並向大眾說明，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員士葆，查國內大專院校教師之升等與個人評鑑指標中，研究表現所占比例占總評鑑成績50%以上，顯見研究工作之重要性。然而，國內公、私立大學之研究資源相差甚遠，使得私立大學教師在從事研究的過程常會因資源的欠缺造成研究的困難，對私立大學教師而言，實有不公。因此，就研究資源之分配與平衡，請政府相關單位進行合理規劃，以平衡全國大專院校教師之研究需求？特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員士葆，針對教育部在十二年國教計畫中，要增加學習弱勢學生的課後輔導，然學習弱勢學生具有一些結構性因素如升學、身心、行為、經濟、文化、社會等，造成學生學習成果不佳，且教育部對於學生生涯規劃與輔導所投入的經費，相較於補助就讀私校學生學費或優質高中職的經費，實在太少，如果僅增加課後輔導，缺乏其他相關配套，其實質成效依舊有限。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討並提出補救教學系統的積極性方案，如由各校以增班方式，設計符合學習弱勢學生程度的課程，將這些學生從原班級中抽出，採分級上課方式，予以集中上課，以符合因材施教的精神，並請教育部逐年提高對學習弱勢學生生涯規劃與輔導經費，以保障學習弱勢學生的權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員士葆，針對越南在今年元月成為世界貿易組織（WTO）第150個會員國，吸引眾多國外企業爭相前往投資。由於簽訂自由貿易協定已成為趨勢，特別是美國與韓國簽署自由貿易協定（FTA），受到政府與工商界關注，在這關鍵時刻，台灣不能自外於區域經濟體外，反應積極結合民間力量突破困境。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速提出增闢台越航線、准許台商在越南設立銀行等政策措施之可行性評估，有計畫協助並整合企業赴越南投資，使台商在越南形成群聚，進一步促進台越經貿關係，以提升企業國際競爭力，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員士葆，針對我國「兒童及少年福利法」第13條規定接生人應進行出生通報；第23條第1項規定：政府對於發展遲緩兒童，應按其需要，給予早期療育、醫療、就學方面之特殊照顧；第3項規定：早期療育所需之篩檢、通報，評估、治療、教育等各項服務之銜接及協調機制，由中央主管機關會同衛生、教育主管機關規劃辦理。如此之規定，從中看不到政府如何主動、積極提供措施給已確定有發展遲緩或有高危險性發展遲緩或尚未確定的疑似發展遲緩兒童，換言之，我國早期療育工作亟待政府建構出一套積極、主動的篩選機制。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，針對不同對象區隔其需要強度，分別提供必要且持續性之服務措施，並加強衛生機關的相關責任，以建立早期療育工作的主動篩檢機制，讓發展遲緩兒能享有早期療育之權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員士葆，針對93年8月1日起，大陸開放台灣18種水果進口（其中15種為零關稅），去(94)年下半年，這18種水果銷中總金額為77萬5千多美元，比93年同期6萬多美元，有明顯的增加，顯示透過交流確實有達到貿易的加溫。然而拉長觀察到今年的春節期間，台灣水果在大陸的部分市場卻發生銷售狀況不佳，且需與仿冒「台灣」生產的水果降價競爭的窘況，足見大陸水果仿冒台灣水果日益嚴重，影響農民權益。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，針對如何確保水果在大陸的銷售市場及防止仿冒問題的發生，儘速提出具體的對策，以保護農民權益，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為近年來愛滋受刑人明顯增加，監所多採取隔離管理，卻也衍生不少管理上歧視、標籤化的爭議，部分監所的愛滋受刑人出庭時要戴口罩及手套、穿特殊顏色衣服。家屬探監時，諸多不便，除必須在特定窗口，與一般受刑人保持距離，甚至家屬就已到了監所，獄方堅持不得面對面會客，只能透過視訊方式，造成受刑人及其家屬心理上莫大的傷害。更因有愛滋受刑人企圖逃獄受傷流血的前例，導致愛滋受刑人在獄中放風（活動）時間減少。更有甚者，受刑人出獄後必須向管區員警報到，員警還會向受刑人的鄰居通風報信，讓出獄受刑人在社區很難立足。本席強調，愛滋病號稱「二十一世紀的黑死病」，遭受民眾疑慮本是無可厚非，唯愛滋病患之基本人權亦應受到保障，各界應予以包容，助其獲得完善醫療與協助。政府本應以最大努力化解社會大眾對重大疾病患者之歧視，今竟傳出政府執法單位歧視愛滋病帶原者之現象，實有欠妥適。本席籲請政府能以關懷之角度給與愛滋病患協助及照護，維護病患基本人權，並儘速實現NAT血液篩檢技術，以期於減少因輸血造成愛滋感染之悲劇發生，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為客運交通工具車禍頻傳，一齣又一齣的家庭悲劇不斷的上演，地方政府督導不週，中央相關單位束手無策，眼睜睜看著無辜的人民步上不歸路。日前，南投縣竹山鎮發生九人座箱型車，因天雨路滑，路況不佳，翻落一百八十公尺深的山谷，連同司機造成四死五傷的慘劇；同樣地區在今年三月二十四日，箱型車超載十一人，加上煞車失靈，墜落六十公尺深的山谷，造成十一人輕重傷。目前國內觀光業日漸蓬勃，市場需求量越來越大，各縣市開闢許多觀光景點，但卻未規劃好風景區周邊的交通環境，即開放民眾前往參觀，讓穿梭在風景區來往載客的「白牌車」有機可乘，殊不知「白牌車」違規營業，地方警力抓不勝抓，出了事之後，誰都擔不起這項責任。地方政府在風景區的交通規劃管理，除妥善評估各路段的安全性，並應在交通不便或是高危險的地段，設置接駁車來接送遊客，保障遊客的生命財產，而非交由民間私人營業之箱型車來負責接送，且在未做好規劃以前，若草率開放景點供遊客前往，等同間接危害遊客的生命安全，爰此，本席認為各縣市政府，應在風景區設置接駁轉運中心，律定各項接駁管理方案，由各單位配合執行，並評估各路段是否適合供大型載客之交通工具行駛，公布週知嚴加取締，以杜絕違規營業及防止悲劇再度上演，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對跨國人蛇集團利用金馬小三通的管道，以「假觀光真偷渡」方式，將台灣當成移民美加等國的跳板，危害台灣及金馬地區的治安，更讓台澎金馬成為不法分子犯罪的溫床，政府各單位應速提出積極有效的防制方法，依法強力打擊不法，不應消極以對，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員滄敏，就有關日前各媒體報導車輛之極限速度僅為每小時120公里，卻收到時速150公里之超速罰單，警方最後解釋為雷達測速器維修期間測速錯誤，而註銷罰單事宜。本席針對以上事件，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭輝，針對政府開放金門小三通，卻間接製造假觀光真偷渡的死角。近日國際人蛇集團，替大陸客偽造台灣身分證，再申請護照，偷渡到第三國，從事賣淫或加入幫派，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員鎮楠，針對台北市長郝龍斌意將在凱達格蘭大道路牌上，加註「反貪腐大道」，同時亦在總統府前廣場加註「反貪腐民主廣場」等字樣，意識型態作為昭然若揭，面對此等刻意醜化中央政府之舉，卻未見中央政府有所對應舉措，特向行政院提出質詢。
三十三、本院高委員建智，針對台北市國有土地標售事宜。據了解，由於近年來房市景氣熱絡，加上國產局、大型銀行標售位於台北市信義區、大安森林公園附近等優質地段大坪數土地，都出現建商高價搶標熱，每坪標脫價格超過200萬元不勝枚舉，勢必造成建商推案價格越來越高！本席認為國有地屬於國家之有限資產，一旦標售即難以回復，是否須審慎評估再予出脫？且是否會造成各財團建商「擁地自重」之炒地皮現象？既然國有地如此搶手，想必還有增值之空間，特建請行政院應督飭財政部相關單位，檢討目前台北市過熱的國有地標售熱潮，以免房價攀至天價，成為投機者掏金的幫兇，進而影響經濟發展，特向行政院提出質詢。
三十四、本院高委員建智，針對台北市房價所得比飆高事宜。根據台北市主計處最新出爐的北市家庭收支調查報告，95年台北市平均家庭可支配所得為107.31萬元，是近三年來最低，可是房價所得比卻上揚至9.43倍，是歷年來的最高水準。由於北市家庭可支配所得減少，房價卻不斷走高。也就是說台北市民要不吃不喝九年多，才能買一棟30坪的房子，若是想要在信義區買房子，平均得12年不吃不喝才買得起。特建請行政院應督導財經相關部會正視此一現象，畢竟安居才能樂業，若台北市民需忍受如此飆高的房價，一輩子的辛勞卻買不起房子，但社會資源卻屢屢被南北平衡之觀念釋出（如台北縣升格、部會南遷等），也是另一種不公平的待遇，特向行政院提出質詢。
三十五、本院賴委員士葆，針對衛生署疾病管制局公布資料顯示，台灣今年4月發病或診斷的法定傳染病確定病例總共1845例，其中境外移入病例以在印尼感染居冠，另日本關東地區麻疹疫情持續擴大，顯見境外移入法定傳染病有逐步增加之隱憂。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速研擬相關因應方案，以保障人民權益，特向行政院提出質詢。
三十六、本院賴委員士葆，針對國中基本學力測驗今年將作文列入分發標準，然有部份縣市國二生的作文成績在3級分以下佔半數之多，對照去年教育部試辦寫作測驗結果，不及格人數確有增加，且南北城鄉有所落差，顯示提升學生國語文能力已刻不容緩。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速研擬相關因應方案，並提高對經濟弱勢的補助，改善國語文教育環境的支援，以提升學生國語文能力，特向行政院提出質詢。
三十七、本院賴委員士葆，針對過去動輒每年貸出1、2千億的低利中長期資金，今年至今貸出金額是零，去年亦只有10億，顯示市場濫頭寸過多、民間投資需求又不高的情形嚴重。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並儘速提出改善方案，以活化中長期資金之融資運用，特向行政院提出質詢。
三十八、本院賴委員士葆，針對「故宮正院公共空間、展覽動線調整」工程案從開始規劃時期就不斷地引發爭議，相關廠商不斷爆料，指控故宮對於這項工程的標案的發包有綁標、獨厚特定廠商的嫌疑。在五年前，不僅遭本院立委質疑此工程，亦遭行政院公共工程委員會審核有缺失，並有特定圖利之嫌。在眾所期待政府力貫除弊之際，檢調卻耗費5年調查，仍未有所結果，引發民怨。有鑑於此，建請行政院會同相關部會通盤檢討，並限期一個月內偵結與提訴，以落實司法正義，特向行政院提出質詢。
三十九、本院賴委員士葆，查我國高速寬頻網路的普及率，相較於鄰近的日、韓兩國而言，明顯不足。據2005年OECD調查，日本與南韓於光纖寬頻基礎建設發展卓越，日本在2005年底光纖網路用戶達464萬戶，而南韓的光纖用戶成長率高達52.4%。反觀台灣，光纖網路用戶數遠遠不及日韓；根據資策會FIND 2006年9月調查，FTTX在連網家戶中的比例僅為0.5%。高速寬頻的網路架構乃是下一波網路應用的重要基礎，但我國的推動進度卻遠落後於日、韓兩國，政府相關單位是否該檢討原因？並提出具體規劃，以加速推廣？特向行政院提出質詢。
四十、本院賴委員士葆，查行政院院長近日表示，我國今年年度經濟成長率以4.6%為目標。這樣的成績看來似乎還不差，但相較於鄰近的南韓及新加坡而言，卻仍嫌差強人意。例如，新加坡今年全年經濟成長率預估仍可到先前預測的百分之四點五到百分之六點五；而南韓則是近三年平均經濟成長率皆能達到4.6%。因此，對於行政院所訂經濟成長率保4.6%的目標是否該再上調？特向行政院提出質詢。
四十一、本院賴委員士葆，查我國近年在國家競爭力表現持續衰退，且被中國大陸給追趕過去。從瑞士洛桑管理學院（IMD）公布世界競爭力報告來看，今年台灣較去年退步一名，排名第十八，而中國排行第十五，首度超越台灣。對於這樣的結果，我們只看到政府提出無意義的理由，卻不見具體的因應策略及作為，難道政府只會找理由，而無力改善嗎？特向行政院提出質詢。
四十二、本院賴委員士葆，查國防部每年對後備軍人進行教育召集，雖然有其特定的意義。但許多參加教召的後備軍人回來後，都反應教召的過程疑有不公，因為每次教召參加的人員有很高的比例是原班人馬，對此不免讓人覺得教召程序似有問題。因此，為回應民眾之質疑，國防部實有必要清楚說明教召之選員辦法，特向行政院提出質詢。
四十三、本院賴委員士葆，查聯合國計畫在2008年廢除繁體中文，此事在網路上引起廣大網友的關注，相繼轉寄連署反對。繁體字乃是我國重要的文化資產，如果遭到聯合國的廢除會是我國文化發展上的一大損失，同時也會損及我國在國際上的尊嚴。然而，對於這麼嚴重的事件，我們卻只看到網友們努力在推動連署反對，但未見政府出面表達抗議，難道政府對於聯合國計畫廢除繁體中文的做法都不在意嗎？是否該提出具體的作法來因應？特向行政院提出質詢。
四十四、本院賴委員士葆，查基本工資調漲政策，勞委會已提出多時，然而，隨著內閣改組這個政策似乎又停滯不前。其實，對於基本工資調幅的看法，勞資雙方團體的看法差距頗大，勞方不滿意但接受勞委會訂出的基本工資調幅在7.5%~9.5%之間；但資方則表示只能接受5%為上限，面對雙方的歧見，究竟行政院何時會定案？又如何安滿足雙方團體的需求？特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員昱婷，針對國立台南大學日前與營建署簽約，進行七股校區先期整地工程，將七股擴校計畫，從紙上作業推入執行階段；本席樂見台南大學邁向更高、更遠的里程，不過也提醒新任張內閣應信守謝前院長長廷先生「根留府城」承諾，維持南市校區的完整性，與社區進一步融洽對話，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院張委員顯耀，針對自治基地建照遲遲未發，使得開工日程延宕再三，影響居民權益甚鉅。建請行政院責成國防部儘速與相關單位協調，於六月前正式開工，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院王委員塗發，針對前台北市長馬英九，已經卸任市長，不具備任何公職身份，只是一介平民，連正式的總統候選人資格都尚未具備，卻在個人騎單車環島的鐵馬選舉造勢活動中，享有超高規格的警力維安，不僅有大陣仗的警力、隨扈保護，還有大量的偵防車、警用機車開道，警力配署明顯瀆職不公，內政部等相關單位，應儘速查明警力動員情況並加以懲處，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，為國內幾年來流浪狗數量有增無減，每年政府必須付出龐大的社會資源來照護流浪狗，卻無力抑止流浪狗日漸繁多的問題，僅以消極被動的方式來減少流浪狗的數量，光是去年全台就有數十萬隻流浪狗必須接受安樂死的命運。流浪狗引起的社會問題，如流行疾病及咬傷人事件等，對環境也會造成污染，法律雖許可各縣市政府在無法安置流浪狗時，可以予以撲殺，但殺狗是一件殘酷的事，除造成世界焦點及民眾的關心，也徒增撲殺動物人員心靈上的折磨，而流浪狗增加的數量太大，人道處理乃是世界上處理流浪狗最後通用的手段。以德國為例，所有的狗都必須植入晶片，當發現流浪狗時，隨即找到飼主並予以規勸，若有再犯，即罰以高達新台幣九十一萬元，這罰金是依據流浪狗導致社會付出的成本計算出來的，如此有效減少流浪狗產生，也降低社會成本的支出。而我國對故意棄養的飼主，依動物保護法最高僅處罰款十萬元，這與必須照護流浪狗的安置機構，每年所付出的成本是天壤之別。本席認為，國內動物保護宣導不週，以及好奇心、新鮮感唆使，在沒有深思之下認養動物，導致日後大量棄養，再加上國內保護動物的法令不夠完備，無法有效規範飼主，卻處罰無力應付龐大資源的流浪動物之家，有失公平，故建請相關單位商請學者、專家及動物保護團體來研討，藉由立法，由政府單位主動介入，防範流浪狗的增加，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，為台大醫院發生嚴重電腦當機事件，造成8000多名看診患者不便，除考驗醫院應變能力外，更凸顯出國人就診次數偏高、轉診制度未落實的問題。據統計，去年國人的門診次數平均為十三點八二次，明顯高於國外，尤其是醫學中心門診量更是驚人，其中開藥品項、檢驗項目幾乎是國外的二至三倍，造成龐大的資料需要處理，電腦負荷量自然容易超載。門診量大的醫院雖可以透過加強硬體的提升、應變流程的演練加以改善，然而醫學中心門診量過多，反映的是國內醫療院所分級、轉診制度不夠落實的現象。以歐美等西方國家為例，國外醫學中心專門收治急重症的住院患者，門診部分由診所、家庭醫師、社區醫療系統負責，醫學中心、基層診所雙向交流，通報、轉診制度健全，確保患者得到適切的診斷及照護，有效平衡醫療資源分配。我國近年來雖力推轉診制度，呼籲民眾「大病看大醫院、小病看小醫院」，然而民眾對國內轉診制度缺乏信心，不論輕重症一概湧向大醫院，才是造成本次醫院難以負荷的情況。本席強調，落實轉診制度，病患分流，才是有效利用醫療資源的治本方法，政府相關單位必須朝落實轉診制度的方向加以規劃改善方能健全我國醫療整體架構，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員樹山，鑒於現行「社會救助法」、「老人福利法」、「身心障礙保護法」、「敬老福利生活津貼暫行條例」、「老年農民生活津貼暫行條例」、「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」、「特殊境遇婦女扶助條例」、「弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助計畫」、「國軍退除役官兵輔導條例」等所支領之各項津貼及現金給付，是政府為保障社會弱勢者生存權益，以社會福利的形式維持其生活最低需求，故應不得被作為扣押或強制執行之標的。爰建請法務部修正「強制執行法」，新增條文明定所請領各項津貼及現金給付，或補助之權利，不得扣押或強制執行，以徹底實踐國家保障弱勢者最低生活需求之精神，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員樹山，鑒於現行「犯罪被害人保護法」（以下稱本法）自民國87年實施以來，對犯罪被害人因失去勞動能力、終身無自主能力等之保護已見成效，但對於犯罪被害人之保護仍嫌不足，爰建請法務部針對本法提出部分條文修正草案，以提高對犯罪被害人的保護，落實國家照顧犯罪被害人權利之精神，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對日前陳總統接受美國彭博財經新聞社專訪時，再度指出台灣對中國過度投資、過度依賴，並發出警訊。本席認為，只要美國經濟衰退之徵兆不很明顯，而新上任的張內閣亦能秉持陳總統接受彭博專訪時表達的「未來經貿政策重點不是增加對中國投資之鬆綁，而是加碼對台投資」之政策精神，則我們確信年內股市指數九千點的期望或能成真，這也是張內閣上任後回饋民眾的責任，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對媒體報導，在台商「技術指導」之下，中國和越南的茶葉已經挾成本低廉的優勢，占盡了當地高檔茶葉市場。台灣優質茶葉非但無法打入外銷市場，連內銷也被迫殺價競爭，本地茶農已經面臨前所未有的困境。我們呼籲政府關切這個問題，為茶農找出新路，以免讓本土茶產業全盤皆輸，淪為萬劫不復的慘狀，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對政府將中正紀念堂改名台灣民主紀念館，非關族群矛盾與意識形態對立，乃在落實轉型正義，彰顯民主精神，清除威權遺緒。儘管如此，此一改名仍遭到威權舊勢力的強烈反撲。從這一事件觀之，威權舊勢力依然陰魂不散，台灣人民絕不能以為民主已經在台灣實施，而沾沾自喜，應該時時警惕，慎防這些人借題發揮，破壞民主體制，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對政府選擇在五月十九日為台灣民主紀念館揭牌，具有明顯的時代意義，因為五十八年前的這一天，中國國民黨政權對台灣地區發布戒嚴令，展開長達三十八年的軍事戒嚴，期間直接造成多少台灣人家破人亡，終其一生活在恐懼之中。本席認為，揮別中正紀念堂，代之以台灣民主紀念館及自由廣場，目的並非與歷史切割，更不是泛藍政客加諸的族群對立意識，而是台灣在朝向國家正常化過程中，對於曾經具有政治圖騰的建築，賦予新的時空意義，政府相關部門應努力持續這樣有意義的工作，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對教育部在去年底修訂了「教育基本法」標示我國進入了文明社會，「管教學生辦法注意事項」和相關的配套則確保了教育品質的維繫。本席樂觀其成，也希望教育部責成各級學校全力執行配合，追求教育的卓越，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對陳水扁總統上任第七年，再度更換閣揆，由前行政院長張俊雄取代蘇貞昌成為第六任閣揆，張內閣能否在短短一年內竭盡所能完成陳總統的政見藍圖，實攸關本土政權的絕續存亡，而張內閣任期固然只有一年，卻堪稱任重道遠，因此新閣如何體會其重要性，進而揚棄浮誇不實、好大喜功的陋習，採取務實的路線與風格，一步一腳印，踏實做事，乃為本席對張內閣的最大期待，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對婦聯會所屬華興育幼院與中小學占用及廉價使用國有土地的新聞經媒體曝光。事實上，婦聯會當年占用公地、經費來自不樂之捐，與其更名改制一樣，凸顯的是我們國家社會雖有轉型，卻迄無正義。對落實轉型正義責無旁貸的民進黨政府，應該把這些不公不義的歷史及案例，至今仍不當擁有的財產，公諸社會，尤其是像婦聯會、救國團等屬性特殊的黨國體制殘餘，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對現行公民投票法再國親陣營主導立法下的問題更多，計有五大違反民主原則的錯誤，本席期望行政院能列為優先法案，全力推動各政黨能夠順從民意，共同推動「補正公投法」的落實，歸還人民基本權利，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對媒體報導，在人浮於事之下，社會新鮮人起薪更難提高。本席認為，執政者拚經濟的突破性對策應為加速改進高教品質，並改善投資環境，提升民間投資意願，始能化解高學歷人力供需失衡以及低薪、低生產力與低經濟成長惡性循環的困局，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對中國對台經濟統戰，其所覬覦者是併吞台灣，絕非台灣之建設性的伙伴。此所以，台灣要極盡所能，捍衛台灣的主權獨立現狀。台灣不宜漫無節制地對中國積極開放，也是基於同樣的考量，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對消基會檢測市面上銷售的十三種小包裝，以各種方式導引消費者認為它們是「池上米」的產品，結果發現其中僅有兩種是真正產於台東縣池上鄉的好米，比例僅為百分之十五。這種現象值得政府和消費者重視，不應該放任其繼續存在，矇騙或誤導消費者，也讓台灣成為法規失效、社會失序的渾沌狀態，無法進入已開發國家之林，特向行政院提出質詢。
六十三、本院委員洪玉欽等33人，鑑於東山和柳營地區民眾進出二高，主要仰賴白河或烏山頭交流道，原來交通問題不大，但最近在「柳營科技工業區暨環保科技園區」新設後，園區內人、物流勢必大量進出，一定會帶動新營生活圈九鄉鎮市的經濟蓬勃發展，相反地對東山及柳營市區的交通也將造成嚴重衝擊，因此在東山、柳營交會處旭山村新吉庄增設交流道確有必要。本席等曾多次率同地方人士力爭，而交通部高速公路局亦已同意規劃增設，本席等在此再度強烈要求行政院絕不可因為最近內閣改組而放棄興建，以致嚴重影響地方發展，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院潘委員孟安，針對國家通訊傳播委員會積極研擬推動《電信號碼管理辦法》明定政府可向電信業者收取「電信號碼使用費」表達反對意見，特向行政院提出質詢。
六十五、本院丁委員守中，有鑒於現行「公路法」第41條規定：「公路之同一條路線以由公路汽車客運業一家經營為原則，但其經營車輛、設備均不能適應大眾運輸需要，或其他公路汽車客運業之車輛必須通行其中部分路段始能連貫兩端之經營路線，公路主管機關得核准二家以上公路汽車客運業經營之」，然而上開規定內容有關營運車輛、設備適應大眾運輸需要的標準認定，以及為利貫通兩段路線，得開放路線……等規定，並未詳列評審標準。另「汽車運輸業管理規則」第28條：「公路主管機關對汽車運輸業認為經營不善，妨礙公共利益或交通安全時，得為限令定期改善」，亦未明訂限令定期改善之時間，完全由監理所自由心證判定。要求交通部將上述「公路法」第41條及「汽車運輸業管理規則」第28條，相關評審標準及流程，於一週內提供本席，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員志嘉，針對雲林縣兒童保護案件數量再創新高，累計全年的兒保件數達二百四十九件，與五年前相較，大幅成長七成多，顯見中央政府對於總體兒童保護政策成效不彰，無法有效減少兒童受虐案件，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員志嘉，針對我國平均每月約有166個孩子面臨被出養的命運，而不孕夫妻多透過親友、醫院等管道私下認養孩子，導致私下認養問題叢生，本席認為，究其原因，在於認養風氣並未普及，且輔導暨管理機制效能不彰，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員志嘉，針對我國離婚率屢創新高，2006年有6萬4540對離婚，平均每天離婚177對，離婚率居高不下，相對導致單親家庭數量攀升，儼然成為社會問題隱憂，特向行政院提出質詢。
六十九、本院盧委員秀燕，針對漢翔公司勞資雙方就公司未來經營發展達成共識，為期落實共識以達勞資和諧及共生共榮之結果，請行政院盡到責任，確實督導，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院盧委員秀燕，針對現今特殊教育經費支出用以補助身心障礙學生及身心障礙人士子女學雜費減免之比例過重，造成學校設備、師資等各方面之教育經費嚴重不足，影響一般學生受教權益，認為應將補助減免身心障礙人士子女學雜費之經費編列於社會福利項下，以改善教育經費嚴重不足之情形，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院楊委員麗環，針對超過15萬名15至20多歲的日本學生因感染麻疹，導致多所大學因此停課。有鑒於五到六月是麻疹最容易流行時期，除了呼籲民眾注意日本疫情外，更應檢討我國防疫政策是否符合現狀，特向行政院提出質詢。
七十二、本院楊委員麗環，針對此次日本麻疹疫情，凸顯「預防重於治療」，疫苗是目前預防感染性疾病最有效的方法之一，尤其是保護抵抗力較弱的兒童。目前國內的疫苗接種雖已不錯，但與先進國家相較，仍有很大的進步空間，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員紹瑾，針對油電複合動力車之推廣，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員紹瑾，針對南投縣竹山鎮大鞍天梯風景區發生翻車意外，造成多人死傷，特向行政院提出質詢。
七十五、本院彭委員紹瑾，針對全民健保中對於原廠藥的過度保護，特向行政院提出質詢。
七十六、本院彭委員紹瑾，針對教師不當管教事件層出不窮，凸顯不適任教師難以淘汰，影響學生受教品質，特向行政院提出質詢。
七十七、本院彭委員紹瑾，針對如何加強對新移民家庭的協助與資源，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員昱婷，針對5月20日南投縣竹山鎮天梯風景區聯絡道路投五十四線發生老舊箱型車翻覆山谷，釀成巨災後又暴露政府的怠惰行政。本席以為，該事故路段為風景區的聯絡道路之一，卻僅是以水泥鋪設的產業道路，二個月來連續發生接駁車翻覆事故，未見地方政府、以及中央主管交通及觀光業務機關，在首次發生意外時就進行處置，繼續放任無營運權之小巴士非法載客行駛該道路，顯然中央、地方政府怠惰行政釀成不幸；建請政府即刻、確實針對大客車禁行危險路段、接駁車等安全管理，作出完善且積極措施，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員昱婷，針對近日連續發生多起國道車輛掉落物引發重大車禍事故，凸顯警政、交通監理機關的執法無力。本席以為，國道上因載貨車輛、大型車輛所掉落之物品、機體，常導致後方來車閃避不及而發生重大事故，國道行車安全性隨時潛伏不定時炸彈，而相關主管機關並非無法據以執行，卻令憾事時常發生，政府難辭其咎；故建請行政院督責警政、交通監理機關共同加強有關國道、一般道路，防制車輛掉落物相關事宜，特向行政院提出質詢。
八十、本院謝委員明源，鑑於每人皆擁有「免於恐懼」之最基本人權。但是長期以來，性侵害一直是讓女性深感恐懼的人身安全問題。依據內政部統計資料顯示95年度1-9月性侵害犯罪通報件數共計4891件。比起94年度1-9月的4348起，增加543件。顯見性侵害防治工作成效不彰，特向行政院提出質詢。
八十一、本院謝委員明源，鑑於台灣有數十萬計的單親家庭戶數，其中多數單親家庭成為事實後，除非經濟狀況佳或擁有自宅，許多人馬上成了無殼蝸牛，面臨居不易的困境。加上若有未成年子女需要撫養，其經濟將陷入困頓。針對單親家庭之無自用之住宅首次購屋，比照勞工購屋優惠貸款，加以辦理，特向行政院提出質詢。
八十二、本院謝委員明源，鑑於我國各級學校之庶務、財務管理人員，皆由少數人長期執行相關職務，而其學校之庶務及財務範圍廣泛，所牽涉之利益也頗為可觀。本席建議應將上述相關人員與一定時間內進行職務之輪替，以避免長期把持校內資源，而發生綁標包庇部分廠商之弊端，特向行政院提出質詢。
八十三、本院謝委員明源，鑑於多數廠商公司反應，其公司員工已申報年度薪資扣繳憑單，認列薪資支出。後經國稅局查核，認為其公司員工長期駐外在台天數未達250天以上需剔除此筆費用，需再補繳營業所得稅？惟員工個人薪資業已報繳，如剔除後再補繳公司營業所得稅，此一情形實有「一稅雙收」之疑，對多數業者造成損失，特向行政院提出質詢。
八十四、本院謝委員明源，鑑於我國早已實行軍隊國家化之政策，且國軍無論身分屬性，不管職務輕重，在任何時間、任何地點，都要體認絕不參與任何政治性活動，並忠誠履行軍人職責，關注戰訓本務。爰此本席要求所有國軍將領，無論其軍階、軍種不得參加任何政黨，若已參加政黨則需立即退出其所屬黨籍，以貫徹軍隊國家化、法制化的要求，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員鴻池，針對中共在世界動物衛生組織（OIE）強迫將台灣之名稱「Republic of China（Taiwan）」改名為「Taiwan, China」，已對台灣之國際地位和主權產生重大危害，政府應在國際上力爭台灣參與國際活動的空間及保衛主權完整性，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員志明，針對民間單位調查國內高三生對多元入學之意見，半數以上認為此方案不利，教育部應針對該項調查瞭解是否嚴謹，並作出反應，特向行政院提出質詢。
八十七、本院羅委員志明，針對國防部長新上任，但升任中將之七名將領中部長所屬軍種的空軍占了五名，比例高達七成以上，實不符比率原則，是否會造成國軍高階人士不平衡及後續不良影響，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員志明，針對總統視察高雄，表示產業擔心南部產業空洞化，也允諾幾項重大建設之後續經費挹注，本席深表感謝總統對南部及高雄市的關愛，但高雄市現在正在進行的幾項重大建設仍有有很多問題亟待解決，而失業率高於全國平均的問題也不見改善，本席見嚴正向行政院提出質詢，新建設要做，舊建設或是重大議案之經費增進也要進行，才是高雄地區民眾之福，特向行政院提出質詢。
八十九、本院羅委員志明，針對高雄市上半月份空氣品質快速惡化，雖然環保局有加強與各重大污染源工廠加強清潔，但若效果不彰，在可能未來幾月分居高不下的氣溫加溫下將造成空氣品質持續不佳，環保署應協調經濟部等相關單位處理相關問題，以保障民眾身體健康，特向行政院提出質詢。
九十、本院羅委員志明，針對中國發生內銷絨毛玩具使用違法內充棉絮，將造成人體重大危害，由於中國政府刻意封鎖是否有該類玩具外銷，目前尚未有資訊有多少該類絨毛玩具進口至台灣，經濟部、財政部等相關部門應通力合作，儘速查明是否有有毒玩具進口，並依照各規定退運或銷毀，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
九十一、本院羅委員志明，針對美國那斯達克因中國已稱為該版第二多上市公司的國家，而考慮赴中國開設辦事處，本席建議金管會及經建會等相關單位應正視中國的龐大企業對國際股市的影響力，研擬台灣小而美的企業優勢加強與世界前幾大證券交易所合作，協助我國企業的國際籌資能見度，特向行政院提出質詢。
九十二、本院羅委員志明，針對每年國中基測高達三十萬人以上考試，今年在媒體報導下有很多稀有疾病的重症患者克服萬難參與考試，本席深感敬佩，也同時建議教育部能在這些不向命運低頭的年輕學子的應試上作更多的協助，例如分區域成立特別應試考場，增加人手來協助，特向行政院提出質詢。
行政院院長報告施政方針，並答復質詢。（6月1日）
（由委員曾燦燈、尹伶瑛、李鴻鈞、鍾紹和、林益世、李慶華、李俊毅、賴清德、蔡豪、陳進丁質詢。）
討論事項（6月5日）
一、本院民進黨黨團，針對世界動物衛生組織（OIE）屈從中國之政治壓力，於本（2007）年5月25日第75屆年會中表決通過決議，矮化我為「非主權區域會員」，我絕對無法接受，為表達全體國民之抗議與不滿，爰建請本院作成決議案，請公決案。（本案原列討論事項第八十八案，經變更議程改列為第一案，並逕付二讀。）
決議：照案通過。
二、本院委員柯建銘等82人，針對第五會期第十二次會院會對國民黨黨團提議將「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」逕付二讀之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，照院會原作決定處理。〔經在場委員194人，贊成復議案通過者91人，反對者101人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)〕
三、本院委員柯建銘等71人，針對第5會期第13次會議議程報告事項第二十三案委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」及第二十七案委員丁守中等70人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」等2案之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，均照院會原作決定處理。〔經在場委員197人，贊成復議案通過者92人，反對者103人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)〕
四、本院司法委員會報告併案審查委員徐中雄等53人擬具「消費者債務清理條例草案」及司法院、行政院函請審議「消費者債務清理條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院法制、司法兩委員會報告併案審查委員徐中雄等47人擬具「法院組織法部分條文修正草案」及委員高思博等33人擬具「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法委員會報告審查委員尤清等50人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政訴訟法增訂第十二條之一至第十二條之四及第九十八條之一至第九十八條之六條文；並將第四十九條、第九十八條至第一百條、第一百零三條、第一百零四條、第一百零七條及第二百七十六條條文修正通過。〔二讀時，第九十八條修正為：「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔。（第一項），起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。（第二項）」；第二百四十一條之一條文不予增訂，第二百七十條維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「精神衛生法修正草案」、委員謝國樑等51人擬具「精神衛生法增訂第十二條之一條文草案」、委員王榮璋等34人擬具「精神衛生法部分條文修正草案」及委員余政道等50人擬具「精神衛生法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：精神衛生法修正通過。〔二讀時，第六十一條條文中日期空白部分填入「九十六年六月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，第二十條第四項末句「得移送法院強制執行」修正為「得依法移送強制執行」，其餘均照二讀文字通過。〕
八、本院內政及民族委員會報告審查委員吳育昇等34人擬具「警察勤務條例第十一條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：警察勤務條例第十一條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
九、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「內政部警政署組織條例第五條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：內政部警政署組織條例第五條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
十、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員劉銓忠等36人擬具「畜牧法第二十九條條文修正草案」及委員曹來旺等35人擬具「畜牧法第二十九條條文修正草案」等2案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：畜牧法第二十九條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過；並作一項附帶決議：為貫徹及有效監督豬、牛、羊的屠宰衛生，衛生檢查費應由政府編列預算支應。然為建立市場之完整競爭機制與維護市場效率，農委會應儘速研議農產品市場交易法之經營主體應朝自由化修法，以達經由政府監督管理與市場淘汰，保障消費者權益之政策目標。)
十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「身心障礙者保護法修正草案」、委員林重謨等45人擬具「身心障礙者保護法第三十一條條文修正草案」、委員張麗善等45人擬具「身心障礙者保護法增訂第七十三條之一條文草案」、委員林樹山等35人擬具「身心障礙者保護法增訂第三十八條之一條文草案」、委員黃適卓等35人擬具「身心障礙者保護法第四十八條條文修正草案」及委員林鴻池等53人擬具「身心障礙者保護法第六十五條之一條文修正草案」案。(本案原列討論事項第九十二案，經變更議程改列為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀)
決議：身心障礙者保護法名稱修正為身心障礙者權益保障法；並將條文修正通過。(二讀時，名稱照審查會修正為「身心障礙者權益保障法」；第一百零六條第一項、第二項、第四項及第一百零七條條文中日期空白部分均填入「九十六年六月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：身心障礙者保護法第十七條「身心障礙者依法請領各項現金給付或補助之權利，不得作為扣押、讓與或供擔保之標的。」於今日修法完成。為落實法益以照顧身心障礙者生活，於尚未公佈實施前，內政部應行文要求縣市政府依據辦理，並轉囑所屬鄉鎮市公所比照勞保局辦理發放「敬老福利生活津貼」、「老年農民生活津貼」業務，提供申請改發放現金或支票之服務，避免弱勢族群之生活津貼匯入個人帳戶後遭扣抵，而無法提供原應做為生活救助之用途的法律意旨。)
十三、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告審查委員陳根德等36人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：兒童及少年性交易防制條例第二十九條，維持現行法不予修正。(二讀時，照審查會意見通過。)
十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員陳重信等31人擬具「勞工退休金條例第五十三條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：勞工退休金條例第五十三條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過，並作一項附帶決議：本條例第五十三條條文修正後，勞保局應每年檢討實收率，若降至百分之九十九以下，應研議修法，以維護勞工權益。)
十五、本院委員曹爾忠、劉盛良等25人，針對二○○八北京奧運聖火來台之爭議，顯示政府體育及兩岸政策，決策粗糙，建請行政院應妥善因應，避免事態擴大，更不能舉止失措，掉入中共陷阱，影響我參加奧運的機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林志嘉、黃適卓、廖本煙等21人，鑑於日前桃園地檢署調查證實，民國92年到94年8月期間，桃園縣八德市飛灰掩埋場將含有戴奧辛的廢水抽送到野溪放流，最後流入板新水廠進水口，建請政府成立專案小組調查，追究失職人員，並在最短時間內重新研擬水質監測機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員何敏豪等27人，鑑於「線上遊戲」已成為兒童、青少年成長過程不可或缺的玩具，但現階段各軟體線上遊戲充斥暴力、色情等限制級內容，建請主管機關應即刻召開公聽會，結合產、官、學、家長、學生各界人士，並參酌美國、韓國等先進國家作法，制訂線上遊戲分級制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員賴士葆等24人，針對基地台設立所產生之電磁波對人體安全影響之醫學鑑定迄今仍未有所定論，建請行政院會同相關主管機關儘速檢討與擬定改善措施與相關配套，除須將基地台設置之一定方圓範圍內之建物高度與方向，以及分區總量管制予以納入考量外，並應將行政院建物納入率先設置基地台之範圍內，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員廖本煙等33人，鑒於我國當前砂石採供業係採投標競價制度，利益龐大，致黑白兩道人士深受引誘而插手其中，建請將全國砂石開採權限盡數收回，澈底改變當前砂石業者競標制度，改由政府進行開採之後、平價供應下游營建工程所需，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員潘孟安、黃偉哲等29人，鑑於針扎意外事故的通報是唯一可掌握針扎發生狀況，並施以有效處理的依據及避免醫護人員因針扎而致病感染的主要途徑，建請全國醫療院所應參與護理人員針扎通報，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員高思博、王昱婷等29人，針對台南市鐵路地下化工程，蘇前院長曾指示，總工程費295.86億元中，台南市政府自籌款之比例應由15%調降為12.5%，即37億元，建請行政院應儘速通過交通部新修訂之「台南市區鐵路地下化計畫」，並於97年度中央政府總預算追加辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅萁等27人，鑒於美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷，為全國保存最完整且唯一的熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立「國家級森林公園」，使珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員王昱婷、沈智慧、劉盛良等49人，針對日前發生機車騎士購置經國家標準檢驗合格的全罩式安全帽騎機車，發生事故經擦撞後安全帽卻完全鬆脫、並導致當事人嚴重受傷，建請政府儘速研擬較為完善之檢測規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員吳育昇等35人，鑒於八里鄉境內紅水仙溪整治工程長期以來一直未有整體防洪計畫，建請水利署應於九十七年度編列相關預算、優先提出階段性整體整治工程規劃，以有效整治八里一帶水利工程、提升八里台北港國際產業的發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員盧秀燕等28人，鑑於中央政府設置於台北，使台灣的發展中心長久以來偏向北部；而近年來為改善發展失衡的情況，加速了高雄的建設，但忽略了整個台灣的中心樞紐—台中，建請應強化「台中之旅」的行銷，爭取大陸觀光客「中進中出」，以帶動中部相關觀光產業商機，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員林鴻池等43人，鑑於作為新十大建設「國際藝術及流行音樂中心」重要項目的大台北新劇院，政府原規劃以BOT方式興建卻未能通過，為使大台北新劇院保有文化品質，建請政府以自辦方式興建大台北新劇院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員李昆澤等25人，針對高雄市具備人口密集、交通便利、區域內大專院校之數量與其教學研究需求等相對優勢，且國立高雄應用科技大學將於九十六年度遷校至高雄縣燕巢鄉，建請考量將原有校舍做為國家圖書館南部分館用地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員吳志揚、鄭金玲等30人，為使中壢市龍岡1-1環狀道路系統完整，以促進中壢市均衡整體都市發展，建請優先補助中壢市仁慈街銜接榮民南路拓寬之興闢工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員魏明谷等22人，鑒於經濟部工業局規劃於彰化縣社頭鄉設立織襪產業專區計畫，為兼顧地方發展與產業發展需求，建請經濟部工業局比照「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」之原則，經專業區內土地持有過半之地主同意始得辦理用地徵收，並就設立位址預定地詳加規劃評估及說明溝通，妥善設置織襪專區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員郭榮宗、廖本煙等34人，針對桃園機場附近十餘所各級學校，長期遭受飛機起降噪音干擾，造成師生日常生活及身體健康重大危害，建請交通部修改「航空噪音防治經費分配及使用辦法第五條」將學校所需之電費納入補助項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員王塗發等56人，針對自中國進口或走私的有毒商品、黑心食品氾濫，建請行政院責成相關單位嚴格檢驗進口中國產品，並全面查緝走私，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅志明、賴幸媛等24人，針對雨季、颱風季節即將來臨，經高市環保局清查高雄市地下箱涵，有至少20處以上地處感潮段之重要箱涵淤積過深，亟待疏浚。建請加強人物力補助，或直接補助委外所需經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員何智輝等21人，針對苗栗地區學測推甄及大學聯考考場設置不足，讓竹南鎮、頭份鎮、造橋鄉、三灣鄉及南庄鄉的考生，多所不便，建請教育部應依照考生人數分布情形及考場周遭交通便利性為考量依據，在竹南高中設置考場，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員黃志雄、林正峰等28人，針對我國低收入戶績優運動選手因家庭經濟狀況較差，生活收入無保障，為維繫低收入戶績優運動員之運動生命，建請政府研議設置「低收入戶績優運動選手獎補助辦法」，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院中國國民黨黨團，建請行政院應儘速於基隆及高雄兩地選定最佳位置，成立北區與南區「海洋科技研究中心」，將國家級的「海洋科技研究中心」打造成為亞洲頂尖的海洋科學與技術研發重鎮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蔡啟芳、陳杰等65人，針對銀行為規避金管會的卡奴358監管標準，大量將已轉為呆帳等債權以低價賣給資產管理公司，建請金管會與銀行公會協商，為某限額內之小額擔保消費貸款債務人重燃生機及信用，將已轉為呆帳並擬出售之債權部分，先洽商該債務人以同等或高於一定比例價格清償、且信用揭露期為兩年；或由政府指定具公信力之公營銀行以5%至10%價格轉讓或委託處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、96年6月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、6月11日（星期一）召開全院委員會，審查行政院所提對「農會法」第四十六條之一及「漁會法」第四十九條之一之覆議案。審查時，邀請行政院院長列席說明並答復質詢；由各黨團各推派1人發言，每位委員詢答時間為10分鐘；質詢之順序，授權議事處依例辦理，未參加黨團之委員優先發言。
二、6月12日（星期二）院會以記名投票表決。
三、院會處理上述覆議案時，兩案同時進行，分開投票，有關圈票處、投票匭之設置，授權議事處辦理。
四、各黨團推派1名委員擔任覆議案之投開票監察員，名單請於6月12日上午9時10分前送交議事處彙整，逾期視為棄權，投票時間為2小時，中午不休息至投開票程序全部結束止。
貳、本院民進黨黨團提議變更議程，將原列討論事項第20案「96年度中央政府總預算案」改列為討論事項第1案，經表決未獲通過。【在場委員190人，贊成者91人，反對者99人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後《五》】
參、本院國民黨黨團擬具廢止「廣播電視事業發展基金條例」，自教育及文化委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【在場委員193人，贊成者192人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後《六》】
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「報告事項第三十四案交付審查通過」部分
贊成者：186人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　何敏豪　　鄭朝明　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：1人。
江昭儀
棄權者：0人。
(二)「報告事項第三十五案交付審查通過」部分
贊成者：188人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「討論事項第二案復議案未通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：101人。
郭素春　　徐少萍　　曾永權　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：2人。
陳進丁　　楊宗哲
(四)「討論事項第三案復議案未通過」部分
贊成者：92人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：103人。
羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　陳朝容　　蘇　起　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：2人。
陳進丁　　楊宗哲
(五)「96年度中央政府總預算變更議程改列為第一案未予通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：99人。
羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
(六)「廢止廣播電視事業發展基金條例自委員會抽出逕付二讀通過」部分
贊成者：192人。
曾燦燈　　郭林勇　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　徐耀昌　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：1人。
楊宗哲
 
	allans=0
