議事錄
立法院第8屆第6會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國103年12月5日（星期五）上午9時2分至9時32分、11時18分至12時12分
12月9日（星期二）上午9時17分至11時36分、下午5時4分至5時21分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　陳淑慧　　紀國棟　　李貴敏　　徐耀昌　　陳碧涵　　陳歐珀　　吳育仁　　葉津鈴　　蔡錦隆　　林德福　　詹凱臣　　周倪安　　廖正井　　賴士葆　　廖國棟　　蔣乃辛　　鄭天財　　呂學樟　　黃志雄　　徐少萍　　林岱樺　　盧秀燕　　王育敏　　蘇震清　　王進士　　鄭汝芬　　簡東明　　潘維剛　　呂玉玲　　陳超明　　許添財　　羅淑蕾　　陳根德　　丁守中　　江啟臣　　羅明才　　楊麗環　　林郁方　　孫大千　　楊應雄　　陳明文　　尤美女　　高金素梅　林國正　　李鴻鈞　　吳秉叡　　蕭美琴　　李昆澤　　趙天麟　　陳唐山　　薛　凌　　李俊俋　　段宜康　　邱議瑩　　何欣純　　蔡其昌　　鄭麗君　　李應元　　林淑芬　　曾巨威　　黃偉哲　　吳育昇　　林鴻池　　王廷升　　陳學聖　　蘇清泉　　楊　曜　　王惠美　　顏寬恒　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　蔡煌瑯　　陳其邁　　李慶華　　陳節如　　楊玉欣　　黃昭順　　謝國樑　　馬文君　　吳宜臻　　高志鵬　　劉櫂豪　　徐欣瑩　　林滄敏　　邱志偉　　許智傑　　盧嘉辰　　柯建銘　　孔文吉　　陳怡潔　　姚文智　　潘孟安　　陳亭妃　　張慶忠　　蔡正元　　劉建國　　
委員出席　100人
請假委員　葉宜津　　管碧玲　　江惠貞　　邱文彥　　林明溱　　翁重鈞　　張嘉郡　　陳雪生　　賴振昌　　田秋堇　　
委員請假　10人
主　　席
院長
王金平（12月5日上午11時18分至12時12分、12月9日上午9時17分至11時36分）
 
副院長
洪秀柱（12月5日上午9時2分至9時32分、12月9日下午5時4分至5時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月5日上午11時18分至11時29分）
 
副秘書長
王全忠（12月5日上午9時2分至9時32分、11時29分至12時12分、12月9日上午9時17分至11時36分、下午5時4分至5時21分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編　　　審
郭明政
 
科　　　長
吳東欽
 
公報處處長
　尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳育仁等22人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員黃志雄等16人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員李慶華等18人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員李慶華等17人擬具「勞動基準法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員李俊俋等17人擬具「中華民國刑法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員姚文智等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等21人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十、本院委員楊玉欣等26人擬具「社會救助法第十五條及第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員張嘉郡等16人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李昆澤等17人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員李昆澤等18人擬具「通訊傳播基本法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員呂學樟等18人擬具「行政院功能業務與組織調整暫行條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員陳鎮湘等31人擬具「推動募兵制暫行條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十六、本院委員賴士葆等18人擬具「公司法第二百三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等17人擬具「保險法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等17人擬具「民法總則編第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等16人擬具「民法刪除第一百六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員賴士葆等17人擬具「民法總則施行法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員賴士葆等17人擬具「民法債編施行法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函請審議「銀行法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院函請審議「金融消費者保護法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議我國擬加入聯合國「兒童權利公約」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議「募兵制推動暫行條例草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四○、外交部函送「中華民國政府與宏都拉斯共和國政府間執行宏都拉斯馬鈴薯健康種薯繁殖計畫瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四一、原住民族委員會函送該會及所屬103年1至6月補助地方政府及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四二、經濟部函送該部及所屬機關(構)、財團法人103年度截至第2季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四三、經濟部函送「外銷水產品特約檢驗辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四四、經濟部函，為修正「商品特約檢驗辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、經濟部函，為修正「度量衡器型式認證管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四六、經濟部函，為修正「土石採取場負責人及土石採取場技術主管資格及任免辦法」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四七、經濟部函，為修正「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四八、經濟部函，為「再生能源發電設備示範獎勵辦法」名稱修正為「建築整合型太陽光電發電設備示範獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四九、經濟部函送「地質遺跡地質敏感區(H0005鼻頭角海蝕地形、H0006萊萊火成岩脈)」、「地質遺跡地質敏感區(H0007桶盤嶼玄武岩、H0008七美嶼凝灰角礫岩)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五○、經濟部函，為修正「應施檢驗電動食品碾磨器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五一、經濟部函，為修正「膜式氣量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五二、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送兩岸經濟合作委員會投資工作小組工作會議結論，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸貨品貿易協議洽談狀況報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「水域遊憩活動商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
一五五、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「運動彩券經銷商商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
一五六、經濟部、交通部函，為修正「車輛容許耗用能源標準及檢查管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、交通兩委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險爭議事項審議辦法」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函，為「水產食品業實施食品安全管制系統」、「肉類加工食品業應符合食品安全管制系統相關規定」及「乳品加工食品業應符合食品安全管制系統之規定」，名稱分別修正為「水產食品業應符合食品安全管制系統準則之規定」、「肉類加工食品業應符合食品安全管制系統準則之規定」及「乳品加工食品業應符合食品安全管制系統準則之規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、衛生福利部函，為「餐盒食品工廠應符合食品安全管制系統相關規定」名稱修正為「餐盒食品工廠應符合食品安全管制系統準則之規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函，為修正「醫院設立或擴充許可辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六三、衛生福利部函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－胺基醣類抗生素之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、衛生福利部函，為修正「衛生福利部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一六五、衛生福利部函，為「食品衛生管理法施行細則」名稱修正為「食品安全衛生管理法施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六六、衛生福利部函，為修正「精神疾病嚴重病人強制社區治療作業辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、衛生福利部函送「食品衛生安全與營養諮議會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、衛生福利部函，為「藥物檢驗機構認證及管理辦法」及「食品衛生查驗業務驗證機構認證委託辦法」，名稱分別修正為「藥物檢驗機構認證及委託認證管理辦法」及「食品檢驗機構認證及委託認證管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七○、衛生福利部函送「應辦理檢驗之食品業者、最低檢驗週期及其他相關事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、衛生福利部函送「輸入食品及相關產品符合免申請輸入查驗之條件與其適用之通關代碼」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七二、衛生福利部函送「食米中重金屬檢驗方法－鉛及鎘之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、衛生福利部函，為修正「食米中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七四、衛生福利部函，為修正「重金屬檢驗方法總則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七五、衛生福利部函送「食品業者衛生安全管理驗證及委託驗證管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七六、衛生福利部函送「食品良好衛生規範準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七七、衛生福利部函，為廢止「食品良好衛生規範」、「罐頭食品良好衛生規範」及「真空包裝食品良好衛生規範」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、（密）衛生福利部函送「駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處間健康產品管理合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一七九、內政部函，為修正「內政部警政署警察廣播電臺組織規程」第三條條文、「內政部警政署警察廣播電臺辦事細則」第二條條文及「內政部警政署警察廣播電臺編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一八○、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民申請入國居留定居許可辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八一、內政部函，為修正「內政部役政署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一八二、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設備編第三十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八三、內政部函，為修正「內政部警政署鐵路警察局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一八四、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一八五、教育部函，為修正「大學辦理國外學歷採認辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八六、教育部函，為修正「專科學校專業及技術教師遴聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八七、教育部函，為修正「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八八、教育部函送「海外留學定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、教育部函送「青年活動中心住宿設施管理及安全維護辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九○、教育部函送「私立專科以上學校及私立學術研究機構個人資料檔案安全維護實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九一、教育部函，為修正「高級中等以下學校及幼兒園教師資格檢定辦法」第五條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九二、教育部函，為修正「學校教職員退休條例施行細則」第三十九條、第五十五條條文，「學校教職員撫卹條例施行細則」第十四條、第二十七條、第三十二條條文暨「公立學校退休教職員一次退休金及養老給付優惠存款辦法」第八條、第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化、財政三委員會。
一九三、財政部函送該部及所屬103年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九四、財政部函，為修正「財政部關務署編制表」、「財政部關務署基隆關編制表」、「財政部關務署臺北關編制表」及「財政部關務署高雄關編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一九五、財政部函，為公告「新增南蘇丹(South Sudan)為適用我國海關進口稅則第2欄優惠稅率之低度開發國家，以及薩摩亞群島(Samoa)自低度開發國家清單除名」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「高雄榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一九七、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺北榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一九八、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺中榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一九九、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政、教育及文化三委員會。
二○○、國防部函，為修正「國防大學組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二○一、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」第八條、第十條及第十四條之一條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○二、國防部函送103年度第2季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○三、勞動部函送勞工保險局103年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、勞動部函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、科技部函，為「科學工業園區管理局清潔隊設置辦法」名稱修正為「科技部新竹科學工業園區管理局清潔隊設置辦法」，並修正第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○六、科技部函，為修正「科學工業園區廠房及其有關建築物徵購辦法」第一條、第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、科技部函，為「科學工業園區管理局消防隊設置辦法」名稱修正為「科技部新竹科學工業園區管理局消防隊設置辦法」，並修正第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、科技部函，為修正「科學工業園區再生資源再生利用管理辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第十五條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一○、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二一二、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第五點附件二之二「活甲殼類及軟體動物之輸入檢疫條件」第一點附表一，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一三、客家委員會函送103年度第2季補助情形公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一四、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、金融監督管理委員會函，為「營業稅稅款撥入銀行業以外之金融業特別準備金運用管理辦法」名稱修正為「金融業特別準備金運用管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、金融監督管理委員會函，為修正「保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函，為修正「存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一九、金融監督管理委員會函，為廢止「保險業務發展基金管理委員會組織規程」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二○、金融監督管理委員會函，為修正「保險業招攬及核保理賠辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二一、金融監督管理委員會函送有關「證券投資人及期貨交易人保護法」第18條第1項第3款及第2項規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二二、金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理財富管理業務應注意事項」第四點規定、「證券投資顧問事業設置標準」部分條文及「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」第四條、第五條、第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二三、金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」及「期貨商財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二四、國史館函，為修正「國史館提供政府資訊收費標準」第三條附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二五、考試院函，為廢止「考試院經費稽核委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二六、考試院函送「高階公務人員中長期發展性訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二七、考試院函，為修正「公務人員考試法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二八、考試院函，為修正「公務人員特種考試海岸巡防人員考試規則」部分條文及第五條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二九、國家通訊傳播委員會函送非法廣播電臺聯合取締小組103年第2季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三○、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三一、文化部函送該部及所屬103年第2季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三二、文化部函，為修正「文化創意事業原創產品或服務價差優惠補助辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、文化部函，為修正「文化創意產業發展法施行細則」第九條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、文化部函，為修正「文化部促進民間提供適當空間供文化創意事業使用獎勵或補助辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三五、文化部函送103年1至7月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三六、文化部函送「電影片映演場所兒童優惠措施之適用範圍及一定年齡」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三七、文化部、國家發展委員會函，為修正「文化創意產業運用國家發展基金提撥投資管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會。
二三八、行政院函，為103年6月18日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第七條之一、第四十八條及第九十一條條文，定自103年8月15日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三九、行政院函送「水污染防治基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四○、行政院函，為修正「行政院公務人員交代條例施行細則」第八條、第十四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二四一、行政院函，為修正「中央政府債務基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四二、行政院函送該院院本部103年第2季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四三、行政院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四四、行政院大陸委員會函送103年度第2季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四五、行政院環境保護署函，為修正「直轄市、縣（市）各級空氣污染防制區」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四六、行政院環境保護署函，為修正「飲用水水質處理藥劑申請公告作業準則」第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四七、行政院環境保護署函送「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.14C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四八、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.13C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四九、行政院環境保護署函送「空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.14C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五○、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.13C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五一、行政院環境保護署函，為修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五二、行政院環境保護署函送「空氣中三甲基胺之檢驗方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A707.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五三、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中三甲基胺之檢驗方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A707.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五四、司法院函，為修正「實任公設辯護人晉敘至簡任第十二職等審查辦法」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五五、司法院函，為「行政訴訟文書傳真及電子傳送作業辦法」名稱修正為「行政訴訟文書使用電信傳真或其他科技設備作業辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五六、司法院函，為「各級行政法院、智慧財產法院法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」名稱修正為「各級行政法院與智慧財產法院法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」，並修正第一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五七、司法院函，為修正「智慧財產法院法官助理遴聘及借調辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五八、交通部、內政部函，為修正「促進道路交通安全獎勵辦法」第二條、第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二五九、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二六○、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會審查。
二六一、交通部函，為修正「國內機場航空器起降額度管理辦法」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二六二、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第十四條、第四十一條、第四十五條之二條文及第十五條之一附件二、第三十九條之二附表一，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二六三、交通部函，為修正「政府機關及公營事業機構進口物資器材海運運送作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二六四、交通部函，為修正「船員薪資岸薪及加班費最低標準」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二六五、法務部函，為修正「法醫師繼續教育實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六六、法務部函，為修正「檢察官遴選委員會設置及審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六七、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(五十七)，對於是否延長特許年期，須經本院交通委員會審查通過乙案，檢送「高鐵延長特許期報告」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議(五十九)，有關協調高鐵公司就未來營運計畫及財務改善方案向本院交通委員會提出報告，未經同意前不應同意延長該公司之特許年限乙案，檢送高鐵未來營運計畫及財務改善方案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算凍結五分之一，經本院內政委員會決議繼續凍結8,000萬元，其餘准予動支，俟向該委員會進行專案報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七○、行政院函，為經濟部所屬漢翔航空工業股份有限公司業於103年8月21日完成移轉民營，請免予繼續審議該公司103年度附屬單位預算，請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
二七一、本院經濟委員會函，為院會交付該會及財政委員會審查之委員孫大千等25人擬具「電子商務支付服務發展及管理條例草案」，請提報院會改交財政委員會審查，請查照案。
決定：改交財政委員會審查。
二七二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」項下補助「亞洲太平洋自由民主聯盟秘書處」經費二分之一乙案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
二七三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院（院臺東服字第1030125167號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
二七四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,218萬5千元之解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結318萬5,000元，其餘准予動支，請查照案。
二七五、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院（院臺南服字第1030124893號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。二、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結三分之一計165萬7千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。三、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「性別平等業務」預算凍結四分之一計410萬9千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。四、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結四分之一計78萬6千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。五、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」項下不休假加班費凍結二分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。六、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」凍結人事費1億8,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。七、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該院「災害防救業務」預算凍結五分之一，計169萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。八、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該院「施政及法制業務」中「法規審查研議及訴願審議督導」項下預算凍結五分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。九、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「法規審查研議及訴願審議督導」預算凍結五分之一之解凍專案報告，請安排報告案等9案，業已處理完竣，均准予動支，請查照案。
二七六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送各科目預算凍結2,000萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結1,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
二七七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會文化園區管理局「藝術展示表演及教育推廣業務」項下凍結500萬元整，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二七八、本院內政委員會函，為院會交付處理原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「都市原住民發展計畫第5期計畫執行情形及成效」報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二七九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送101年度第1季獎補助費資料等11案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二八○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算附屬單位預算，有關臺灣港務股份有限公司創業預算所作決議，請於交通委員會審查102年度臺灣港務股份有限公司預算時，將作價明細一併送達等19案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二八一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「僑外投資負面表列—禁止及限制僑外人投資業別項目」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業事業廢棄物再利用管理辦法」第三條、第四條及第五條條文案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之二十一及第一百八十二條之二十二條文案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業營業章程範本」第二十四條條文案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會茶業改良場受託辦理茶葉品質檢驗及鑑識收費標準」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部及所屬各行政機關公務人員交代條例施行細則」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」部分條文案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會法定公積公益金及各級農會推廣互助訓練經費保管運用辦法」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十三乙案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二九三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文及第三條附表案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九四、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、內政部會銜函為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員陳怡潔等13人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員盧嘉辰等23人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員盧嘉辰等18人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員盧嘉辰等22人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員賴士葆等12人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員周倪安等11人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員周倪安等13人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員徐少萍等12人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員羅明才等19人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員鄭汝芬等12人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員鄭汝芬等14人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員廖國棟等13人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員葉津鈴等11人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員王育敏等27人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一四、行政院函送本院委員李桐豪等18人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一五、行政院函送本院委員李桐豪等25人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一六、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一七、行政院函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一八、行政院函送本院委員賴振昌等14人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一九、行政院函送本院委員江啟臣等13人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二○、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二一、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二二、行政院函送本院委員陳碧涵等13人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二三、行政院函送本院委員羅淑蕾等16人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二四、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二五、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二六、行政院函送本院委員蔣乃辛等25人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二七、行政院函送本院委員簡東明等15人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二八、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二九、行政院函送本院委員李貴敏等17人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三○、行政院函送本院委員李貴敏等23人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員陳淑慧等12人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員吳育昇等19人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三三、行政院函送本院委員盧秀燕等17人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三四、本院人事處函，為林委員佳龍及魏委員明谷自民國103年11月25日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送廖委員國棟就行政院海巡署編列船艦油料經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就高齡化社會因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵今年已經遭受4次鳥擊，而導致電車線斷落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員惠貞就102年5月實施傳統市場禁宰活禽政策所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員育昇就我國因應伊波拉病毒感染疫情之醫療整備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就應儘速要求法務部就假釋審查標準進行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就低成本航空消費糾紛，為維護消費者權益，要求民航局應提出檢討或因應辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就「競業禁止」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就為使買車民眾能獲得二手車輛更透明的里程數資訊，交通部應儘速研擬有效的控管機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就海研五號殉職人員許世傑及林怡君入祀忠烈祠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就失智症照護已是全民必須共同面對的事，衛生福利部應就認識失智症的教育宣導、患者與家屬可尋求之管道及醫療照護等相關環節作通盤規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員賴士葆、黃偉哲、江啟臣、賴振昌、邱志偉等5人就「中華民國102年度中央政府總決算審核報告」及「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別決算審核報告（民國100至102年度）」等案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院林委員國正，鑒於國內食品安全問題由來已久，嚴重影響國人身體健康，乃至生命之潛在安全。近來因大統、富味香，乃至近來引發食安風暴的頂新劣油事件，凸顯出我國相關法制上不夠周延完備之處。針對如何研修相關法制，以便有效嚇阻與制裁黑心廠商，乃至保障消費者權益等重大民生議題，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，針對彰化秀傳醫院詐領健保費案，暴露出健保藥價黑洞長期無法解決的問題，由媒體報導的各方面資料顯示，秀傳醫院並非個案，行政院應該全面檢視各地醫療體系，迅速將不法之徒繩之以法，也能彌補藥價黑洞，讓健保制度實行更加長久，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，針對法國知名輪胎製造商米其林公司所出版的美食及旅遊指南書籍《米其林指南》（Le Guide Michelin），其中以評鑑餐廳及旅館，內容為旅遊的行程規劃、景點推薦、道路導引等等，世界各地有許多觀光客都是依據米其林指南慕名到各個國家享受美食，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，針對台北101在邁向10週年之際，文創專區以新風貌重新開幕，邀集台灣10大文創品牌，包括琉璃工房、法藍瓷、陶作坊、神話言等進駐，期許成為台灣文創的最高載體，從台灣文創專區的設立，可以看到台灣業者努力結合台灣在地人文厚度的品牌精神，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員根德，針對日圓從去年底貶值到現在，超過4個月時間，第1季還無法反映匯率，但到第2季，要反映（降價）也應該是現在了！特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員根德，針對有業者質疑台灣的有機食品到處都是，在餿水油事件之後，可能還會有「有機風暴」！特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，針對國際連鎖居家賣場IKEA台中店被爆每遇假日就用逾期奶漿製霜淇淋。日前台中市衛生局到場稽查，當場發現垃圾桶剛棄置的奶漿已過期1天，竟連跨國企業也賣黑心食品，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，針對國發會上午在行政院會報告「中華民國人口推計（一○三至一五○年）」指出，台灣面臨總人口轉呈負成長時程提前、人口結構快速老化、扶養比上升、高齡化時程加快，以及工作年齡人口於一○四年達高峰等五大問題，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，針對日月光排放廢水汙染後勁溪，這景象剛好就被導演齊柏林《看見台灣》紀錄片拍到，這個案子昨日一審宣判，高雄地院認定廠務處長蘇炳碩等4人處置廢水應變不當判1年4月至1年10月不等徒刑，但均緩刑4至5年，另實收資本額770億的日月光被處以最「重」罰金300萬元，涉犯公共危險罪部份更全判無罪，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，針對巢運團體10月4日夜宿台北帝寶豪宅前，高喊「滅金權，爭公平」，要求政府重視高房價及居住政策不公不義的現象，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對故宮博物院和台中科博館榮登全球人氣最旺博物館前20名，受觀光客歡迎；展現道地台灣味的博物館，近年也成為國民旅遊熱點，而我國第一部空拍紀錄片《看見臺灣》，締造國產紀錄片票房、觀影人次最高紀錄，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，根據國發會「國家發展計畫」之「活力經濟傳統產業維新方案」部分所述，該項目直至今年共創造產值479億元，提供就業機會1.5萬個，然而實際檢視比較民國101年時經建會發表之「傳統產業維新方案」內容之計畫目標，卻發現達成程度只有不到十分之一。本席認為「傳統產業維新方案」如有任何窒礙難行之處，國發會應立即尋求方法積極改善，適度修正計畫目標，否則若淪為「政策畫大餅」對我國經濟毫無助益，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，據國發會報告「鼓勵創新創業」中「推動『創業拔萃方案』」部分提到參考新加坡及英國經驗，規劃有效運作之創業園區，台灣創新產業工作相關人士亦多贊成此類結合多種產業之「新創生態體系」規劃，本席亦十分樂觀其成。然而國發會報告中，在「國際創新創業園區」部分僅以編列5,000萬元「委託民間團隊經營管理」帶過，不但無執行細節也沒有相關審核規劃細節。創業園區對我國產業轉型及青年創業是十分重要之發展規劃，國發會應對其作出審慎規畫，絕不能準備不足虛應敷衍，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，因國人前往國外旅遊時，常被農村風光吸引，促成台灣本地旅客對農村旅遊的興趣，農家及業者亦積極投入營造。然而台灣之農村景色仍停留在點狀之美，僅有各家自行經營之景點，少有如日本歐洲等經過全面規畫之面狀風光，本席認為，農委會在推動休閒農業加值發展時，應該以都市規畫概念，進行面狀的區域整體景觀打造，不但提升農村景觀，也能帶動國內觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，因近來公務機關洩漏民眾個人資料案例層出不窮，嚴重悖離「個人資料保護法」之規定，例如中華民國金銀珠寶商業同業公會全國聯合會向國家通訊傳播委員會陳情時，竟流出資料予當事人公布於個人臉書帳號；媒體亦有報導，日前發現國內七部會將訴願人全名公開貼網，其中衛生福利部訴願書，竟把被醫生性騷的受害人、精神病患等全名全都公布，嚴重造成受害者困擾。本席嚴正要求各部會應堅守「個人資料保護法之規定」，不得公布陳情民眾之個人資料，並立刻徹查過往洩漏案例，嚴辦相關問題人員，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就農藥殘留和容許標準，目前衛福部更新標準為「多重殘留分析方法五」，但舊制「多重殘留方法四」雖已公告廢止，然目前僅有官方農業藥物毒物試驗所取得「方法五」之認證，本席要求主管機關應加速審核民間檢驗機構關於「方法五」的認證資格，以避免藥毒所接單胃納量過多，影響檢驗的品質，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就頂新偽劣油事件自9月份爆發以來，無辜下游廠商及民眾受害卻求償無門，政府公部門也遲無動作及計畫協助求償，然2013年英國馬肉混入牛肉銷售案、2008愛爾蘭戴奧辛汙染豬肉等事件，其皆有「食安機關」、「警調單位」和「地方政府」三單位聯合提出調查訴訟並集體求償案例，本席要求政府部門應積極主動負起責任，速指定單一窗口協助受害者及下游廠商團體協償，減少訴訟程序，以保障彼等權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對觀光局推出台灣好行觀光路線，利用小巴接駁旅客至沿線景點。然「台灣好行」交通費用雖然便宜，但缺點是車班很少，車上也沒有外文以及台語廣播或跑馬燈的告示設備，讓外國背包客備感不便，連國人都覺得麻煩。爰此，建議觀光好行所有路線，於例假日需調整班車間距為10-15分鐘，並適時加班車，以及完善每輛觀光巴士都有搭配中、台、日、韓語言到站廣播系統，以提高民眾及外國旅客搭乘意願，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，有鑑於日前頂新進口七批越南飼料油，只被抽檢到一批，結果檢驗其重金屬、抗氧化劑、黃麴毒素，結果居然都合格，證明檢驗技術無法區分食用級或飼料級，造成民眾權益受損。有為的政府，會不定期抽驗市售油品，分析裡頭物質，掌握不肖業者可能會有的魚目混珠伎倆，並提升自我檢驗技術、項目加以應變。而非停留原地不思長進。爰此，建議政府要立即改善現行檢驗技術，並且要提升到最新技術，以維護民眾食用的安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，有鑑於日前復興空難引發國人對飛安的關注，復興航空提出飛安改善方案，除了飛航專業人員加薪方案外，並未對機組人員超時工作問題提出改善方案。過去機師每個月飛60小時，不過現在兩岸航線暴增，平均得飛上90幾小時。中國、中東航空紛紛來台搶人，台灣副機師月薪20萬起跳、機師30萬起跳，挖角價月薪2萬美金，相當於台幣60萬，已讓過去幾個月台灣流失上百位精英，讓機師荒更加嚴重。因為台灣的航空公司不但不願承擔取消班機的責任，還把風險全丟給第一線工作人員，導致不少駕駛員紛紛選擇前往國外。爰此，民航局應該正視本土機師挖角危機，並督促航空公司改善機組人員嚴重超時加班問題，以提高飛安品質，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對觀光局為延續「觀光拔尖領航方案」既有成果，按「跨域亮點及特色加值整備計畫（104-107年）（草案）」核列，補助對象為全國之地方政府。本項「跨域亮點及特色加值整備計畫」此編列於法無據實屬不妥。觀光局歷年編列預算補助辦理「觀光拔尖領航方案」餘額高達數十億。爰此，觀光局在編列相關補助經費應依法令，避免浮編，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員國正，鑒於兩岸貨貿談判中有關中國大陸830項農產品之進口將嚴重影響我國農業生產與農民生計，本席認為實不宜貿然開放。對於相關主管機關之施政方向，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員國正，鑒於國內房地產炒作，導致房價飆漲，連帶成為通貨膨脹之幫兇。為期導致此市場歪風，讓房地產價格回歸基本面，本席向來主張相關主管機關應建構不動產「實價」及「市價」之課稅制度，及以房地合一取代現行房屋與土地分開課稅之方式。目前財政部刻正研擬之「房地合一，實價課稅」方案應乃目前政府實現居住正義一個具體的政策方向。對於該政策之相關具體內容，可能對房地產市場與國內經濟可能造成之影響，更重要的是能否達成抑制房價，回歸市場基本面之政策目標為何，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員國正，鑒於國內高等教育因各大學競爭因素考量，導致每年均有調整學雜費之呼聲。在目前國內物價高漲，薪資卻未相對調漲情況下，本席反對各大學調漲學雜費之作法。針對此一問題，本席認為如何正本清源，從源頭來解決此一教育資源分配與補助問題，恐怕才是我國未來要面臨重要之課題。針對如何因應此教育政策與經費資源運用問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員國正，鑒於國內少子化浪潮下，將嚴重衝擊未來大學招生數量與高等教育人才之就業問題，在台灣教改屆滿廿周年之際，值此教育環境劇變下教育政策將面臨重大調整與轉型的關鍵時刻，行政院如何面對此一重大教育改革階段，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員國正，鑒於中國大陸與南韓於今年11月10日就雙邊FTA完成實質協議，此勢必對我國對外出口產生嚴重影響。為免我國經貿遭國際邊緣化之危機，相關單位宜儘速就後續可能對我國產生之影響與衝擊，擬定相關合宜之評估與因應之道，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員學聖，針對稅捐機關於太極門案件自始即違反正當法律程序，作出違法且不實之處分，多年來侵害人民權利甚鉅。基於職責督促權責機關保障人權，迅速終結冤案。並查詢歷次行政院及財政部負責查復本案者究係何人？以利相關刑事、民事責任之追訴。為此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於夜店殺警案偵結後，警方密集臨檢終於讓該店退出夜店市場，對於週遭治安應會有一定影響。爰此，為維護社會秩序與民眾安全，政府相關部會及地方政府單位應配合提出一套長期性方案，以穩定治安，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於部分雇主於應徵員工時要求簽定最低服務年限條款，不僅有違勞基法相關規定，其必要性與合理性亦有疑義，嚴重損及勞工權益。爰此，勞動部應針對此問題就法制面予以研議，為維護勞工就業公平，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，鑑於就業服務法對於勞動力發展署的就業服務項目並未完善，也未規定公立就業服務機構應提供求職者完整的就業諮詢資訊。爰此，勞動部應就法制面進行檢討，以提升就業服務機構對求職者的就業服務諮詢能量，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，鑑於現行法制規定對資產累積緩衝及脫貧措施適用資格限制過多，進而可能難以落實協助經濟弱勢者自立脫貧的良善目的。爰此，為加強政府對脫貧措施的效果，應儘速從根本上進行法制的檢討，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對各級學校委託銀行超商代收學費、營養午餐等學雜費用，手續費過高，有關機關應該出面與銀行公會和四大超商系統協商，從公益立場要求調降手續費或零手續費。教育是社會翻轉的重要動力、是國家實力的重要基礎；身為事關重大公益的事業，而非以營利為目的，應該盡可能減輕家長的負擔，讓孩童能獲得應得的教育資源，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，就台灣豬油供應大廠接連出包，讓台灣豬油市場供需失衡，現在除了政府計畫從國外進口豬油來滿足產業需求，國營事業的台糖也推出「現榨豬油」來協助紓緩家用小包裝需求。本席認為；身為國營事業的台糖，應該在這時刻挺身而出，知民所苦。台糖應大量生產，讓民眾能在市面上都能買到有品質的台糖豬油，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對今年司法官考試及司法特考首度分別進行，部分司法官考生也報名司法特考其他類科，在兩者同時考上的情況下，考生當然會選擇司法官而放棄司法特等，而在無增額或備取制度的情況下，將導致長期準備司法特考之考生相當不公平，侵害到考生權益，國家也會因此無法招收到足量的人員，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對行政院會本年10月30日通過勞動部擬具的「勞工職業災害保險法」草案，將函請立法院審議。本席認為我國平均壽命與退休年齡差距逐漸拉遠，已領取社會保險老年給付後再從事工作者得再參加職業災害保險，有助促進中高齡勞工再就業，並保障其工作安全。勞動部應擬定向立法院之專案報告，並主動向立法院表達加速推動其通過之意願，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對高雄自來水水質長期無法獲得改善，讓許多高雄地區民眾長期必須在有自來水的情況下還需要赴民間「加水站」自費購買飲用水，雖然政府一直宣導高雄水質沒有問題，民眾還是沒信心，有人早已習慣買水喝，一買就是30年。為讓市民對大高雄水質恢復信心，本席要求自來水公司應定期公布大高雄地區水質檢測結果，並且和其他縣市水質檢測結果交相比對，以證明高雄地區水質並不比其它縣市差，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對美期中選舉，共和黨在國會取得勝利的結果，籲請政府善用其間可能對我有利之契機。共和黨一向支持自由貿易、對台軍售，該黨掌握參眾兩院，應有利於我對美關係。過去兩年期間共和黨掌握眾議院時，多次發言支持台美FTA、將台灣納入TPP貿易協商、還希望早日簽署台美雙邊投資協議。如今共和黨掌握雙國會，很可能會利用給總統「貿易授權法TPA」方式，迫使歐巴馬政府與其他國家早日完成TPP協商，雖然我國不是TPP談判國之一，但只要TPP第一階段談判早日完成，就能開始進行TPP第二階段的會員擴張討論，屆時台灣就很有機會。另則；雖然對台軍售的決定是在行政部門，但以共和黨對於軍售台灣的支持，意味著如果歐巴馬持續拒絕對台軍售，則很可能面臨來自國會的強大壓力。雖然外交是總統的特權，國會無法迫使總統做什麼，但國會能扮演的角色，對總統及行政部門還是有程度的影響，這對台灣是很重要的。本席認為；共和黨掌握雙國會對台美關係是機會與挑戰並存，有關應要積極掌握，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對英國匯豐集團日前公布，我國醫療收費全球最低廉，醫療設施則是全球最佳，此項殊榮後面的推手，尤應歸功於政府用心推展全民健保的努力，深值嘉許。事實上；我國健保制度的評價，不僅在國內已建立極高的滿意度，在國際也獲得高度推崇，可說是另一項「臺灣奇蹟」。我國的健保支出僅為全球均值3/10，我國每年健保花費不及GDP的7%，卻覆蓋幾乎所有人口；反觀美國，每年醫療花費高達GDP的16%，卻還有1/6的人沒任何醫療保險，且國人的平均壽命、嬰兒死亡率、產婦死亡率等健康成果，都優於美國，健保確實讓我們在國際上揚眉吐氣。但要讓這個令國人驕傲的制度延續下去，有些問題必須通盤「體檢」，其中最重要的是健保的財務問題；所幸二代健保的通過，讓一度惡化的財務獲得及時雨。然而這僅能解燃眉之急，再過三、五年，仍然又要面臨相同的問題，鑑此；故如何擘劃一個穩健的健保財務制度？實是當務之急！除此之外，醫護人員待遇趕不上國際水準、民眾小病濫用健保、人口快速老化增加健保壓力等，都是亟待綢繆的問題。好的制度需要大家盡心呵護，開源與節流是讓健保制度可長可久的唯一途徑，天下沒有白吃的午餐，不可能期待五星級的健保享受，卻只願付平價的健保費用，如何讓全民都有這樣的體認，讓高品質的健保永續經營，政府應再加把勁，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對在我國流浪教師過剩、偏鄉學校卻招不到老師的困頓環境依然持續的情況下。教育部居然在「一○三年度師資培育之大學主管聯席會議」中大聲喊出「師資培訓供需平衡！」、「想當教師的人，現在正是進場好時機！」等宣言，但證據卻顯得禁不起推敲，竟然僅僅以「退休教師數量等於通過教師甄試新老師數量」就貿然做出如此莽撞的發言，實在讓人痛心。教育當局漠視社會上現存數萬名流浪教師依然苦苦等待熬進窄門、且新招教師數量不等於退休教師數量的客觀事實，僅以片面單一的數字就妄想得出漂亮結論，不免讓外界懷疑廣邀全國大學主管召開的師資培育會議究竟有甚麼意義？流浪教師、師資分配不均等問題是基於長期錯誤政策加上少子化時代衝擊而成的歷史性難題，需要教育當局有系統的長期規劃來應對，而非喊喊漂亮口號就能解決，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對台灣高鐵的財務問題最近討論得沸沸揚揚，特表芻議。據台灣高鐵董事會通過的財務改善計畫中要求，主要涉及全民權益的是高鐵的營運特許期要從35年延長到75年，本來營運35年就要移轉給政府，現在要延至75年，也就表示台灣高鐵公司可擴展40年的營運期間。以預估今（103）年台灣高鐵營運產生現金200億元計算，等同台灣高鐵公司從全民手中免費得到「8,000億元」的營運產生的現金，當然這是個概括性的計算，本席要強調的不是精準的金額，而是要問；為什麼人民要共同來承受這樣的包袱？政府不能只告訴民眾：「若財務改善計畫沒過，台灣高鐵就會倒閉」，政府就要負擔所有的爛攤子，人民就要認了這筆爛帳！而是應該提出給予延長40年的特許年限，台灣高鐵應該在票價上補償台灣民眾或政府財政收入，以及如何確保台灣高鐵的管理效能與服務品質能照顧全民利益。高鐵繼續營運確有其必要性，因畢竟高鐵已經在台灣人的生活之中，提供南北一日生活圈的便利性，但不是這樣類同挾持性的脅迫要求，來審查台灣高鐵財改計畫，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對交通部統計全國有1,271萬餘人領有汽車駕照，其中60歲以上者約占14%；領有機車駕照的1,383萬多人中，60歲以上占15%。高齡駕駛限制問題急需解決，又在限制高齡駕駛的同時，也應維護高齡者的尊嚴及尊重其開車需求。爰此，本席建議交通部可研擬規定一定年齡以上之駕駛人，定期提出體檢報告而後換發駕駛執照，如此可利區分高齡駕駛與危險駕駛，亦不至造成有駕駛需求之長者困擾，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對近來大陸與澳洲、韓國連續的完成FTA談判與即將簽署，國內企業大老及相關財經主官的直諫忠言，引發輿論正反爭論，特再提醒政府，應再就利弊得失向人民清楚說明。事實上；我國參與區域經濟整合，正面對貿易談判滯後與金融自由化不足二大巨大板塊的陷落，其主要關鍵；不可諱言極大一部分，在於大陸對台參與區域經濟組織活動的政治立場。但遺憾的是，政府卻似乎無視區域經濟整合對我國經濟安全可能造成的巨大衝擊與影響，亦更未明確提出有效的風險管控與避險機制。復加美國QE3退場國際資金重返美國市場之際，人民幣將面臨貶值的巨大壓力，類此利空對我國明（104）年經濟發展的衝擊可能更嚴重。本席必須直言；面臨經濟地球村的事實，參與國際化是台灣經濟唯一的路徑選項，所謂「兩岸不是萬能，沒有兩岸是萬萬不能」，確實是現實下的無奈，台灣在兩岸關係及全球經濟的邊緣化現象，政府的遲疑猶豫和被動不決，不但將導致國家陷入經濟發展停滯的悲慘命運！更遑論建立與自己經濟能力相符的國際力量？特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員惠美，針對肺癌為國人癌症死因之首，早期因傳統肺癌篩檢技術關係，使得約有80%之的肺癌患者檢查患癌時，已是晚期的3B期或是第4期的患者，因錯失治療先機，患者平均存活的時間不到一年。新的肺癌篩檢方式，低劑量電腦斷層掃描（LDCT）可偵測到小至0.3公分的病變，比傳統X光檢查敏感達6倍，癌細胞在斷層掃描下也較磁振照影清楚，有助於早期發掘癌症病灶，使民眾掌握黃金治療契機。惟低劑量電腦斷層掃描（LDCT）檢查費用不低，自付肺癌篩檢項目費用，恐造成國人經濟上的負擔，為使患者提早發現自身健康狀況，得到適當治療，政府應研議將肺癌納入補助之癌症篩檢項目，增加國人抗勝癌症之機會，為此特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員惠美，針對內政部所訂之「戶政事務所辦理結婚登記作業規定」中結婚證明文件要求部分，對於國人與外國人結婚時，須檢附「外籍配偶取用中文姓名聲明書」及「經駐外館處驗證之婚姻狀況證明文件及中文譯本」至戶政事務所進行登記，但當國人與經外交部公告之特定國家（含東南亞、俄羅斯、印度及沙烏地阿拉伯等21個地區）人士結婚時，除須檢附前兩項文件外，還強制要求國人必須先在外籍配偶之原屬國完成結婚登記後，並備齊結婚證明文件向駐外館處申請面談後，始得憑經駐外館處驗證之結婚證明文件在台登記結婚。此差別待遇，顯違反「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」保障人權之意旨，實有檢討之必要性，為此特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員惠美，針對今年8月至10月各水庫集水區降雨量明顯偏少，台灣將提早進入枯水期，又經濟部表示，未來一年台灣恐將面臨過去10年來最嚴重之乾旱。鑒於水資源影響國計民生甚鉅，政府每年編列鉅額經費加強水資源之開發及維護，卻未能達成穩定（增加）供水之預期目標，實應立即進行檢討與改善，而為避免缺水問題造成農業、工業及民生用水搶水之窘境，衝擊產能，爰請政府建立一套完整的缺水管理機制，提供合理、有效率的缺水時期管理系統，以減輕資源性之缺水危機，為此特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員惠美，鑑於位於彰化縣線西鄉之蛤蜊兵營，為全台碩果僅存的濱海屯墾兵營，雖已列為文化景觀區，卻因經費短缺，目前房舍破舊損壞，磚牆傾斜。為活化歷史建築，相關單位應儘速規劃改善，以落實文化資產保護，並帶動地方發展，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員惠美，有鑑於居家廢棄藥品，如遭不當丟棄或以沖入馬桶或水槽方式進入衛生下水道，恐有污染環境之虞，目前國內雖已設有「居家廢棄藥物檢收站」，惟多數民眾仍欠缺藥品回收觀念，不當丟棄藥品情形依舊嚴重，爰建請衛生福利部應強化藥品回收及分類丟棄機制，並積極宣導正確家庭藥品管理觀念，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員淑蕾，針對墾丁為南台灣熱門度假景點，歷年都吸引不少外國旅客及國人前往旅遊。預算有限的旅客，基本上都會選擇在高雄車站轉聯營客運（中南客運、高雄客運、屏東客運、台汽國光號）到墾丁。聯營客運在近年來提早在夜間10時35分發末班車。每當連續假期、周休假期凌晨時段，都可以見到不少國內外旅客在客運站牌等首班車前往墾丁。爰此，交通部需協調聯營客運業者在連續假期恢復全天候發車機制，讓旅客可以免除夜間等車的勞累及危險，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員淑蕾，針對亞洲國家紛紛推廣郵輪觀光，所以郵輪行程正夯，但消基會調查全台11家有推出郵輪行程的旅行社發現，居然有業者要求消費者簽署若落海、發生意外等事故，郵輪業者不用負責條款。上順旅行社的「麗星郵輪處女星號」還記載，若乘客索賠，得依麗星郵輪的選擇在馬來西亞或新加坡法庭審判，並以馬來西亞法律為裁決準則，居然不適用台灣消保法。爰此，呼籲交通部觀光局與航運主管機關，為避免發生意外事故時，消費者求償無門，應讓郵輪業者的台灣代理商提供擔保金，如無法提供一定金額的擔保金即不能在台攬客，做為迫使業者負責任的籌碼，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員淑蕾，針對國內記者工作壓力大，報社人力縮編後，更有記者面臨報社遇缺不補，導致人力不足、路線過多，代班成了記者無法逃避的事情，必須全天候隨時待命，讓新聞從業人員身心壓力大。記者平均每月工時也超過我國「勞動基準法」規定的勞工法定工時為每月168小時。雖然記者也不在勞委會公告屬於責任制的行業，然記者這份工作、幾乎無法正常上下班。脊椎、肩頸及肌肉症狀高居工作後遺症第一名，甚至有女記者跑新聞跑到流產，爰此，呼籲勞動部、NCC等機關注意媒體工作環境惡化問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員淑蕾，有鑑於去年台灣有線電視數位機上盒普及率達45.64%，截至今年六月底已突破60%，數位化用戶近300萬戶，NCC有意挑戰全台2014年底前普及率超越80%。全台灣以台南市數位化程度最高，原因在於業者為了讓年長者或偏鄉住戶更容易瞭解與接受有線電視數位化，不僅開發長青版遙控器、簡易操作墊板，同時以「數位服務專車」到各地辦理巡迴數位展示說明會，全力配合政府數位匯流發展，朝全面數位化目標努力前進。至於其他地區業者並不積極推動，花蓮、台東數位機上盒普及率甚至不到0.5%，金門、連江縣數位機上盒普及率掛零。爰此，呼籲NCC運用行政措施輔助業者得以更彈性、更便民方式推動有線電視數位化，並透過數位普及補助計劃等多種措施，鼓勵業者帶動地方民眾數位化，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員國正，鑒於國內廠區外地下石化管線欠缺共同管理之機制與法源依據，以致高雄市地下遍佈具有危險性但卻未納入有效管理之石化管線。爰此，如何制定相關法律統合規範相關廠區外之石化管線乃刻不容緩之課題。對於廠區外地下管線之共同管溝如何納入管理及目前之規劃進度如何，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員國正，鑒於國道計程收費制自去年底上路至今，因部分民眾疏失，導致少數用路人因不慎逾期欠繳一元通行費，卻遭追繳三百元罰款之情事。針對如何改善此擾民又浪費國家資源的不合理現象，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員國正，鑒於今年七月底發生在高雄的氣爆事件，因為工廠外石化管線並未列入相關法律規範，以致對於肇事的李長榮化工管線無法可管的窘境，進而無法釐清相關之權責單位。針對此嚴重的立法與法制面之疏失，行政院相關機關後續之處置與修法情況為何，特向行政院提出質詢。
五十五、本院盧委員秀燕，有鑑於台中工業區係由台中市政府與台灣土地開發信託投資股份有限公司合作開發之工業區，且已於民國66年、69年及77年分三期完成開發並變更為工業用地，然工業區之設立目的是為發展國家經濟，鼓勵廠商擴大生產線，以增強競爭力，惟現卻對於工業區設廠之廠商要求繳交回饋金，此似和工業區設立之目的相違，鑒此，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院盧委員秀燕，有鑑於wifi熱點的使用，是未來的趨勢，然而除了提供網路以外，並無其他相關服務，民眾使用頻率並不高，廣告商投資意願也無誘因，建議行政院檢討我國wifi熱點的設置與服務，以利民眾使用，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院盧委員秀燕，有鑑於抽取式衛生紙乃是國人日常生活用品，其中抽取式衛生紙內層的印刷油墨，並不受到食品安全法的規範，這些製作不良的產品，嚴重影響國人的健康，尤其會影響孩童智力的發展，鑒此，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院許委員添財，有鑑於日前行政院核定生活圈道路交通系統建設計畫補助執行要點，其中用地經費佔計畫總經費比例，直轄市應低於25%，於民國104年至107年逐年降低用地補助比率乙案，因未能詳加考量各直轄市財政現況，及城鄉均衡發展之因素，詎以齊頭式方式，規定台北市以外之直轄市，四年內用地補助比率由25%降至0%，導致台南市受限於自籌地方配合款之因素，箝制台南市交通建設之發展，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對近期捷運性騷擾案件層出不窮，在政府鼓勵民眾多加搭乘大眾運輸交通工具之際，已對婦女同胞搭乘大眾運輸之信心是一大傷害。本席認為政府應加強各大眾運輸工具之性騷擾案查緝，並對於性騷擾之自我預防加強宣導，以彰顯政府對大眾運輸推廣之決心，更是對廣大婦女同胞之基本保護，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對103年九合一大選中，境外選民返台及外地遊子返鄉投票問題再度成為話題，籲請有關審慎研究。根據統計，每逢全國性大型選舉總有百萬名的民眾需要長途跋涉、花費不吝才能回鄉行使公民權利，也更加加重了選舉帶來的社會成本；投票選賢與能是民主政治的基礎，愈高的投票率、參與率代表結果擁有更堅實的民意代表度，藉由投票也能刺激民眾關心公共議題。本席認為應該加速推動相關改善政策的訂定，使人民能更加便捷地實行其基本權利，讓「昂貴的平等公民權」走入歷史，並能提升國民公共意識，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對大陸近年電影產業發展蓬勃，品質亦逐步攀升，但我國法令限制每年僅有抽籤選擇的十部大陸電影能開放進入台灣電影市場，常造成大陸熱賣電影或優秀作品「登台無門」的窘境，特表芻議。電影等文化產業的保護確實有其必要，但我國對更加強勢的好萊塢電影毫無限制，對大陸電影不但有每年十部的嚴格限額，遴選方式居然還是毫無專業性、實際性，僅僅只有單純「齊頭式公平」的抽籤選定！文化部日前公告放寬於重要影展獲得獎項的大陸電影登台，讓我國民眾有機會欣賞優秀影片，此舉本席予以肯定，但現行落伍且不合時宜的限額抽籤制卻應該改善，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對台北市政府自去（102）年開始，鼓勵各校由老師帶領學生到國外當國際志工，讓學生體驗貧窮及關懷，讓參與的學生除感受到在台灣生活的幸福，也體驗到助人為樂的真諦，深表認同。本席強調的重點，不在是否要家長出錢讓子女出國做勞動服務，因為，可以動手助人與體驗貧窮生活的場域，處處都是，不為國境所限，而是政府必須體認，導引新世代從參與弱勢地區與民眾的服務工作，是國家培育具有更健康人生觀下一代的重要基礎工程。不可諱言；國內由於升學主義長期掛帥，家長與學生的價值取向，也就容易流於「分數取向」，長此以往，也就容易形塑功利主義的人生觀。至於必須付出體力與時間的利他活動，在新世代的養成過程中，往往不是付諸闕如，就是聊備一格，並未能融入基本的元素。固然，社會本來就不可能事事圓滿，凡事盡如人意，但珍惜眼前擁有的幸福，感恩社會與他人的關注，乃是健全人格的不可或缺的環結。12年國教將志工服務納入學生成績計算，其基本理念應是如此，但新世代學子是否能從參與弱勢協助中，體驗「施者比受者有福」及真心發撣愛心與助人的潛能？恐還須加強方能落實，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對近來不管是「蕭習會」或「王張會」，兩岸都一再強調「九二共識」的重要性，籲請政府應再讓全民瞭解，為什麼唯有鞏固堅持九二共識，兩岸關係才能繼續穩步向前？而這點；又為何對國家發展是至為重要？政府必須很清楚的告訴人民。以國際政治經濟的現實來看，我們要加入任何區域經濟組織，都無法跳過大陸的因素，這是弱肉強食的鐵律，台灣必須要去面對，自我膨脹或自怨自哀，都無益人民福祉及國家發展。若以座標圖來看，「九二共識」是支撐兩岸關係的橫軸，而「以民為本」則是支撐兩岸關係的縱軸。以民為本的軸線，愈明顯愈清楚，兩岸關係才能真正受到民眾的支持，兩岸關係才能具有十足的動能。而今，在大陸的推動下，亞太自貿區的發展路徑圖已然形成，我們也必須力求加入亞太自貿區，不過，其可能性則與上述兩岸的相關默契及認知（九二共識）直接相連，台灣經濟要如何不被邊緣化，爭取加入TPP、RCEP必須加快步伐，關鍵所在政府有責任清楚告訴國人，閃躲大陸存在的事實，那只是在自欺欺人貽誤時機，傷害台灣讓國家沉淪！特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對「滬港通」日前在上海與香港同步啟動，台灣股市除首日有因「剉咧等」的預期心理漲跌外，迄今似乎並未對國內金融市場造成太多負面影響，特提醒政府切莫輕忽。由於「滬港通」是兩地股市連通平台，更是大陸經濟戰略極其重要的一環，負有重振上海A股、開放資本市場、強化人民幣國際地位、吸引外資等多重戰略目的，是大陸財金當局深思熟慮後的一著棋，其力道及後續影響值得關注。更何況，大陸為使「滬港通」暢行無阻，祭出多項優惠，堪稱「萬箭齊發」，爰此；以當年台灣股市經驗，「滬港通」勢必啟動一波大摩行情，現下實不宜以上路初期股市漲跌來乍論英雄。本席以為；「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」，政府有關單位仍應未雨綢繆，慎備因應策略。全球各國自金融風暴後，經濟景況已漸近復甦中，但反觀國內，整體經濟面仍然不佳，金融市場也始終欲振乏力，大陸針對「滬港通」設定的「戰略目標明確，戰術打法靈活」，不惜犧牲一時稅收利益，傾力打造世界級金融中心的企圖及作為，值得台灣深思及效法，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，針對近來最夯議題，世界產業的最新發展將會是機器人及3D列印，籲請政府應儘早做好準備迎接新產業時代來臨。其實機器人的研究在1980年代就已經達到第一個高峰，當時因為石油危機及能源價格的高漲，勞動成本逐步墊高，而產生研究動機。但後來因為柏林圍牆倒下及蘇聯的解體，釋出大量的勞動力，使勞動短缺問題獲得解決，機器人研究因而暫停。然近年因全球工資普遍大幅提升，復加人工智慧研究的進展，機器人的世界再次的來到。同樣的3D列印也將再次掀起工業革命，尤其是3D列印不但可大量生產，也可適用客製化商機，例如製造已停產的汽車零組件、摔壞的產品再造等特殊需求，這些都是未來製造業的重中之重。在這些製造新時代的趨勢下，未來就業市場會有怎樣的變化？殊值政府認真思考！台灣近年來就業率與薪資水平表現很差，關鍵就在產業發展方向未能創造足夠就業機會，而成為民怨之首。國內有很好的製造業根基，以工具機、精密機械的製造能力，加上電子業的IC及自動控制的技術，應該可以在未來的產業新時代，搶食這兩大產業的大餅。這些即將改變人類就業市場的產業大趨勢，政府應有前瞻的眼光，來規劃未來的產業發展，特向行政院提出質詢。
六十六、本院邱委員志偉，鑒於金馬獎是亞洲電影界之盛會，舉辦之初原為鼓勵台灣電影，然本屆金馬獎卻遭批獎不專業、不公正，並有藝術人士表示「不會再來這個業餘的電影節」。若就評選的機制來說，第51屆金馬獎364部影片經過初選、複選、決選過程，已是客觀的機制。然而本屆金馬獎主持人缺乏莊重發言、場地展館老舊，無疑都對這個專業的頒獎典禮造成扣分作用。由於文化部每年編列經費舉辦金馬獎，用意就是希望鼓勵台灣電影並與各國專業藝術人才進行交流，為提升本獎項之國際地位，未來金馬獎頒獎典禮之場地宜慎選，主持人之發言內容也應更加謹慎，方能向世界展現我國文化實力，免再挨批是不專業的業餘電影節，爰此特向行政院提出質詢。
六十七、本院邱委員志偉，鑑於中國民眾來台自由行從2008年全面開放，迄今已6年，仍有許多漏洞有待改善！像屢次發生中國旅客因病就醫，卻落跑不付錢。從2002年開放部分觀光以來，12年來已經讓全台醫院有將近億元的呆帳，這些呆帳有些是院方自行吸收，有些是旅行社支付，長久以來弊病叢生，爰此特向行政院提出質詢。
六十八、本院邱委員志偉，鑑於農委會於去年十月修訂〈申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法〉，放寬於特定農業區與一般農業區的農業生產設施可以申設附屬的綠能設施之後，短短一年間，「農地種電」在中南部農業區如雨後春筍冒出。這些掛羊頭賣狗肉的「農地種電」設施佔據台灣農業生產最精華的土地，又因太陽光電板幾乎遮蔽農作物生長所需要的日照空間，導致農作物生長不良，更不用說進行「農業經營」。農委會所開放的「農業設施附屬綠能設備」早就主客易位，淪為「太陽光電設施附屬農業生產」。這種「農地種電」鐵皮建築影響台灣農業生產的核心地帶─雲林地區，爰此特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣青年赴澳洲打工度假人數逐年暴增，但卻在國外屢傳各類事故，如交通意外、工作傷害等，台灣學生常因雇主沒有投保，無法負擔當地龐大的醫療費。為有效保護我國學生在國外之人身安全及勞動權，相關單位應定期召開會議，掌握各項狀況，並擬定跨部會救援機制，以順利有效的協助我國在外學生即時處理各緊急狀況，爰此特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員志偉，鑒於退輔會於104年度新增國防部移撥之軍聘32人及軍雇73人之待遇7,283萬6千元，均為辦理退除役官兵退休業務之人員，然較103年度辦理該項業務人員增加75人，人事費增加5,370萬元，建議退輔會應妥善管理、運用國防部移撥之軍聘及軍雇人員，以提升人力資源效用，撙節國家開支，爰此特向行政院提出質詢。
七十一、本院邱委員志偉，鑒於政府於2012年為因應國際原油、天然氣價格上漲，而推動油電雙漲政策，使民生物價隨之上漲；又因國內平均薪資並無明顯增加，使得民眾生活支出備感拮据。然國際油價在OPEC決議不減產後持續大跌，因應國際價格變動，國內油價已跌至3年前價格，台灣中油公司亦宣布12月2日起調降天然氣與桶裝瓦斯價格，天然氣平均降價8.33%，桶裝瓦斯每公斤降1.65元，家用20公斤裝每桶可降33元。油價及天然氣價格下跌甚多，然而物價卻不動如山，造成民眾荷包持續緊縮，民怨四起，政府應可考慮針對商家進行勸說或宣導，販售價格應如實反應成本，爰此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（不含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會部分）
決議：另定期處理。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第三百七十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第三百七十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」、委員邱志偉等19人擬具「動物傳染病防治條例第四十條及第四十條之一條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「動物傳染病防治條例刪除第十條之一條文草案」及委員王惠美等18人擬具「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物傳染病防治條例增訂第十二條之一、第十二條之二及第十四條之一條文；並將第十四條、第十九條、第二十八條、第四十條、第四十三條及第四十五條條文修正通過。（二讀時，委員王惠美等提案第七條之一、第七條之二及委員邱志偉等提案第四十條之一條文，均不予增訂；第十條之一維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.針對民間人士等主動舉報動物傳染病疫情後，經確定者，應予獎勵，本條例第10條之1所定獎勵辦法中應納入獎勵之。2.有關感染性生物材料，主管機關應就其範圍、持有與使用、實驗室生物安全管理方式、陳報主管機關等事項，訂定管理辦法，並落實執行。3.針對第43條所定各違規樣態，應訂定裁罰基準。）
七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「農藥管理法部分條文修正草案」、委員翁重鈞等16人擬具「農藥管理法部分條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「農藥管理法第三十二條條文修正草案」、委員黃文玲等20人擬具「農藥管理法刪除第四十三條條文草案」及委員江惠貞等18人擬具「農藥管理法第二十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農藥管理法增訂第四十九條之一、第五十條之一及第五十三條之一條文；並將第七條、第十六條、第二十條、第二十三條、第二十四條、第二十六條、第二十九條、第三十二條、第三十三條、第三十五條、第四十七條、第四十八條及第五十三條條文修正通過。〔二讀時，第十六條第三項、第二十六條第五項及第五十三條第二項條文中日期空白部分均填入「一百零三年十二月九日」；第四十三條及第四十九條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.農藥販賣業者應回收或收集農藥廢容器，並依環保法規交付清除處理。2.請行政院農業委員會於1週內分析實際需求，針對田間、農會、合作社（場）、集貨場、批發市場之農產品，建立以生化快篩抽驗及其後續延後採收、銷毀之標準作業程序，以確保農產品安全。3.查國內農藥使用量呈現逐年增加趨勢，依據102年度農業統計年報，99年度至102年度國內農藥使用量分別為7,851公噸、8,254公噸、9,396公噸及9,632公噸，且農作物農藥殘留抽驗不合格比率亦呈現逐年增加趨勢，100年度至102年度分別為5.4%、5.7%及6.4%；然而，農藥之過度使用，將造成農地土壤之貧瘠，亦會衝擊環境生態，且農產品之農藥殘留，更會危害消費者健康。爰要求：(1)行政院農業委員會應對國內各種作物使用農藥之情形，進行量化分析，釐清國內農藥使用量及農作物農藥殘留抽驗不合格比率逐年增加之原因為何，並擬定具體改進措施。(2)行政院農業委員會及所屬更應輔導農民落實安全用藥，並加強殘留農藥檢測工作，以確保消費者食用安全。〕
八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員廖正井等38人及委員吳育昇等16人分別擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等31人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之八條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：船員法增訂第八十四條之八條文；刪除第三十條及第八十六條條文；並將第四條、第七條至第十三條、第十五條、第十七條、第二十一條、第二十五條、第二十七條至第二十九條、第三十一條、第五十條、第五十一條、第五十三條、第五十七條、第六十條、第六十六條、第七十條之一至第七十二條、第七十五條之一、第七十五條之四至第七十五條之六、第八十二條、第八十四條、第八十七條及第八十九條至第九十二條條文修正通過。（二讀時，第三十條及第八十六條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議廢止「中華電信股份有限公司條例」及委員黃偉哲等19人擬具廢止「中華電信股份有限公司條例」案。
決議：中華電信股份有限公司條例予以廢止。
十二、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「民防法部分條文修正草案」及委員江惠貞等19人、委員呂玉玲等19人分別擬具「民防法第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民防法刪除第二十六條條文；並將第五條、第六條、第十六條、第二十四條及第三十一條條文修正通過。（二讀時，第二十六條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院交通委員會報告審查委員許添財等21人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第二十一條之二條文草案」案。
決議：道路交通管理處罰條例第二十一條之二條文，不予增訂。
十四、本院交通委員會報告併案審查委員陳亭妃等21人擬具「船舶法第二十四條條文修正草案」及委員李昆澤等22人擬具「船舶法第五十二條條文修正草案」案。
決議：船舶法第二十四條及第五十二條均維持現行法條文，不予修正。
十五、本院經濟委員會報告審查「經濟部函為修正『大陸地區人民來臺投資許可辦法』第八條、第九條及第十一條條文，請查照案」案。
決議：大陸地區人民來臺投資許可辦法第八條新增第二項部分不予新增，通知經濟部予以更正，其餘修正，予以備查。
十六、本院經濟委員會報告審查「經濟部函為中華民國102年11月14日修正發布之『大陸地區人民來臺投資許可辦法』，除第八條第二項外，定自102年11月14日施行，請查照案」案。
決議：通知經濟部須配合「大陸地區人民來臺投資許可辦法」之更正，予以配合更正。
十七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會104年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會104年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人義勇消防人員安全濟助基金會104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十九、本院教育及文化委員會報告審查科技部函送「國家災害防救科技中心104年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家災害防救科技中心104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十、本院委員李桐豪、陳怡潔等18人臨時提案，根據現行「民宿管理辦法」規定，位於都市地區具有文化、歷史及觀光價值之人文民宿（老屋民宿）無法申請合法執照，行政院應全面檢視民宿政策，並研擬相關人文民宿規範，以因應市場需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳淑慧等15人臨時提案，鑑於近年來國內陸續爆發嚴重違反食品安全事件，尤以目前蔓延全台的回收餿油問題，更重創我國食安防護體系；據查，多項劣油食品已流入國中、小學營養午餐，使得學童成為黑心食品的受害者。因此為維護學童食品安全，建立健全友善的成長環境，爰提案建請教育部通盤檢討目前校園食品安全監管及防護體系，並配合衛生單位建立及時有效的通報系統，以協助地方政府建置食品登錄、稽查、採樣、驗收、查驗的標準作業程序，以及隨機抽驗與後續履約等管理制度，確保校園食品安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員李貴敏、陳鎮湘、呂學樟、楊玉欣、王惠美等22人臨時提案，鑒於促進外資進入台灣市場可帶動台灣經濟成長，近年全球化經濟風潮下，世界各國政府均致力於積極吸引外國人直接投資，美國商業環境風險評估公司（BERI）於其2013年第3次之「投資環境風險評估報告（Profit Opportunity Recommendation；POR）」顯示，台灣為全球第3名，僅次於瑞典、新加坡，顯示我國投資環境良好。但相對於此，卻未有如同新加坡之外國人直接投資成效。茲為強化國內投資環境，應提供必要之投資獎勵，並確保經濟政策與管制法令之明確性與可預期性，此由外國商會之建言，得見一斑。為此，爰建請行政院強化政策或法令變更之宣導與溝通，並創造優良之投資環境，以鼓勵外商來台投資及台商回流，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近年台灣背包客打工度假意外頻傳，均因雇主未替員工投保，導致無力負擔鉅額醫療費，凸顯海外打工度假之風險。根據外交部估計，已有將近15萬名青年出國打工度假，年齡大多為20至30歲年輕人，其保險知識較為薄弱。因此，為保護我國青年赴外打工度假的人身安全及勞動權，建請外交部與教育部應跨部會合作，加強國人之旅外保險宣導，並研議相關強制納保機制，以提供國人旅外保障權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於假油事件重創我國食品相關產業，雖然業者可以請求廠商賠償，但訴訟不僅曠日廢時，最終亦未必成立。此外，業者受到的損失與衝擊，更難以經由訴訟獲得填補。為減輕業者負擔，建請行政院研議暫時停徵營業稅半年至兩年之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員賴士葆、盧秀燕等17人臨時提案，查我國先進的醫療科技、和善的醫療服務屢受國際肯定，可謂台灣人的驕傲。然而，在這先進的醫療服務體系下，政府對於罕見疾病（如：棘阿米巴角膜炎/Acanthamoeba Keratitis，AK…等）用藥卻未有妥善的備藥機制，甚至於在醫學中心亦無藥可用，實不可思議。因此，需要自國外進口所需用藥，或由患者之間彼此調度藥劑，如此會造成治療之延誤。據此，為解決國人對於許多罕見疾病無藥可用的問題，爰提案要求衛生福利部，應針對國人所發生之罕見病用藥必建立有效的備援機制，以確保國人之權益，減少國人不幸罹患罕見病之風險，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員蔣乃辛、楊麗環、林德福等18人臨時提案，有鑑於近期國際燃料油價格紛紛走跌，今年7月到12月已下跌4成；燃煤價格也從101年每公噸113.29美元，到103年下降為63.95美元，降幅將近5成；而液化石油氣價格也從101年每公噸916美元，到103年底降到560美元，降幅將近4成，也就是說台電發電成本將大幅下降，今年10月盈餘已達180億，預估年底盈餘將超過216億；同時台電表示，中油12月2日調降天然氣價格後，12月燃料成本約能省10億元，預估明年全年可省170億元。另方面，101年3月政府宣布油電雙漲政策，台電實施二階段調漲電價，電價上漲幅度達17.1%，但油價自101年4月至下周（103年12月）平均降7元，降幅約20%，但若以歷史油價最高點102年02月18日至下周（103年12月）預期油價來做對比，則可發現油價平均約已下降8元，降幅超過20%；但台電電價至今未隨之調降！本席等從104年台電預算書分析火力發電用燃料比例與國際價格計算，推估台電發電成本至少可節省1352億（其中燃料油節省222.8億、燃煤節省322.5億、天然氣節省806.8），若加上每年購電成本減少25億，總計成本可省下1377億元。為維護民眾權益，本席要求行政院配合油價下跌，儘速調降電價；監督民間物價，要求業主配合政府「油電雙降」，即時調降物價，讓民眾真正有感，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員盧秀燕等23人臨時提案，有鑑於黑心食用油一件接著一件，從民眾最常使用的豬油摻雜餿水油、飼料油，和現在平價牛排使用碎牛肉和牛粉混合問題牛油製成等，皆造成民眾對於食用食物安全性產生疑慮，且對於政府把關能力感到懷疑，對此環評專家針對食用油之監督機制提出指紋秘方，指在夜市、餐廳回收的廢食用油中，得添加具有「警示追蹤」功能的染色劑，讓回收的廢食用油有類似DNA、指紋、瞳孔等獨一無二的特色，使民眾易於識別、不致誤食，也方便事後追查，藉此讓不法分子無所遁形。爰本席為保障民眾食用油品之安全，特提案要求行政院研議對於「警示追蹤」功能之辦理可行性，和其追蹤效果並提出報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員王育敏、陳鎮湘等16人臨時提案，有鑑於近年來消費爭議事件頻傳，除重大食安事件外，電信、通訊及周邊產品、補習、車輛等消費爭議類型亦所在多有，實需優質多元之消保團體，協助民眾有效解決消費糾紛。惟現行被評定為優良之消費者保護團體，全國僅有兩家，顯見評定要件過於嚴苛。爰建請行政院消費者保護處會同各目的事業主管機關，研議修正「消費者保護團體評定辦法」，合理放寬消保團體申請優良消保團體之資格要件，以確保消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員簡東明等20人臨時提案，鑑於「全國原住民運動會」乃全國原鄉年度盛事，本應由原住民族委員會為籌辦單位，而非教育部體育署；加上體育署每年主辦運動，不僅嚴格限制開幕典禮入場人數，又於室內場地辦理，導致人數不足、場面冷清、過程流於形式，原鄉抱怨聲音不斷。因此爰提案要求教育部體育署應將「全國原住民運動會」主導權交還原民會，並補助活動經費，以維原住民運動風氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員羅淑蕾、林德福等12人臨時提案，鑑於國際原油與國際燃煤呈現跌價趨勢，估計台電購電成本負擔縮減10億元，再以最新天然氣價估算明年購氣成本將節省170億元，推計台電全年獲利可達200億元，電價應有調降空間。爰此，本席提案要求經濟部責成台電應為政策服務回歸平衡物價為宗旨，不以經營獲利為優先目標，於1個月內提出調降民生電價回饋社會民眾的改革方案，讓人民有感，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員江啟臣等17人臨時提案，鑑於大陸香菇乃禁止進口的大陸農產品，但有不肖者覬覦台灣香菇市場利潤豐厚，長期非法漁船走私，或以合法申報掩護冒充為越南或韓國之非法大陸香菇嘗試闖關；現行制度下，經檢驗單位判定具大陸香菇特徵，關務署應要求進口商提供產地資料，轉請外館人員協助查察、確認產地，然而近年外館人員以業務繁忙或經費不足為由屢次拒絕親赴產地查證，導致有疑慮之越南香菇可合法進口至國內，為杜絕疑慮，確實查察越南之香菇生產基地，保障民眾食的安全及台灣菇農的權益，爰要求行政院比照美牛模式及食用油查廠模式，組成跨部會小組，前往越南確查該國之香菇生產狀況及產量，並採驗樣本，作為未來申報進口比對之用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅明才等13人臨時提案，捷運安坑線是安坑居民期待已久的重大交通建設，但是從目前規劃安泰路到十四張共9個站的路線，在地人士看來，這樣的規劃卻不符合目前地方發展的現實。本席建請行政院會同相關的部會研議，將安坑捷運線延長到五城，並增設錦繡和五城2個站。此外，仿效新加坡「組屋」配合捷運系統之規劃觀念，同時就周邊國有土地配合建設青年住宅，所獲得的收益亦可挹注於捷運建設之所需。透過交通的開發，亦可提供經濟能力相對較弱的青年朋友一個置產的機會與選擇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於國有財產法第52條之2規定，民眾可持民國35年以前已居住在國有非公用土地上之相關證明，在民國104年前，以第1次公告土地現值申請讓售該土地，然至今，由於部分政府機關土地尚未解編，或是因為土地變更程序尚未進行完畢，導致許多民眾根本無法於民國104年前完成讓售程序，進而引發民怨，為此，建請行政院立即研議放寬民眾申請讓售時限之可行性，藉以真正落實「還地於民」之立法目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於台灣今年降雨量創下2004年以來新低，其中10月份全台雨量更創下1947年以來的新低紀錄，而南臺灣的高雄10月份更是一滴雨都沒下，連帶使得全台各水庫集水區蓄水量面臨拉警報危機，水利署已經於11月4日將高雄在內的7個供水區之「水情燈號」轉為「水情稍緊」之綠燈。若降雨量情形沒有顯著改善，很可能就會進入實施第1階段限水的黃燈階段。有鑑於此，行政院應儘速協調相關單位，實施水庫供水總量管制及啟動民生用水調度之機制，以避免未來進一步限水時無法因應廣大民生用水之需求，造成民眾生活不便，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員王進士、陳雪生等15人臨時提案，鑒於目前地下水鑿井業管理規則中，針對業者申請展延營業許可之相關規定較其他同類型之行業較為嚴苛，應有適當之修正以符公平原則。爰此，提案要求水利署應比照其他業別管理重新檢討並修正相關規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蘇清泉等15人臨時提案，衛生福利部為達成衛生福利白皮書之中長程目標，遠程達到全國75%之縣市具有重度級急救責任醫院，為達此目標，將「醫院緊急醫療能力分級評定」認證資格，做為申請醫學中心或區域醫院評鑑之必要門檻條件。然而，這樣政策策略造成中大型醫院的困惑，因為緊急醫療能力分級評鑑著重於醫院急診部門之環境、人力及照護措施，而醫院評鑑的項目涵蓋全院的各部門、照護流程、及經營管理等全面的查核，以「醫院緊急醫療能力分級評定」為必要要件，重要性凌駕於醫院評鑑上，本末倒置，且分項評鑑也造成醫護人員工作負荷與政府簡化便民之政策相違背，實有再討論之必要。爰此，建請衛生福利部取消「醫院緊急醫療能力分級評定」作為醫學中心及區域醫院評鑑之必要門檻，並考慮簡化其評核方式融入醫院評鑑作業程序之可能性，以降低醫院照護服務之正常運作之影響，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員吳育昇等12人臨時提案，有鑒於近日有診所非法濫售安眠藥品，在未經醫師診斷評估下，造成部分民眾長期非法購買服藥後，出現安眠藥成癮現象。本席關心國人藥物濫用問題，此現象若不加以控制，將加重整體健保醫療成本負擔，爰提案要求行政院及其相關單位，應利用健保卡等雲端資料交叉比對，落實藥物流向管理，提出協助濫用患者戒斷及改善用藥症狀之具體配套，以落實用藥安全之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員楊玉欣、江惠貞、陳鎮湘、王惠美、潘維剛、劉建國等19人臨時提案，鑒於我國以病人權益為核心的病人自主權相關法律未臻完備，普通法《醫療法》與《醫師法》非以病人權益為中心，亦未觸及病人自主權與生命權相衝突問題；特別法《安寧緩和醫療條例》也僅賦予「末期病人」得不施行「心肺復甦術」或「維生醫療」的消極自主權，對一般病人的自主權保障不足，甚至有限縮之嫌。爰籲請衛生福利部6個月內提出「病人自主權法草案」，以保障人性尊嚴與個人主體性之維護及人格發展之完整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員顏寬恒等16人臨時提案，有鑑於我國目前核定監所收容人數是5萬4,593人，但是實際收容人數卻是6萬3,964人，超收比例高達百分之十七。監所收容人數爆滿，致使空間過度擁擠，不但違反人權、牴觸國際人權公約，破壞我國國際形象，並且嚴重影響監所的管理。我國建國104年以來，因兩蔣過世，民國64年、77年曾兩度全面減刑；建國60年、80年也大規模減刑，但最富時代意義的建國百年卻反而沒有。基於人道考量、維護我國國際形象，不宜繼續維持監獄超收情形，建請政府依犯罪類型、刑度輕重等因素，儘速提出減刑作業規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處及轉呈總統參考。
四十、本院委員邱志偉等16人臨時提案，鑒於全台各大專院校學生交通事故風險高，據交通部統計資料，103年1至9月共有117名大專院校學生因車禍死亡，而全台總計交通事故死亡人數中，以16歲至24歲年齡層所佔比例最多，超過1/4。為要求各校重視學生的交通安全，交通部擬自104年1月起，按月公布大專院校的道路交通事故死亡人數，同時列出死亡人數排行榜以維護學生到校交通安全。然眾多大專院校校區位處交通不便利之處，學生為求機動性與時效性選擇自行騎乘機車，亦間接導致交通事故風險增加。據此，除推廣交通安全宣導教育及要求大專院校公布道路交通事故死亡人數外，倘能提供校區周圍接駁公車或發與交通補助費鼓勵學生搭乘大眾運輸，更切中學生交通需求。交通部及教育部應偕同各大專院校研擬自校務基金提撥經費用於交通接駁車或交通補助費之可行性，針對交通機動性與時效性等需求提出務實解決方案，方能落實降低全台各大專院校學生車禍死亡風險目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員盧嘉辰等20人臨時提案，有鑑於民眾至金融機構申辦業務時，各項手續費均由業者自行規定，金管會並無制定收取上限，不僅各家業者有差異，且部分手續費金額顯不合理，政府應替民眾維護基本權益，訂定各類手續費收取上限，以免民眾成為金融機構的肥羊，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、103年12月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各委員會尚未完成審查之中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算（含營業及非營業預算），請於12月11日（星期四）前審查完竣後提報院會；已完成委員會審查者，請各黨團於12月8日（星期一）前提出修正動議，俾利協商。
二、中華民國104年度中央政府總預算案，俟新任行政院院長進行施政報告答詢後，再行因應處理。
三、12月19日（星期五）第14次會議報告事項結束後，依例由縣長當選人發表臨別感言，每人發言5分鐘。
貳、103年12月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、12月15日（星期一）加開院會，與12月12日（星期五）及12月16日（星期二）視為一次院會。
二、12月12日（星期五）及12月15日（星期一）邀請新任行政院院長率同各部會首長列席施政方針報告及提出中華民國104年度中央政府總預算案因應處理報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派10人、民進黨黨團推派10人、台灣團結聯盟黨團推派3人進行，未參加黨團委員並得發言，每人詢答時間20分鐘，質詢順序由台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團、國民黨黨團、未參加黨團委員之順序輪流交叉方式進行。12月16日（星期二）上午9時起進行討論事項。
	allans=0
