議事錄
立法院第8屆第5會期第2次談話會議事錄
時　　間　中華民國103年7月28日（星期一）上午11時54分至11時59分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　盧嘉辰　　吳宜臻　　孔文吉　　林郁方　　林國正　　楊瓊瓔　　王育敏　　蔣乃辛　　陳淑慧　　賴士葆　　陳唐山　　陳根德　　林岱樺　　陳歐珀　　蘇震清　　許添財　　陳明文　　陳亭妃　　劉建國　　蔡其昌　　邱議瑩　　李昆澤　　李俊俋　　蕭美琴　　姚文智　　尤美女　　黃偉哲　　陳其邁　　李鴻鈞　　吳育仁　　林佳龍　　林滄敏　　羅淑蕾　　江啟臣　　徐耀昌　　陳鎮湘　　羅明才　　李貴敏　　王進士　　蘇清泉　　鄭汝芬　　呂學樟　　邱文彥　　王廷升　　楊麗環　　鄭天財　　陳碧涵　　楊應雄　　葉津鈴　　賴振昌　　詹凱臣　　廖國棟　　丁守中　　林德福　　吳育昇　　費鴻泰　　林鴻池　　吳秉叡　　徐少萍　　李應元　　李桐豪　　盧秀燕　　王惠美　　顏寬恒　　張慶忠　　廖正井　　徐欣瑩　　江惠貞　　曾巨威　　紀國棟　　陳學聖　　何欣純　　蔡正元　　馬文君　　黃昭順　　王金平　　葉宜津　　楊玉欣　　洪秀柱　　周倪安　　陳超明　　陳怡潔　　段宜康　　楊　曜　　潘維剛　　劉櫂豪　　孫大千　　蔡錦隆　　邱志偉　　陳節如　　謝國樑　　
委員出席　92人
主　　席
院長
王金平
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
決定：一、定於7月28日（星期一）下午至8月8日（星期五）召開第5會期第2次臨時會。
二、本次臨時會處理之特定議案照林委員鴻池等及柯委員建銘等提案通過；議案如下：
林委員鴻池等提案
序號
案名
1
本院全院委員會報告審查總統咨，為監察院第四屆院長、副院長及監察委員任期於本(103)年7月31日屆滿，依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名張博雅、孫大川、江綺雯、章仁香、高鳳仙、江明蒼、方萬富、林雅鋒、楊美鈴、余騰芳、李月德、劉德勳、陳慶財、薛春明、程仁宏、李炳南、陳小紅、施鴻志、蔡培村、王惠珀、包宗和、康照洲、尹祚芊、沈美真、許國文、許文彬、范良銹、仉桂美、王美玉29人為監察院第五屆監察委員；並以張博雅為院長、孫大川為副院長，咨請同意案。
2
行政院函請審議「自由經濟示範區特別條例草案」。
3
本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
4
委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」。
5
委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
6
民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
7
委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」。
8
委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」。
9
台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」。
10
委員江啟臣等19人擬具「臺灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案」。
11
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」。
12
本院外交及國防委員會報告併案審查委員江啟臣等26人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」、民進黨黨團擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」、尤美女等22人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」、徐少萍等18人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」、楊玉欣等36人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」及鄭麗君等22人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」案。
13
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
14
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
15
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「公平交易法修正草案」、委員蘇震清等23人擬具「公平交易法部分條文修正草案」、委員丁守中等19人擬具「公平交易法增訂第二十三條之五條文草案」、委員丁守中等21人擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」及委員潘孟安等18人擬具「公平交易法第七條條文修正草案」案。
16
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」、委員李昆澤等18人擬具「民用航空法第二條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「民用航空法第二十三條及第二十八條條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「民用航空法第二十八條及第六十三條之二條文修正草案」、委員羅淑蕾等26人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」、委員丁守中等21人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」、委員劉建國等16人擬具「民用航空法第九十三條之一條文修正草案」、委員林德福等20人擬具「民用航空法第九十九條之一條文修正草案」、委員楊曜等23人擬具「民用航空法增訂第一百十二條之八條文草案」及委員邱志偉等17人擬具「民用航空法第一百十九條之二條文修正草案」案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等21人擬具「護理人員法第二十四條條文修正草案」。
18
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。
柯委員建銘等提案
案名
提案人
邀請經濟部部長及相關部會首長，針對漢翔航空公司民營化計畫、釋股預算之執行，進行專案報告；漢翔航空公司之民營化及釋股預算執行，涉及國家安全之維護、國防工業之自主發展（90年6月6日立法院第四屆第五會期第十七次會議、92年5月30日立法院第五屆第三會期第十四次會議及103年度本院審查漢翔航空公司預算曾作主決議，經同意後，始得釋股，進行民營化。）請公決案。
民進黨黨團
公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案
民進黨黨團
公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案
李俊俋
公職人員選舉罷免法第五十九條條文修正草案
台聯黨團
公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案
台聯黨團
 
	allans=0
