議事錄
立法院第7屆第1會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國97年6月6日（星期五）上午9時1分至12時7分、下午2時30分至10時
6月10日（星期二）上午9時2分至12時4分、下午1時50分至2時10分、2時30分至7時55分
地　　點　本院議場
出席委員　吳敦義　　林正二　　吳清池　　楊仁福　　林明溱　　林滄敏　　孔文吉　　潘維剛　　趙麗雲　　江連福　　蘇震清　　張嘉郡　　鄭金玲　　鍾紹和　　賴清德　　廖正井　　盧嘉辰　　蔡同榮　　廖婉汝　　李紀珠　　徐少萍　　余政道　　黃昭順　　林建榮　　楊瓊瓔　　管碧玲　　陳亭妃　　蔡煌瑯　　侯彩鳳　　潘孟安　　羅淑蕾　　張碩文　　薛　凌　　張花冠　　江義雄　　黃淑英　　郭素春　　呂學樟　　江玲君　　王進士　　陳節如　　劉盛良　　葉宜津　　劉銓忠　　蔡錦隆　　賴士葆　　林郁方　　孫大千　　翁重鈞　　陳　杰　　費鴻泰　　張顯耀　　楊麗環　　陳福海　　邱鏡淳　　徐中雄　　蕭景田　　曾永權　　林益世　　帥化民　　蔣孝嚴　　涂醒哲　　吳志揚　　郭玟成　　徐耀昌　　李俊毅　　林德福　　紀國棟　　陳秀卿　　黃志雄　　陳根德　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　謝國樑　　簡東明　　鄭汝芬　　邱　毅　　張慶忠　　林淑芬　　鄭麗文　　羅明才　　李乙廷　　李嘉進　　洪秀柱　　吳育昇　　余　天　　李復興　　黃健庭　　顏清標　　盧秀燕　　田秋堇　　曹爾忠　　李慶安　　翁金珠　　柯建銘　　廖國棟　　林鴻池　　陳　瑩　　黃偉哲　　周守訓　　李明星　　邱議瑩　　林炳坤　　高金素梅　蔡正元　　高志鵬　　王金平　　李慶華　　黃義交　　王幸男　　傅崐萁　　
委員出席　111人
請假委員　丁守中　　陳啟昱　　
委員請假　2人
一、「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」報告編製經過並答復質詢
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
財政部部長
李述德
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
（列席時間：6月6日上午9時1分至12時7分、下午2時30分至10時）
二、對行政院院長報告施政方針繼續質詢
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛（上午9時至10時、下午5時30分起請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平
 
行政院衛生署署長
林芳郁
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：6月10日上午9時2分至12時4分、下午2時30分至7時55分）
主　　席
院長
王金平（6月10日上午9時2分至12時4分）
 
副院長
曾永權（6月6日上午9時1分至12時7分、下午2時30分至10時、6月10日下午1時50分至2時10分、2時30分至7時55分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月6日上午9時1分至10時29分、6月10日上午9時2分至11時）
 
副秘書長
余騰芳（6月6日上午10時30分至12時7分、下午2時30分至10時、6月10日上午11時1分至12時4分、下午1時50分至2時10分、2時30分至7時55分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員蔡錦隆等22人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等17人擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員陳根德等22人擬具「訴願法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員陳根德等18人擬具「營造業法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員林滄敏等26人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十、本院委員李俊毅等22人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員李復興等23人擬具「律師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員李復興等30人擬具「消防法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員李復興等30人擬具「所得稅法第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員羅淑蕾等35人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十六、本院委員王進士等28人擬具「兒童教育及照顧法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「去氧核醣核酸採樣條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員蔡錦隆等24人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員張花冠等27人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員李復興等21人擬具「傳染病防治法第六十二條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十一、本院委員徐中雄等44人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員潘孟安等20人擬具「離島建設條例第十條、第十條之一及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員呂學樟等23人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員呂學樟等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員洪秀柱等21人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十六、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」案。
決定：定於97年6月6日（星期五）舉行本院會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」編製經過，並備質詢，詢答完畢後即送財政委員會會同有關委員會審查。
四十七、經濟部函送該部水資源作業基金「97年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十八、司法院函送「智慧財產案件審理細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函，為修正「土石採取法施行細則」第三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為修正「經濟部水利署臺北水源特定區管理局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
五十二、司法院函，為依據智慧財產法院組織法第3條第4款規定，指定智慧財產法院管轄案件，並自智慧財產法院組織法施行之日起實施，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「投資型保險投資管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、司法院函，為修正「公證法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十五、行政院體育委員會函，為修正「運動科學研究及發展獎勵辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、經濟部函送該部標準檢驗局與新加坡貿工部標準、生產力暨創新局簽署之「符合性評估作業相互承認協議」第7.12.1.2條修訂約本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
五十八、內政部函送「祭祀公業土地權利價金保管款管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、內政部函送「祭祀公業未能釐清權屬土地代為標售辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十、內政部函送「祭祀公業土地清理獎金分配及核發辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十一、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程97年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
六十二、考試院函送廢止「專門職業及技術人員特種考試船舶電信人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、僑務委員會函送該會97年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會審查。
六十四、內政部函送「內政部入出國及移民署人員服制辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十五、司法院函送「智慧財產法院法官甄試審查暨職前研習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十六、法務部函，為修正「法務部調查局處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十七、經濟部函，為修正「輸出入貨品電子簽證管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、行政院公共工程委員會函，為修正「採購評選委員會審議規則」第十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十九、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會動物保護委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會實驗動物倫理委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、教育部函送「國立高級中等學校教師申請介聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十三、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於電影工業數位化後製作部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣美術館藏品圖像使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、行政院函，為修正「行政院所屬機關研考業務聯繫辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十七、考試院函，為修正「公務人員考試法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會茶業改良場暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七十九、內政部函送「遊說法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十、內政部函送「遊說登記及財務收支報表簿冊閱覽實施及收費辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「個人購車及購屋貸款定型化契約應記載事項」第五條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十二、行政院環境保護署函，為中華民國97年1月25日修正發布之「毒性化學物質運送管理辦法」第12條第2項第1款條文，定自中華民國97年8月1日施行，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十三、行政院衛生署函送「中華民國（臺灣）政府與索羅門群島政府關於駐索羅門群島臺灣衛生中心瞭解備忘錄」約本，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、外交及國防兩委員會。
八十四、行政院環境保護署函，為修正「土壤污染管制標準」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十五、經濟部、行政院衛生署函，為修正「化品製造工廠設廠標準」第二條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟、衛生環境及勞工兩委員會。
八十六、內政部函，為修正「建築物無障礙設備與設施改善基金收支保管及運用辦法」第一條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、行政院勞工委員會函送「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十八、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保險辦法」第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十九、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」及「發行人募集與發行有價證券處理準則」第六條、第十八條及第十二條之附表三，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十一、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於製造業及技術服務業部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資顧問事業設置標準」、「證券投資顧問事業管理規則」及「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十三、行政院函送廢止「國軍官兵購置住宅貸款基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會。
九十四、交通部函，為修正「外籍航空器飛航國境規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十五、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關97年度第1季補助其他政府機關或團體私人之補助經費報告表（含補助對象、金額及相關開支明細），請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會。
九十六、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、交通部函送「外籍民用航空運輸業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十八、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十九、內政部函送廢止「社會工作紀錄內容撰製注意事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○○、內政部函送廢止「社會工作師事務所換照辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○一、行政院金融監督管理委員會函送會計師法第24條第4項授權訂定之法人會計師事務所最低資本額相關規範公告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、行政院金融監督管理委員會函送「法人會計師事務所投保業務責任保險實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、教育部函，為修正「教育部教育文化專業獎章頒給辦法」第三條附表一，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○四、經濟部函，為修正「在加工出口區內設有營業或聯絡處所之事業核准登記管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第5屆委員黃世鑫先生因故請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○六、司法院函送「智慧財產法院約聘技術審查官遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、司法院函，為中華民國96年3月28日制定公布之「智慧財產案件審理法」，定自中華民國97年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院函，為修正「網際網路業製造業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
一○九、行政院農業委員會函送「農藥生產業及販賣業者評鑑獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一○、行政院農業委員會函送「農藥代噴技術人員訓練辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、交通部函送「交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一一二、司法院函，為中華民國96年3月28日制定公布之「智慧財產法院組織法」，定自中華民國97年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一三、經濟部函送「專利電子申請實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、財政部函送「旅客或隨交通工具服務之人員出入國境攜帶外幣現鈔或有價證券申報及通報辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一五、行政院衛生署函送「食品安全管制系統」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一六、蒙藏委員會函送該會97年度第1季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
一一七、考試院函，為修正「公務人員高等考試一級考試規則」暨附表一、附表二、「公務人員高等考試二級考試規則」暨附表一、「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」部分條文、「公務人員初等考試規則」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一八、司法院函送「高等法院暨其所屬法院實任公設辯護人晉敘至簡任第十一職等至第十二職等審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一九、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(二)：請公路總局針對全省危橋提出具體改善時程評估報告及具體做法向立法院相關委員會提出專案報告案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予備查，請查照案。
一二○、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算審查總報告中，有關歲出部分第14款第1項交通部決議(一)：交通部歲出預算第5目「路政業務規劃及督導」第1節「路政管理」97年度預算數原列1億元進行「智慧型運輸系統—即時路況資通平台之整合發展與應用推廣—交通號誌時制管理策略實作計畫」預算全數凍結之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二一、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項民用航空局決議(一)：要求民用航空局針對相關航空站之各項防水工程，提出招標規範及驗收報告，未來改善因應措施及是否有人為疏失，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予備查，請查照案。
一二二、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十一)：公路總局及所屬歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」項下「公路養護計畫」編列60億8,218萬1,000元預算凍結三分之一（20億2,739萬4,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二三、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十)：公路總局及所屬歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」編列270億2,548萬2,000元，減列7,000萬元，餘數凍結三分之一（89億8,516萬1,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二四、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)：公路總局及所屬歲出預算第2目「公路及監理業務管理」原列24億4,993萬4,000元，減列4,993萬4,000元，餘數凍結三分之一（8億元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二五、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬(一)：公路總局及所屬第3目「公路建設及改善計畫」編列270億2,548萬2,000元，凍結三分之一（90億0,849萬4,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二六、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項民用航空局決議(四)：交通部民用航空局歲出預算原列2億8,975萬5,000元，凍結20%（5,795萬1,000元）之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二七、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第1項交通部決議(二)：交通部歲出預算第3目「航政業務規劃及督導」編列2億0,851萬5,000元，凍結1,875萬元之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二八、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理交通部函送該部97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第1項交通部決議(三)：要求交通部臺灣鐵路管理局將現有之南港調車場撥出1,600坪土地，提供台灣電力公司興建玉成配電及變電所之用，在未完成遷建前，交通部歲出預算第5目「路政業務規劃及督導」中「一般路政管理」項下委託辦理鐵公路路線、平交道暨傳統鐵路監理、專用鐵路監查等站場路線改善與營運管理改進事項等費用500萬元全數凍結之預算解凍案，業經處理完竣，相關報告報告完成，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下凍結經費15億元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一三○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理國立故宮博物院函為97年度歲出預算「資訊管理」凍結經費三分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下之「強化災害防救科技研發與落實計畫」凍結經費三分之一（約4,682萬6,000元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理中央研究院函為97年度歲出預算「一般建築及設備」項下之「營建工程」凍結經費三分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算「派員出國計畫」凍結350萬5,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「整合體育資源」凍結1,632萬元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第2目「文化發展業務」中「文化創意產業發展計畫」凍結8億1,684萬2,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一三六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第2目「體育行政業務」凍結2,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「提昇國民體質與生活品質」凍結1億462萬9,000元之四分之三，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一三八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「保存發揚固有體育－獎補助費」凍結600萬元之四分之三，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」中「提昇運動競爭實力－設備及投資」凍結1,834萬3,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「辦理輔助各縣市建構可及性高及使用率高自行車道路網」及「配合『千里自行車道、萬里步道』計畫辦理自行車道軟體建置及推廣業務」凍結3億4,500萬元之三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「規劃建構區域運動設施網」凍結2億元之三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」凍結35億5,417萬1,000元之30﹪，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一四三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為97年度歲出預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「國家運動選手訓練中心設置計畫」凍結1億5,000萬元之三分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算「派員出國計畫」凍結1,150萬元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」1億2,898萬3,000元，凍結預算5,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第2目「文化發展業務」中「文化政策之評估及推動」凍結1,460萬元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第2目「文化發展業務」之「優質文化台灣計畫」編列6,000萬元，減列3,000萬元，餘數凍結二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第2目「文化發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「強化產業環境發展計畫」之「建構數位創意銀行管理與服務平台」，凍結513萬1,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第3目「人文及文化傳播業務」第1節「文學歷史語文及文化傳播工作」中「文化傳播工作之研究與推廣」，凍結6,894萬7,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第3目「人文及文化傳播業務」第3節「博物館業務」中「博物館業務之推展」之「充實館藏，購置藏品」，凍結487萬6,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第3目「人文及文化傳播業務」第5節「臺灣歷史博物館業務」，凍結6,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第4目「社區營造業務」中之新增「新故鄉社區營造第二期計畫」，凍結2億4,700萬元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第4目「社區營造業務」之新增「磐石行動－地方文化環境發展計畫」，凍結4億元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第4目「社區營造業務」有關新增「磐石行動－地方文化環境發展計畫」中之「補助辦理民間文化館之升級計畫及地方文化空間功能整合與設備改善計畫」，原列4,250萬元，減列750萬元，餘數凍結二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」新增「台灣生活美學運動計畫」，原列1億5,000萬元，減列1,500萬元，餘數凍結三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第5節「衛武營藝術文化中心籌備業務」中「基本行政工作維持」之「獎補助費」，凍結200萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算凍結第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」3億3,000萬元（含「新增中興新村再發展計畫」1億2,000萬元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」，凍結8億7,209萬9,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為97年度歲出預算第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」，凍結3億3,379萬7,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六○、本院衛生環境及勞工、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為該署主管97年度凍結第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環境保護建設」預算三分之一及第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環境保護建設」項下「環保科技園區推動計畫」預算二分之一等二案預算，業經處理審查完竣，同意該署依法動支上揭凍結之預算，另作1項附帶決議，請查照案。
一六一、本院外交及國防委員會函，為院會交付國防委員會會同法制委員會審查國安局、銓敘部、國防部、行政院人事行政局會銜函送修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第七條條文案及交由國防委員會會同財政委員會審查國防部、財政部會銜函送修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第六條及第十條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「教育部函送修正『專科以上學校教師資格審定辦法』第二十條附表三『國外學位或文憑認定原則』」等9案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六三、行政院函送管委員碧玲等提案為針對國家研發經費分配長久輕忽人文社會科學領域，不但窄化學術發展領域，壓抑人文社會科學的發展，亦明顯違反科學技術基本法第2條規定，建請國科會、中研院等國家學術研究發展主管單位，應逐年增加人文社會科學領域的研發經費，使之能在5年內達到全國研發經費的百分之十以上一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對敬老福利生活津貼（即敬老津貼）係為落實照顧老人生活、增進老人福祉所推動的社會福利措施，請權衡民眾權益及社會公平正義原則，研議修正相關法令規定，按照當初申請時之原地價得以繼續請領敬老津貼，不因土地增值而喪失資格一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對彰化縣溪湖鎮僅有溪湖高中一所，教育資源缺乏，為追求教育機會均等，平衡城鄉差距，配合社區特性的發展，建請教育部先在溪湖鎮擇其適當國中升格為國立完全中學，以提高溪湖鎮教育普及率一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於國定假日─革命先烈紀念日（青年節），原指辛亥年農曆3月29日，換算國曆應為4月27日，建請儘速更正官方網站相關訊息，並審酌將青年節回歸為國曆4月27日一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於台灣婦女乳癌患者有逐漸年輕化和急速增加的傾向，除應續辦乳癌篩檢試驗研究之外，並將免費篩檢年齡由目前50-69歲下降至40歲起一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送林委員明溱等提案為南投縣139線35K+740-36K+500路段拓寬工程，建請交通部將本路段工程優先列入生活圈道路系統建設計畫辦理，以改善南投市聯外交通問題一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送黃委員淑英等提案為鑒於員警常以爭議方式進行犯罪偵查，而警察身為執法者卻觸犯法律，使民眾因不當蒐證而權益受損，實為不當。建請應釐清合法之偵查方式，嚴格禁止員警以違法手段進行偵查，對有爭議之偵查方法應檢討改進，並加強基層員警合法偵查程序及偵查技巧之教育一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送盧委員秀燕等提案為鑒於現行性別工作平等法第15條第3項已將「陪產假」由2日增加為3日，但兩性工作平等法施行細則第7條卻未更改；建請儘速修改相關規定，以減相關規定執行之困擾一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送吳委員志揚等提案為加強兒童學前時期及早發現斜視、弱視，建請將學齡前幼童視力及立體圖篩選向下延伸至4歲孩童，以篩選出幼童斜弱視、近視、散光等各種視力問題，達成及早發現及治療之目標一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送吳委員志揚等提案為鑑於台66線東西向快速道路無法銜接國道3號，造成連接兩幹道的縣道112甲終日處於塞車狀態，請儘快興建連接台66線東西向快速道路與國道3號之便道工程，以求此路段行車通暢並加速大溪地區之繁榮一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送羅委員明才等提案為基於紓解學生與眾多廠商員工通勤問題、鼓勵假日期間民眾前往動物園、深坑與石碇一帶減少開車，進而降低我國二氧化碳排放量，建請宜通盤考量將台北木柵線或環狀線第二階段延伸至深坑一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送蕭委員景田等提案為保護台灣切花產業，請政府針對切花研擬相關產銷調節機制，並積極協助花農促銷康乃馨，同時呼籲民眾多購買康乃馨，不僅可孝順母親也可幫助花農，讓感恩的溫馨時節也充滿對台灣農業的支持一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送傅委員萁就「友善教保服務實驗計畫」問題及「幼托整合政策」配套措施事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送邱委員鏡淳就因應國際糧價飆漲及缺糧危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員麗環就學前美語政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送薛委員凌就社子島地區之開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送孫委員大千就查緝網路虛擬世界詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送傅委員萁就退輔會目前所執行之「高山農場國土復育計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送傅委員萁就行政院規劃將退輔會升格為退伍軍人部相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送孫委員大千就有關今年「國軍人員子女教育補助費之發放」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就針對國防部在政權交替之際，調動軍方重要職務，甚至不惜違法超額安插，造成陸軍司令部出現四個副司令的奇怪現象，提出嚴厲批判，要求國防部針就該人事案，應立即檢討調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送鄭委員汝芬就教育改革讓臺灣社會階級停止流動，使得M型化社會更加惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員瓊瓔就乳癌治療藥物「諾雷德（Zoladex）」之健保給付規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就健保局目前執行C型肝炎治療試辦計畫相關藥品給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員志揚就全民健康保險紓困基金逾期未還情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就「陸光七村改建工程」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就全國各社區守望相助隊經費不足，建請內政部警政署編列專案預算補助守望相助隊巡邏車之牌照稅與燃料稅，或協調財政部予以免徵，並為隊員投保意外險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蘇委員震清就農業發展政策與農業競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送呂委員學樟就建請行政院儘速研擬「退伍軍人福利法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送潘委員維剛就阿里山森林小火車脫軌事件所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送傅委員萁就美國政府將擱置售我潛艦一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員毅就教育部未嚴格禁止國內公私立學校與非法業者接洽辦理留遊學業務，影響留遊學消費者之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送曹委員爾忠就針對國防部未修正「國軍聘雇人員休（請）假規定」乙案，要求行政院應一體看待，配合修正軍中聘僱人員休、請假規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員益世就全國教育資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就臺中市九十七年度路口監視系統經費不足，不足以滿足地方維持治安之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就迭來發生數起單身榮民亡故後，存款遭人盜領或住家財物遭人侵吞等各項情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員志雄就建請故宮與各縣市政府合作，合作辦理故宮文物下鄉展出，以擴大服務民眾之範疇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送孫委員大千就加強查緝詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送潘委員維剛就對本年我國推動參與「世界衛生組織」（WHO）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員啟昱就護照速件處理費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送薛委員凌就役男服役期間，因轉換服役單位，部隊行政作業無法即時配合，導致部隊常有積欠役男薪餉情事發生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員花冠就郵政資金轉存陽信銀行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送呂委員學樟就政府人員應親至貴院委員會備詢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送朱委員鳳芝就郵政資金轉存陽信銀行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送朱委員鳳芝就警用測速器不符合標準檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送孫委員大千就慈湖及頭寮陵寢重新開放一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員敦義就有關近年來房價屢創新高，國人購屋負擔加重，經建會等財經部會有必要提出對策，維護我國房市交易秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送呂委員學樟就政府應致力開拓兩岸三通觀光商機，並於桃園機場及其週邊商圈規劃整合性之臺閩文化博物館等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就中華電信公司操作美元匯率選擇權交易失利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員根德就開放人民幣自由匯兌及銀行登陸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員根德就國營事業民營化與公司化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員瓊瓔就加強幼托整合照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送盧委員秀燕就高爾夫球場課徵娛樂稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蘇委員震清就健全畜牧產業經營環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送余委員政道就協助我國企業參與投資清潔發展機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員敦義就穩定物價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員益世就幼托整合政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送傅委員萁就有關單位應漸次擴大人民幣的兌換對象與額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員鏡淳就病牛乳管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員志揚就龍潭園區開發計畫執行進度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送張委員花冠就廢棄物清理法公告指定物品類責任業者查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員煌瑯就應加強宣導節約能源措施，以減少溫室氣體產生及避免有限資源耗盡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員維剛就民間團體「夏至關燈活動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送傅委員萁就塑膠袋回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送蔡委員同榮就勞工保險條例施行細則第18條規定牴觸母法及憲法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送呂委員學樟就政府應重新擬定全面性之「新移民政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員淑芬就中油公司林園三輕地下水污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員淑芬就減少國人使用塑膠容器(PET瓶)，改用重複性使用之水壺或杯子等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員瓊瓔就「台中生活圈2號線東段、4號線北段工程」納入高速公路交流道聯絡道路系統，所需經費由中央全額支應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員瓊瓔就學校用電契約之訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員瓊瓔就我國自民國88年施行的去氧核醣核酸(DNA)採樣條例，為了加強維護治安，建議內政部警政署應修法擴大強制採樣對象需要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送賴委員清德就詐騙案件如何有效遏制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送邱委員鏡淳就台糖公司應持續精簡人事及管銷費用，改善成本結構，以降低經營成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就呼籲政府應拿出有效紓解失業族群生存困境的配套救濟措施，再行實施漲價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就原契約僱用技術人員及臨時人員於納入勞基法後，不得支領差旅費，形成變相減薪現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送楊委員瓊瓔就針對高鐵路權土地圈圍閒置相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送張委員顯耀就郵政公司更名為「臺灣郵政股份有限公司」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送顏委員清標就針對日前華航公司傳出購機弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員志揚就危橋遍布全台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員志揚就針對臺鐵實應積極檢討並強化各項服務品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送呂委員學樟就阿里山小火車發生脫軌意外一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送楊委員瓊瓔就建請中央研議總統府遷建台中成功嶺，國會及行政院相關部會遷往台中水湳機場及中興新村等政府機關用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員麗環就針對水痘疫苗短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員淑芬就台塑石化公司顯有大發國難財等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送朱委員鳳芝就政府應取消凍漲油價政策，恢復浮動油價，回歸市場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員瓊瓔就針對水痘疫苗短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送楊委員瓊瓔就建請行政院衛生署儘速研議編列特別預算，推動新疫苗之施打問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就建請儘速研議將子宮頸癌疫苗列為免費接種項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員志揚就無論是在建，還是未發包的公共工程，全部暫緩補貼交新政府定奪並衝擊機場捷運工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就我國老年人口之醫療與照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員志揚，鑒國際石油價格兩年來一路上漲，大眾運輸業者早就醞釀調整票價，國際油價非政府所能主導，價格難以阻止，油價解凍已無可避免，一旦國內油價隨國際油價機動調整，大眾運輸首當其衝，票價上漲已迫在眉睫，但無論油價漲勢如何，大眾運輸票價不但不應漲價反而應降價，誘導通勤大眾放棄自用車，改乘大眾運輸系統，政府對油價的補貼才有意義，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員志揚，鑒於高中98課綱公布後，必修科目學分數由原本的140學分左右減少至138學分，減少部分包括藝術領域、生活領域與全民國防教育各2學分，增加自然領域2～4學分。必修學分減少的藝術領域、生活領域等均為非升學科目，讓人認為課程總綱修訂只顧升學考量，違背多元智慧理論、學生五育均衡發展的教育本質。另外，98課綱不但國文科存在爭議，還有自然科課程分流問題，因此應該重新檢討98課綱之缺失，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員麗環，有鑒於兒童及少年長期遭受近親性侵害的不幸事件一再發生，為加強對兒童及少年的人身保護，使第一線的教育幼托人員具有基本的能力，及早查覺發現兒童及少年有遭受近親或陌生人性侵之情況，迅速予以妥善處置及通報，教育部及內政部應針對保育人員、教保人員及國中小教師給予一定時數及課程標準的兒童少年性侵害防治訓練，以加強性侵害防治，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員麗環，針對竹東鎮世光教養院闢設「特殊牙科診療室」，由麻醉科醫師為身障者全身麻醉，所衍生之爭議，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員復興，對於行政院日前宣布，6月2日起國內汽柴油售價「一次漲足」、「反映成本」，雖然未具體列出漲價數字，但大多數媒體預測應超逾6元，一時間全國興起了囤油熱，不管是加油站或小家庭，無不想方設法尋找大小容器，預先囤積一些，或謀利，或減少購油支出。為避免囤油引發公共危險，經濟部長破天荒率隊視察加油站。政府這次的油價調整方案，擺明了有意製造或鼓勵投機份子，預先儲油獲利，不但造成公安上的潛在風險，也形成了民眾對油價的恐慌。調漲油價在現實上也許是必要的，但一次漲足對民生衝擊太大，特向行政院提出質詢。
六、本院蔡委員同榮，鑒於最高檢察署特偵組檢察官吳文忠於5月20日下午記者會結束後與記者閒談時，被問及陳水扁是否會被起訴之問題，竟對記者說出「應槍斃」、「槍斃」等話，經引起在場記者錯愕之反應後，吳檢察官趕緊補充解釋：「我也沒講要槍斃誰」、「不要誤會、不要誤會哦」、「死刑犯當然要槍斃啊」、「開玩笑的啦，不必當真」等語。此事經自由時報披露之後，全國一致譁然，認為吳檢察官違反中立超然、客觀公正理性辦案之基本原則，並於尚未偵查前即已預設陳水扁有罪之立場，嚴重侵害法治與被告人權，並令司法專業正義形象受損，已不適於繼續擔任特偵組檢察官之職務。但根據5月22日中國時報A12版報導之內容，吳檢察官表示他於席間曾談到槍斃，但完全未曾提到槍斃陳水扁等語，並認為媒體對當時情況作歪曲不實之報導。綜上，鑒於自由時報記者並未報導吳檢察官有說出「槍斃陳水扁」之話，則吳檢察官於說出「槍斃」之語時，心中之對象是否指向陳水扁？或為在場記者誤解其真意？實有查明清楚之必要。如果吳檢察官確有因為個人政治理念或其他主觀意識，對前總統陳水扁存有偏頗之成見，則吳檢察官應即退出陳案之偵辦團隊為宜，用以維護民眾對於特偵組之信任感，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員乙廷，針對日前農委會主委宣佈配合行政院穩定物價方案，自93年起凍漲的肥料價格將解凍，反映成本漲價，預計調漲五成，不僅已經造成農民與廠商囤積而使市場出現缺貨現象，危及正常農業生產，且肥料價格調漲後，將使農業生產成本大幅提高，對於需求的價格彈性很高的農產品而言，成本提高無法完全轉嫁在價格上，更增加未來辛苦生產的農產品無人問津的風險。農委會在調漲肥料價格同時，亦應擬定適當配套措施，充分供應正常農作肥料需求，並透過農會給予農民肥料購置補貼或廠商生產補貼，以維持農業生產秩序，並降低農業生產成本負擔，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對交通工具使用公共道路應繳納使用牌照稅及汽車燃料使用費，出現重複繳納徵收費用之情況，建請主管機關應研議檢討上開現象，確保人民權益，特向行政院提出質詢。
九、本院余委員政道，就面對國際油價上揚勢不可擋，對於目前油品價格將有所調整，此舉將影響目前從事出海漁業之經濟生計，油品補給乃動力漁船出海從事漁撈作業首要之工作，如何解困漁家的經濟生計，將現今漁船用油實際補貼比率14%向上修正，特向行政院提出質詢。
十、本院余委員政道，針對目前國內化學肥料大量短缺，已造成肥料價格高漲，甚至沒有化肥可買，除了降低農民耕作生產意願並恐危及農民生計，進而影響國內蔬菜水果等產量及物價，勢將嚴重衝擊台灣民生，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員士葆，查近年來觀看偶像劇、動漫畫已成為國內青少年朋友平常主要的休閒活動之一。雖然觀看偶像劇及動漫畫對青少年朋友並不是壞事。但由於近來有些偶像劇及動漫畫的內容，過於偏激，充斥著許多錯誤的行為觀念，甚至還有不當的色情內容，對於青少年朋友的心智發展會帶來相當大的影響。對青少年朋友而言，他們還沒有足夠的知識來過濾這些不當的內容，在吸收了大量的錯誤知識後，嚴重將會造成他們日後行為偏差，形成無法抹滅的傷害。因此，為保護青少年朋友觀賞偶像劇及動漫畫的時候，免於受到不當內容的污染，爰請行政院新聞局針對偶像劇及動漫畫的內容採行嚴格的規範及管理，特向行政院提出質詢。
十二、本院潘委員孟安，為行政院為防止經濟惡化，即將提出「擴大內需方案」及相關追加減預算，然在其間卻處處顯處出「擴大藍綠對立」、「擴大城鄉差距」以及「擴大不公不義」等令人髮指之荒謬跡象，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對新政府選擇承認一中架構，在此架構下，我國外交處境的暗潮，將遠比「一邊一國」來得更洶湧與險惡。展望未來，台灣的外交問題已不是邦交國數目的增減，或是國際空間參加的多寡，而是一場被圍在國際競技場內，北京佔有主場優勢的一場大與小的搏鬥。未來，新政府的台灣意識如何保持不被混淆，友邦如何保持對我堅定的支持而不動搖，將是關鍵，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對新政府及國民黨總把包機直航、中國觀光客來台等，吹噓成提振台灣經濟的萬靈丹，以掩飾這一層糖衣所包裹的促統目標。如果吾人不予明辨，也把毒藥當補藥，不久將飽嘗未獲經濟利多卻失去國家主權的惡果，一如十餘年來的香港，淪為中國口中的一塊肉。海基會新任董事長江丙坤只講九二共識，抵達南京的吳伯雄也只講九二共識，新政府及國民黨已經絕口不提中國國民黨所謂九二共識最重要的內涵「一中各表」，沒有各表的九二共識只剩下一個中國原則，新政府自投中國羅網，國家主權「馬上」遭殃，台灣前途真堪憂矣，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對重新執政的中國國民黨正卯足全勁，力促週末包機與開放中國觀光客前來如期於七月初實現。行政院在新內閣成立後第一次院會，立即通過相關方案，開放八個機場航點。近日即將訪問中國的中國國民黨主席吳伯雄，同樣把此一議題列為優先洽談重點。甚至連國台辦主任陳雲林對馬英九就職演說的官式回應，也被引為有助台海兩岸恢復協商的善意表示。新執政團隊府院黨對週末包機與中國客前來如此熱烈期盼，甚至視此為兩岸關係與台灣經濟鴻鵠將至的表徵，實不啻作繭自縛，開門揖盜，最終將為害台灣，本席期期以為不可，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對新政府520一就任，一個指令，竟是通令全國各地方政府在兩日內提出未來半年要推動的公共建設案共計583億元，納入經建會的「加強地方建設擴大內需方案」，自7月起加急從事。本席認為，583億中央一聲令下，兩天之內即報銷完畢。兩天能做什麼？扣除公文旅行，基層承辦者可能只得一天時間就必須想出在半年內消耗數億乃至數十億公帑的偉大建設計畫。這樣的計畫豈不也要與六年國建一樣，一呈上去就令人夜不成眠？希望新政府不要重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對新政府在選前以國會議員多數強力牽制，主張油價浮動機制計算不當，讓扁政府凍漲油價，為選舉考量社會製造不公、扭曲能源使用，卻在上台之後主張並立即執行一次漲足政策之際，屬於寡頭壟斷中油公司，以優惠價格出售油氣予員工，難道就不會製造不公，就不會扭曲能源使用？當台塑化憑藉經營效益而提高績效之際，中油公司不思改進經營效益以降低油價漲幅，反而繼續享用高薪、優渥年終獎金及日常購買油氣優惠，再由沒有選擇與抵抗能力的消費者付帳埋單，公平嗎？合理嗎？特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對新政府甫上任，行政院即火速通過「當前物價穩定方案」，決定自6月起大幅調漲油價，而且一次漲足；電價自7月開始分兩階段調漲。因為油電價漲幅可觀，連日來引發國內物價大幅上漲的恐慌心理，也讓「馬」上經濟變好的憧憬瀕臨幻滅。本席認為，政府以中油、台電鉅額虧損作為必須大幅調漲油電價格的理由，然而，眾所周知，中油、台電經營效率一直受到詬病，中油油品生產成本甚至高出台塑石化一半以上，因此，弄出一個「公式」來保障中油賺錢，無疑讓台塑石化賺取暴利。全國上下皆受油電價上漲之苦，中油、台電憑什麼可以不必大幅提升效率仍可坐享利潤？這樣子的反映成本政策，真的合理嗎？特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對「完全執政、完全負責」，乃國民黨在選舉期間的響亮口號。不過，國民黨贏得立法院四分之三席次的實力，以及贏得總統大選重新執政之後，所表現出來的不僅不是「準備好了」、「馬上就好」，甚至在短短的一個星期新政府的表現就頻頻凸槌，「馬上」就露出了「馬腳」，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對新政府大力推銷的中國觀光客來台，也就是半世紀來最大的觀光熱潮正要狂襲全台，政府主管機關以及民間相關行業準備好了嗎？本席認為，台灣的觀光潛力無窮，再過五周，台灣觀光的簾幕就會猛然開啟，但對於中國觀光客來台，除了來台消費對相關產業經濟的短期經濟效應之外，對於可能產生的負面效果以及社會問題，政府到底又做了什麼準備？特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對對強化兩岸經貿交流發展後，攸關國土安全及犯罪防治兩項議題有所著墨，這對未來新政府如何營造一個和諧穩定的內政環境，將大打折扣，實令人遺憾，本席不得不對新政府提出的期待與呼籲，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對行政院劉內閣於上周二宣誓就職，新人新政推出不到一周，除了個別首長無關公共政策的凸槌言行引發茶壺風暴之外，在與公共決策、公眾權益相關的領域，新政府的諸多決策流程和行事風格，的確仍有許多可待檢討改進與磨合之處，特向行政院提出質詢。
二十三、本院周委員守訓，針對來台外國觀光客投訴台鐵的火車票及月台設施並沒有英文標示，導致混亂及不方便一事，政府年年編列龐大預算舉辦各式活動，吸引各國觀光客振興國內經濟，然卻又忽略外國友人基本之需求，在全台就最便宜及簡便的交通運輸工具火車及其相關設施，並未達成國際化的基本需求，造成觀光客許多混亂及困擾，降低推薦友人或再次前來台灣旅遊的意願，特向行政院提出質詢。
二十四、本院徐委員中雄，針對偏遠地區客運業者為因應油價上漲，降低成本，業者陸續停駛或減班偏遠地區之路線，嚴重影響偏遠地區民眾行的權利。為此本席建請相關主管機關會同地方政府，對於減班或已停駛路線所經過之區域，研擬配套措施，提供免費巴士供居民搭乘，以保障偏遠地區民眾通行之權利，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員志揚，鑒於物價高漲衍生出許多業者觸法及違反公平交易之社會問題，例如非法囤油、包裝品偷工減料等事件，嚴重侵害人民權益，相關單位應研擬配套措施嚴格把關並取締相關不法情事，避免一般消費大眾成為政府調漲物價及業者從中謀利雙層剝削下的犧牲者，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員志揚，鑒於民生物價飛漲，惟農產品價格持續低落，部分農藥、肥料漲幅甚至超過一倍，導致農產品成本增加，造成農民生活苦不堪言；農業為台灣經濟之本，政府在致力於平衡物價的同時，亦應規劃相關政策照顧經濟上相對弱勢的本土農業，穩固台灣經濟根源，協助農民渡過全球經濟不景氣的時機，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員志揚，鑒於近來校園暴力及脫序事件仍頻，不論是校園霸凌、明星女中的吐口水事件或老師打學生等，均透露出我國目前教育制度的種種警訊，更顯示家庭教育日漸被忽視與教育政策的問題，相關單位應對學生的品格教育政策重新思考，尋求強調愛的教育與學習尊師重道間之平衡點，德育並重並改善校園風氣，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員志揚，鑒於內政部資料顯示，近年全國總結婚登記對數中，每六對登記結婚者即有一對為外籍通婚，比例相當高，惟政府對於大陸籍配偶相關權益的限制較其他外籍配偶高，造成人民許多不便與問題，政府單位應重新檢討並修正相關規定，解除制度上的不公平，保障大陸籍配偶的權益，特向行政院提出質詢。
二十九、本院張委員顯耀，針對95年度中央政府總決算審核報告中，外交部委託辦理民間業者赴有邦交國家投資之授信保證業務，核有未盡職責及效能不彰之情事。故建請行政院責成審計部針對財團法人國際合作發展基金會之違法情事，儘速在兩週內提出調查報告以釐清事實真相，俾利監督考核，特向行政院提出質詢。
三十、本院張委員顯耀，鑒於油電價上漲導致各項物價上揚，學雜費調幅預期亦將攀升，為避免造成弱勢家庭學生之負擔過重，故本席要求，行政院應責成教育部於「大學學雜費調漲草案」中，以穩定學雜費為原則，以有效減低學生與家長之經濟負擔，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院張委員顯耀，鑒於97年6月8日端午節因適逢星期天而無連續假期，國道高速公路局因而未規劃暫停收費措施，恐將使返鄉車潮難以紓解，造成壅塞。故本席要求行政院責成交通部，儘速規劃端午假期國道暫停收費措施，並及早宣布，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員益世，針對衛生署官員為「綜合維他命是否由藥品改列食品？」意見不同引起內訌，甚至憤而辭職，將個人意氣置於民眾健康及權益之上，特此提出質詢。
三十三、本院楊委員麗環，針對現行農產品批發市場公休日不合時宜，嚴重影響產銷效益，攸關勞苦農民生活，本席建議「公休日應在農曆初三、初十、十七、二十五」以改善農民及農產品供銷業者的生活，特向行政院提出質詢。
三十四、本院翁委員金珠，針對行政院油價突然一次大幅調漲，導致民眾恐慌心理大增，社會民心大亂，也將導致物價上漲，造成近年來最嚴重的通貨膨脹，導致勞工的實質薪資所得下降，而學者研究預估，這波通貨膨脹將引爆十八萬人失業的失業潮，對台灣經濟與社會民生造成嚴重衝擊，本席要求行政部門應妥為因應，以減緩對基層民眾的衝擊，特此向行政院提出質詢。
三十五、本院呂委員學樟，鑑於「政府採購法」採購申訴審議委員會所為之調解與法院判決不同，故其效力上亦應有所區別。本席建請行政院：應儘速研議「政府採購法」相關規定，對於採購申訴委員會所成立之調解，是否修改為需經法院認可後方得強制執行之規定，特向行政院提出質詢。
三十六、本院呂委員學樟，鑒於日前台中縣一所公立托兒所的圍牆有尖銳欄杆，原用以防賊，不料一名四歲小朋友因好奇攀爬，導致屁股被尖銳欄杆插入乙事，至表關切。事發後，所方雖立即將孩童送醫治療並縫合傷口，幸無生命危險，但顯示出政府對托兒所硬體設施之監督管理仍有盲點之處，以致孩童將隨時面對隱藏性之危險，而家長更處於不確定之恐懼當中。本席建請行政院：第一、為免除家長內心疑慮，並具體維護孩童安全，應限期各地方政府全面檢討公私立幼稚園、托兒所之硬體設施安全。第二、加強幼托教師維護學童安全之教育，特向行政院提出質詢。
三十七、本院呂委員學樟，鑒於日前爆發桃園大亨國際開發公司涉嫌勾結倉儲人員、海關官員，長期向航空公司少報貨物重量，每月偷斤減兩的貨物重量約700噸，將可能嚴重影響飛航安全乙事，表示極度關切。由於海關人員負責實際查核貨物的件數、重量、品名，對此弊案需負最大的責任。據一名不願透露身分之貨機機師表示，貨運公司與航空公司通常有長期合作關係，航空公司有時僅對部分貨物抽檢，讓不肖業者有機可乘。由於此事件顯示我國飛航安全出現長期漏洞，本席建請行政院：第一、檢調應儘速查明是否有公務員進行長期包庇犯罪。第二、貨物超載可能造成飛機飛行器升力不足導致事故，或落地時機輪出狀況，因此飛機起飛前，應嚴格以電腦計算載重及平衡配重。第三、嚴禁航空公司僅對部分貨物抽檢，特向行政院提出質詢。
三十八、本院呂委員學樟，鑒於「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第二十六條，對「擬赴大陸地區長期居住之支領月退休給與之退休軍公教人員」應改領一次退休給與之規定，明顯違反憲法上之比例原則，侵害人民財產與遷徙自由之權益乙事，至表關切。為順應潮流、提升退休人員休閒品質、降低生活費用、人道、遷徒自由或促進兩岸交流等之考量，當前退休軍公教人員赴大陸地區「長期居住」限制其改領一次退休金或停領月退休金之相關規定有檢討改進之必要，特向行政院提出質詢。
三十九、本院呂委員學樟，鑒於國內油價宣布調漲後，消費市場物價連帶受影響，「漲聲四處響起」，甚至連洗髮精、洗衣精等日用品也蓄勢待發乙事，表示嚴重關切。據了解，國內多家知名品牌洗髮精、洗碗精上周均傳出將調漲價格，漲幅將近10%，甚至部分知名品牌餅乾也可能在六、七月間調漲。由於七月份電價一漲，民生物品勢必會再反映價格，物價上漲趨勢難擋，人民痛苦指數勢必向上攀升，對甫上台的新政府而言，猶如雪上加霜。本席認為，此波物價上漲雖有油電價上漲因素在內，但是否有業者趁機哄抬物價，政府應詳加調查，不容廠商趁火打劫。本席建請行政院：第一、行政院物價穩定小組應發揮積極功能，儘速徹查坊間是否有業者搭油、電漲價的「順風車」，藉機哄抬價格。第二、行政院物價穩定小組應協同經濟部、法務部深入了解業者漲價幅度是否合理，防止胡亂漲價。第三、政府應積極辦理擴大內需，研議規劃由國內業者負責建設，並限制外商承包之可行性。第四、財政部應研議稅制改革，以降低薪水階層賦稅為首要目的，特向行政院提出質詢。
四十、本院呂委員學樟，鑒於交通運輸系統將全面「智慧化」乙事，至表關切。高公局推動智慧公路，計畫把國道上塞車時的行車速度及行程規劃時間等資訊送到車主車上，而民眾只要車上裝有導航系統、數位電視等設備即可接收，獲知是否塞車以及行車時間，預計年底所有國道的行車資訊將可全面查詢。本席對於政府推動此項便民措施大表認同，因為若完成全面建置以後，不僅更有利於駕駛人之行車品質，對紓解交通壅塞，維持高速公路順暢度亦有莫大幫助。惟該套系統是透過衛星訊號、數位訊號與警廣負載波等傳輸，用戶車上必須裝有全球衛星定位系統（Global Positioning System，GPS）的衛星導航、數位電視始可接收，如此是否有圖利廠商之嫌？由於維護高速公路管理乃交通部之責，若必須要車主完全自掏腰包方可享有該資訊之利用，將有違福利國家之宗旨。本席建請行政院：在推動高速公路智慧化的同時，交通部應先提供以利於多數駕駛人之配套措施，例如提供國道完整訊息，並增加國道上的資訊告示牌數量，以及提供影像和圖像顯示塞車情況，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府辦理「大溪漁港防波堤工程」，因96年度起物價指數波動，造成各原物料上漲，本工程物價指數調整至完工時計需1,156萬2,477元整，因縣府財政拮据，無力籌應，建請准予專案補助，以利工程順利進行案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員建榮，建請協助海洋生物科技園區案之推動及補助相關經費，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員建榮，建議放寬漁船主僱用大陸船員出海前整備補給限制案，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員建榮，為宜安六號巡護船係全省漁船不幸發生海難拖救唯一船隻，由於各國主張經濟海域，加上延繩漁業作業漁區都在離台灣幾百海浬情形下，具有民間屬性的宜安六號巡護船較有機動力能處理漁船拖救任務，但因近來油費高漲且受難漁民無法全數負擔拖救費用，而宜蘭縣府經費亦不甚充裕，建請中央寬列經費補助宜安六號巡護船拖救費用每年200萬元，以維持政府照顧漁民本意，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員建榮，為宜蘭縣府有償撥用原港務局員工宿舍（南方澳進安宮旁）作為技藝研習中心，因經費拮据，請農委會補助三千萬元經費，供改建提供漁民活動中心或漁業團體等使用，以利漁民技藝傳習，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員建榮，建請增加工程費約4,000萬元，以利南方澳漁港第3魚獲拍賣場改建工程早日辦理發包作業，以造福地方，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員建榮，建請補助大溪漁港魚市場改建工程經費約新台幣8,600萬元，以造福漁民，繁榮地方，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員建榮，建請補助烏石漁港離岸堤增設消波塊設施工程經費約8,000萬元，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員建榮，建請於宜蘭縣大同鄉南山、四季地區設立觀光花園生產專區，以利生態保育並加強國土保育案，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員建榮，建請協調台糖公司配合宜蘭縣肉品市場需求，提供所需毛豬，並另補助經費辦理宜蘭縣養豬專業區規劃，因應豬源不足問題案，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員建榮，為農會餘裕資金轉存農業金庫，建請比照其他銀行利率或得予轉存信評較好之銀行，以增加基層農會之收益案，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員建榮，建請准予宜蘭地區海岸環境變更仔魚之禁捕期，以符合漁業資源之維護，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員建榮，建請政府對於漁船用油，惠予按每公秉以公告牌價28%補貼價差額，以利漁業經營，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員建榮，為政府出租南方澳漁港「油五土地」含50公尺碼頭租賃契約乙案，建請政府依漁港法第14條及其施行細則第2條第三款第(一)項之規定，逕由蘇澳漁會優先向主管機關申請無償撥用或租用，免再辦理公開標租，以維漁會權益，並嘉惠漁民，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員建榮，建請政府相關單位對日方片面劃設「沖之鳥礁」200海浬經濟海域乙案，應提出嚴重抗議，俾保護我漁民朋友作業權益，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員建榮，建請漁政單位同意漁民得依農產品市場交易法第二十一條規定，以自身生產或捕撈直接零售魚產品之收入向漁會自動報繳，以資作為其漁業勞動所得證明，特向行政院提出質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」編製經過，並答復質詢。（6月6日）
（由委員顏清標、葉宜津、楊麗環、陳福海、翁金珠、盧秀燕、潘孟安、林建榮、管碧玲、王進士、李俊毅、翁重鈞、林鴻池、吳志揚、鍾紹和、孫大千、盧嘉辰、林滄敏、曹爾忠質詢。）
決定：一、97年度中央政府總預算追加（減）預算案、97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案及中華民國97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案（修正本）勘誤表交財政委員會會同有關委員會審查。
二、行政院所送97年度追加（減）預算案及擴大公共建設投資計畫特別預算案之相關明細表併同「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」交財政委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（6月10日）
（由委員林淑芬、田秋堇、黃淑英、鄭麗文、蕭景田、林明溱、林正二、蔣孝嚴、劉銓忠、陳瑩、孫大千、廖婉汝、廖正井、張嘉郡、傅崐萁、蔡正元質詢。）
決定：6月13日（星期五）上午九時繼續質詢。
討論事項
一、本院委員張嘉郡等27人，鑒於雲林縣麥寮工業專用港為全國最深港埠水深達24公尺，可容納26萬噸級的油輪進出，加上港區內合併超過500公頃自由貿易港區腹地，建請行政院立即推動麥寮工業專用港轉型成工商綜合港，藉以帶動台灣沿海地區經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員趙麗雲等38人，鑑於目前全民健康保險用途僅止於就診看病，爰建議政府儘速設訂「正向誘因」，引導民眾自我保健行為，並將個人的自我保健努力與其繳納之健保費率或稅賦掛勾，鼓勵民眾自我保健，並節約國家醫療支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林明溱、蕭景田、鄭汝芬、李明星等19人，建議交通部參山國家風景處進行有關彰化二水鄉至南投縣名間鄉松柏嶺之間觀光纜車建造計畫評估，以提升附近周遭的觀光競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖婉汝等29人，為推動屏東縣之觀光發展及改善交通建設嚴重落後窘況，建請政府儘速將高雄捷運系統紅線經屏東新園鄉、東港鎮延伸至林邊鄉，高雄捷運系統橘線經屏東縣萬丹鄉延伸至屏東市，以縮短城鄉差距，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員盧嘉辰、黃志雄、吳育昇等25人，要求交通部公路總局優先將「臺北大學城聯外道路新闢工程」納入規劃中的「生活圈四年建設計劃」中，以紓解台三線車流，提供至三鶯交流道的替代道路，並作為捷運三鶯線未來興建的路廊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員管碧玲等15人，要求國家通訊傳播委員會檢討現行法令並進行修正，對未按時繳費而遭剪線的收視戶，在三個月內復機者，免收復機費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡煌瑯等16人，對於所謂「金援外交」、「經援外交」等，常因過程不透明，引起輿論爭議且備受國人質疑，甚至有損我國際形象；未來凡涉及「金額五百萬美元以上」之「建交案」或「邦交國之援助案」，均應向本院「外交及國防委員會」報告，並經委員會同意後，始得動支相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員薛凌等17人，為推動政府現代化，帶動國家經濟發展，建請政府於台北市關渡平原、社子島地區設立「首都特區」，並將總統府、立法院、行政院遷往該特區，規劃交通路網連結各縣市，擴大政府服務機能，形成「大首都圈」，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員蔡錦隆等16人，針對地方交通建設發展，與民眾生活息息相關，建請加快建構「台中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線」捷運網絡，並追究造成建設延宕失職人員責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等20人，依據「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，大陸地區親戚來台探病，每次停留期間不得逾1個月，即使經許可延期照料，可居留6個月，條件亦過嚴，造成民眾極大不滿；為照顧患重病之民眾，政府應制訂更符合情理之規定，放寬探病停留期間，以及延期照料之條件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王進士等26人，要求行政院責成營建署等相關單位加速處理屏東萬年溪源頭及永續淨水等景觀改善工程，以符合大多數屏東市民之期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳秀卿、朱鳳芝等20人，為國民年金法即將於97年10月1日施行，行政院應責成主管機關儘速檢討相關配套措施，以順利實施國民年金制度，並廣泛宣導，使民眾瞭解制度內容，充分保障權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳志揚等26人，為因應大迴龍地區民眾醫療需求，建請行政院衛生署應加速該院緊急醫療業務之開辦，讓該院提供全面之醫療服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳福海、蔡錦隆、顏清標等24人，為落實馬英九總統的競選政見，建請行政院與陸委會儘速取消台灣地區人民必須設籍金、馬六個月以上始得經由金、馬進出大陸地區之限制，並開辦大陸（含港、澳）人民赴金門旅遊，可享有72小時免簽證之入境措施，以活絡金門觀光產業，帶動地區經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員張顯耀等21人，鑒於近來鋼筋、水泥、砂石、瀝青等原物料價格攀升，造成多處眷改工程延宕，建請行政院將物價調整的差價部分全數由眷改基金支出，並因應物價上漲的情事變更，重新核定、增加眷改基金數額；並將眷改進度延宕列為應優先解決之問題，納入整體規劃，以維護眷戶權益，兼顧眷改進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭汝芬等30人，為達成國內弱勢智能障礙學童受教權的零拒絕，教育部相關單位應立即協助彰化啟智學校辦理增班事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴清德、陳亭妃等18人，建請行政院協同地方政府評估高雄捷運路竹線延伸至台南之成本、效益及可行性，以完善規劃南台灣整體交通動線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員張慶忠等21人，鑑於國際原物料價格上漲趨勢不變，貫徹節約能源方為根本解決之道，為符合世界潮流，推行節約能源作法，相關單位應即研議並推行「日光節約時間」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃志雄等19人，建請交通主管機關考量樹林市之發展及交通需求，儘速同意「98－101年生活圈道路系統」，樹林三多2號道路及八德路新闢工程之興建，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
97年6月6日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、6月12日（星期四）及6月19日（星期四）加開院會處理法案並分別與6月13日（星期五）、6月17日（星期二）與6月20日（星期五）、6月24日（星期二）各視為一次會，上開會議國是論壇改為6月12日（星期四）、6月19日（星期四）進行。
二、有關「中美洲議會觀察員」人選，由國民黨黨團推派3人、民進黨黨團推派1人及無黨團結聯盟黨團推派1人組成，並由院長指派本院職員1人擔任相關行政業務工作，各黨團推派之人選名單請於6月13日（星期五）前逕送秘書處彙整。
 
	allans=0
