議事錄
立法院第8屆第4會期談話會議事錄
時　　間　中華民國103年1月27日（星期一）上午11時9分至11時43分
地　　點　本院議場
出席委員　陳根德　　蘇清泉　　林國正　　陳唐山　　羅明才　　段宜康　　吳育昇　　邱志偉　　許智傑　　賴士葆　　徐耀昌　　潘孟安　　盧嘉辰　　李鴻鈞　　許忠信　　廖正井　　陳鎮湘　　邱文彥　　陳碧涵　　楊應雄　　費鴻泰　　詹凱臣　　陳淑慧　　蔣乃辛　　呂玉玲　　李貴敏　　黃志雄　　江惠貞　　呂學樟　　潘維剛　　江啟臣　　黃昭順　　王育敏　　王惠美　　楊玉欣　　林岱樺　　李桐豪　　馬文君　　魏明谷　　吳秉叡　　吳宜臻　　林明溱　　陳節如　　邱議瑩　　王廷升　　李俊俋　　尤美女　　陳明文　　林德福　　劉建國　　高志鵬　　王金平　　洪秀柱　　陳亭妃　　李昆澤　　林淑芬　　陳學聖　　楊麗環　　葉津鈴　　徐少萍　　蔡正元　　蕭美琴　　王進士　　姚文智　　管碧玲　　陳歐珀　　鄭麗君　　吳育仁　　曾巨威　　楊　曜　　林滄敏　　趙天麟　　黃文玲　　劉櫂豪　　蔡煌瑯　　顏寬恒　　張慶忠　　黃偉哲　　薛　凌　　孫大千　　蘇震清　　許添財　　丁守中　　紀國棟　　謝國樑　　翁重鈞　　林郁方　　李應元　　李慶華　　鄭汝芬　　林鴻池　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　柯建銘　　陳其邁　　田秋堇　　陳雪生　　徐欣瑩　　蔡其昌　　林佳龍　　何欣純　　羅淑蕾　　高金素梅　陳怡潔　　　　　　　
委員出席　104人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
決定：一、定於1月27日（星期一）下午至1月28日（星期二）期間舉行第4會期第1次臨時會。
二、本次臨時會處理之特定議案照林委員鴻池等提案通過；議案如下：
序號
案                             
  名
1
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」、本院委員王育敏等28人、委員管碧玲等21人、委員丁守中等25人、委員鄭汝芬等19人、委員趙天麟等19人、民進黨黨團、委員陳節如等20人、委員尤美女等23人、委員王育敏等29人、委員田秋堇等21人、委員李慶華等23人、委員徐欣瑩等35人、委員陳亭妃等19人、委員徐欣瑩等37人、委員田秋堇等19人分別擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員江惠貞等21人、林淑芬等20人分別擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等34人擬具「食品衛生管理法第三條及第三十一條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「食品衛生管理法第三十四條條文修正草案」、委員王惠美等27人、委員蔡正元等51人分別擬具「食品衛生管理法第十一條、第三十一條及第三十三條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十七條條文修正草案」、委員葉津鈴等18人、委員羅淑蕾等22人分別擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第二十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「食品衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員黃昭順等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十二條之一條文修正草案」、委員賴士葆等25人、委員許添財等21人、委員黃志雄等17人分別擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」、委員趙天麟等19人、委員陳亭妃等17人、委員吳宜臻等18人分別擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」、委員羅淑蕾等21人、委員江惠貞等22人、委員葉津鈴等16人、委員蔣乃辛等17人、委員吳育仁等20人分別擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」、委員羅淑蕾等24人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」、委員江惠貞等23人、委員陳根德等23人分別擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」、委員馬文君等20人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」、委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「食品衛生管理法第九條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之一條文修正草案」、委員吳育昇等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第六條條文修正草案」等50案。
2
本院國民黨黨團鑑於國道計程收費系統上線初期，遠通公司發生重複扣款、幽靈扣款及行駛地方道路遭偵測等異常扣款疏失情事，引發用路人對ETC系統之疑慮，爰建請院會作以下決議：一、交通部應持續要求遠通公司精進系統功能，並對ETC系統進行嚴格稽核。二、為免春節連續假期返鄉過節及出遊之大量車潮湧入而塞爆國道，付出沉重之社會成本，交通部應妥善規劃春節疏導措施，並兼顧民眾上路的方便性，實施延長夜間暫停收費措施，其時段應由原定23時至6時延長為21時至7時，以分散日間尖峰時段之交通需求，達成時間分散車流效果，提升國道運輸效率。三、遠通公司有未達契約規定情形，高公局應依約處以違約罰款。四、交通部高公局應要求遠通公司應再持續於全省各主要市區廣設服務中心據點，並於春節6天連假中不論用路人是否為eTag用戶，繳費均免收手續費，以維民眾權益。是否有當，敬請公決。
3
本院國民黨黨團鑑於「交通資訊服務雲基礎建設與應用計畫」建置之主要目的為提供用路人整合性路況資訊，有關影像資料之來源係為整合目前各級交管單位已提供之既有大範圍路況即時影像資料為主，且影像處理僅為拋轉並無儲存功能，故無法辨識或監控個別車牌資料，亦不會產生危害個資之疑慮。至於國道計程電子收費中影像系統之整合所涉及個人資料之蒐集、處理及利用，為避免人民權益產生侵害，而有違憲之虞，爰要求交通部應明確規範並限制ETC個資不得做為與ETC無關之行銷，藉春節收費期間，監控ETC計程系統之改善情形，檢視全系統作業並蒐集運轉數據，並要求交通部長於立法院第五會期針對國道計程收費相關議題至交通委員會提出專案報告。是否有當，敬請公決。
【經在場委員94人，贊成者55人，反對者38人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】。
三、定於1月27日（星期一）下午及1月28日（星期二）舉行第4會期第1次臨時會第1次會議，1月27日（星期一）中午舉行程序委員會。
四、行政院對「地政士法第五十一條之一條文」所提覆議案，列入第4會期第1次臨時會第1次會議報告事項，交付全院委員會審查；隨即改開全院委員會，審查時，邀請行政院院長列席說明並答復質詢；由國民黨黨團推派7人、民進黨黨團推派7人、台灣團結聯盟黨團推派2人進行詢答，未參加黨團委員得優先發言；每位委員詢答時間為10分鐘，詢答順序依例授權議事處辦理；上述詢答名單請於1月27日（星期一）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
五、各黨團同意上述覆議案，定於1月28日（星期二）上午9時30分至10時30分進行記名投票表決。由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，票匭2個，其餘相關投票事務工作依例授權議事處辦理。完成開票程序後接續進行討論事項。
六、其餘各項，列入紀錄。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：55人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　吳育昇　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：38人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君
棄權者：1人
田秋堇
	allans=0
