議事錄
立法院第8屆第3會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月22日（星期五）上午9時至9時57分、10時2分至12時5分、下午2時30分至5時46分
3月26日（星期二）上午9時5分至12時8分、下午1時56分至2時34分、2時41分至6時44分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　廖正井　　許忠信　　李貴敏　　廖國棟　　孔文吉　　林正二　　吳育仁　　陳鎮湘　　邱文彥　　陳碧涵　　黃文玲　　許添財　　蔡錦隆　　潘維剛　　羅淑蕾　　呂學樟　　盧嘉辰　　陳歐珀　　陳淑慧　　李桐豪　　詹凱臣　　鄭天財　　賴士葆　　王育敏　　江惠貞　　陳怡潔　　丁守中　　蔣乃辛　　孫大千　　洪秀柱　　楊玉欣　　高金素梅　尤美女　　邱議瑩　　蘇清泉　　顏寬恒　　陳亭妃　　陳超明　　葉宜津　　徐欣瑩　　羅明才　　徐少萍　　謝國樑　　吳宜臻　　劉建國　　陳雪生　　吳育昇　　黃偉哲　　邱志偉　　陳唐山　　楊麗環　　蘇震清　　林郁方　　林世嘉　　盧秀燕　　劉櫂豪　　陳節如　　王金平　　蔡正元　　簡東明　　蕭美琴　　林德福　　黃志雄　　陳學聖　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　李昆澤　　潘孟安　　曾巨威　　林淑芬　　林滄敏　　段宜康　　陳根德　　王進士　　薛　凌　　姚文智　　黃昭順　　紀國棟　　林國正　　翁重鈞　　徐耀昌　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　馬文君　　魏明谷　　鄭麗君　　吳秉叡　　王惠美　　陳其邁　　李俊俋　　李應元　　楊　曜　　高志鵬　　呂玉玲　　張嘉郡　　林明溱　　林鴻池　　蔡其昌　　田秋堇　　何欣純　　趙天麟　　江啟臣　　王廷升　　李慶華　　管碧玲　　林佳龍　　陳明文　　柯建銘　　蔡煌瑯　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　許智傑　　李鴻鈞　　　　　　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（內政組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
張家祝
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
（列席時間：內政組：3月22日上午9時至9時57分、10時2分至12時5分、下午2時30分至5時46分
外交及國防組：3月26日上午9時5分至9時39分
經濟組：3月26日上午9時44分至12時8分、下午2時41分至6時44分）
主席
院長
王金平（3月22日上午10時2分至11時2分）
 
 
副院長
洪秀柱（3月22日上午9時至9時57分、11時2分至12時5分、下午2時30分至5時46分、3月26日上午9時5分至12時8分、下午1時56分至2時34分、2時41分至6時44分）
列席
 
秘書長
林錫山（3月22日上午9時至9時57分、10時2分至12時5分、3月26日上午9時5分至12時8分）
 
副秘書長
周萬來（3月22日下午2時30分至5時46分、3月26日下午1時56分至2時34分、2時41分至6時44分）
紀錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員呂玉玲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員呂玉玲等17人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員謝國樑等22人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員薛凌等23人擬具「行政院主計總處組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
六、本院委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員王育敏等28人擬具「菸害防制法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員江啟臣等22人擬具「菸害防制法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員江啟臣等22人擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員羅淑蕾等22人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員蔡錦隆等24人擬具「身心障礙者權益保障法第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員陳節如等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員吳宜臻等24人擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員呂學樟等24人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員呂學樟等27人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十八、本院委員鄭汝芬等19人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員謝國樑等20人擬具「軍事審判法第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十一、本院委員謝國樑等22人擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十二、本院民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李昆澤等21人擬具「發展觀光條例第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員李昆澤等21人擬具「衛星廣播電視法第七條、第十三條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員劉建國等19人擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員劉建國等19人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員劉建國等16人擬具「祭祀公業條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員劉建國等19人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員劉建國等19人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「農業發展條例第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「野生動物保育法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院親民黨黨團擬具「立法院職權行使法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員陳明文等21人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億441萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」原列3,040萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會及提案委員提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」預算1,194萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「海岸環境營造計畫（98至103年）－海岸復育及景觀改善示範計畫」經費2,800萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」15億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」64億6,760萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」12億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」112億1,570萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算低收入戶健康保險費補助凍結預算5億元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會救助業務」凍結100萬元，俟完成制度檢討並研擬統一解釋函令後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務」項下，編列輔導社會福利慈善事業基金會會務、業務、財務健全發展所需業務費100萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」編列資訊服務費106萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下，編列辦理綜合性社會福利政策、法規、措施之研究、創新與試辦及其他聯繫會議或座談會等相關工作業務費1,181萬9,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展老人福利服務」業務費3,139萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推展老人福利服務」分支計畫中「辦理老人福利及相關福利機構之措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研修相關法規等」編列業務費3,139萬6,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元，凍結獎補助費100萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務－推展社區發展工作」項下編列業務費及獎補助費2,788萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」凍結200萬元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告始得解凍乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童托育業務」項下之「托育服務－業務費」凍結四分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年福利業務」編列「父母未就業育兒津貼實施計畫」經費29億元，凍結五分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，凍結500萬元，俟衛生福利部組織法通過後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年服務業務」凍結500萬元，俟該局研擬「依家庭經濟狀況給予不同級數補助額度」之方案後始得解凍乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」之「推展家庭暴力、性侵害及性騷擾防治業務」業務費項下編列辦理家庭暴力防治及113保護專線之宣導推廣計畫經費1,066萬元，凍結四分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金「農業研究、實驗、技術改進計畫」項下編列之材料及用品費，涉及豬瘟防疫等相關防疫計畫，對我國畜牧產業防疫工作具重要意義，宜有長期整備規劃並提出報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對部分公糧委託倉庫拒用農糧署公告標準向農民承購稻穀導致爭議乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關應提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金項下「糧政業務計畫」預算執行，提出專案檢討報告及提供明細資料案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，建請參考日、韓、歐美糧食安全存量期限、糧倉建置設備，做為我國糧食安全改進之參考並進行評估案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署應確實檢討公糧存量管理，活化公糧運用，並強化公糧倉儲運輸與管理監督機制，向本院經濟委員會提出專案報告，俾利公糧資源有效運用乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關應檢討「國際事務青年人才培訓」計畫推動成效，並且將此業務回歸主政機關教育部青年發展署辦理之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之增加經營績效及控制成本撙節開支相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，就該部能源局「經濟部能源局針對市售天然氣售價是否合理，於1個月內提出檢討報告」乙案，檢送相關說明資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二)，凍結「委託財團法人車輛安全審驗中心代辦『車輛安全法規技術諮詢與管理資訊服務中心』之維護與運作業務」840萬元之三分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○六、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(三)，凍結「委託中華電信數據分公司辦理『全區資訊系統之維護與整合作業』」933萬5,000元之三分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○七、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(四)，凍結「汽車燃料使用費經徵管理」1,203萬1,000元之二分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○八、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(五)，凍結「道路交通安全」辦理「強化全民路權與用路安全觀念」所需獎補助經費1億2,988萬2,000元之三分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一○九、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六)，凍結「軌道運輸系統規劃先期作業計畫」項下「委辦費」9,700萬元之三分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一○、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(八)，凍結「鐵路建設計畫」221億7,139萬7,000元之十分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一一、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十七)，凍結「路政管理-智慧交通基礎建設及應用計畫」項下「委辦費」1,750萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一二、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十八)，凍結「智慧交通基礎建設及應用計畫」1億3,750萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一三、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(三十)，凍結「道路交通安全」2億0,719萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一四、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第2項決議(二十五)，凍結「一般行政」項下「人員維持」2億8,852萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路養護計畫」57億5,488萬8,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一一七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結中央氣象局「地震測報」項下「地震與海嘯早期警報計畫」1,041萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結中央氣象局「氣象科技研究」項下「強化災害性即時天氣預報」5,013萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二一、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結中央氣象局「氣象測報」2億1,413萬2,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二二、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金─交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務─觀光資源保育與開發」2,432萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二四、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務─旅館及民宿之管理與輔導」1,496萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下輔導觀光旅館業及民宿建立完整管理體系經費1,496萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下提供國內外旅客各項旅遊諮詢服務經費728萬6,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「對國內團體之捐助」350萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二九、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「國家風景區開發及管理」11億9,691萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結運輸研究所「運輸科技應用研究業務」項下「土木領域科技研究計畫」1,240萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三一、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結運輸研究所「運輸研究業務」4,614萬8,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三二、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，公路總局「公路及監理業務管理」57億3,788萬2,000元，減列9,000萬元，並凍結三分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三三、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路新建及養護計畫─公路養護計畫」1億元，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三四、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「交通資訊服務雲基礎建設與應用計畫」2,000萬元，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路新建及養護計畫─公路系統新建及改善計畫」項下「業務費」3,000萬元之二分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「國民旅遊事業管理與推廣」3,223萬元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「國家風景區開發與管理」11億9,691萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路養護計畫」5億元，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「資訊軟硬體設備費」7億9,466萬元之三分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四一、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸提昇計畫」32億8,919萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四二、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「鼓勵推動公共運輸服務提昇亮點計畫」2億元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四三、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路公共運輸提昇計畫－獎補助費」項下「辦理公路汽車客運路線（不含國道客運）使用非接觸式電子票證票價優惠補貼」2億元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四四、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路建設及改善計畫」項下「省道山區公路防災及橋梁耐震補強暨其他公路改善計畫」23億元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路及監理業務管理」57億3,788萬2,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四六、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「監理業務費用」10億325萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四七、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路公共運輸提昇計畫」32億8,919萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四八、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路及監理業務管理─公路公共運輸提昇計畫」項下「獎補助費」29億2,919萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一四九、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，公路總局全數凍結「公路建設及改善計畫」項下「金門大橋建設計畫」5億元，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路新建及養護計畫─公路系統新建及改善計畫」項下「獎補助費」58億0,571萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五一、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第2項民用航空局決議（十一），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五三、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議(十二)，需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五四、交通部函，為102年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議(四十三)，需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」項下「網路學習發展計畫」之3項經費解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「學校體育」2,000萬元(含「辦理泳起來專案」)解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結教育部體育署「國家體育建設」中「推展全民運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推廣全民運動」之「打造運動島」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「打造運動島計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展競技運動」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下人員維持費之加班值班費4,277萬3,000元之五分之一，該部應取消借調軍訓教官加班費之發放，並向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育」第1節「國民及學前教育行政及督導」中「高級中等學校教育2億元」解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整建運動設施」之「辦理國民運動中心」3,000萬元解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、（密）行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六六、（密）行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六七、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為請將委員江啟臣等19人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」逕付院會二讀，並與本會審查完竣之本院委員盧秀燕等40人擬具「性別工作平等法第十七條、第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人、委員馬文君等19人分別擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員尤美女等19人擬具「性別工作平等法第六條之一及第三十八條之二條文修正草案」、委員趙天麟等24人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」、委員吳育仁等24人擬具「性別工作平等法第二條條文修正草案」、委員徐欣瑩等37人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」、委員邱志偉等26人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」及行政院函請審議「性別工作平等法第三十八條、第三十八條之一及第四十條條文修正草案」(經第2會期第15次院會決定逕付二讀，與相關提案併案協商)併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：委員江啟臣等19人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」逕付二讀，與相關提案併案協商。
一六九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、有關本院審議該部高雄港務局97年度營業預算決議，應於預算通過後就高雄港18至21號碼頭整體規劃專案報告案；二、98年度中央政府總預算案附屬單位預算所作通案決議，其中國營事業充斥不當會費、捐補助及分擔費用，建議國營事業進行全面檢討及提出改善措施報告案；三、99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(七)，向本院提出全台橋梁監測器總體檢之專案報告乙案，請安排報告案；四、99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(十三)，向本院提出現行大客車司機訓練及管理規範之檢討報告，請安排報告案及五、99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金決議事項第13項需提出規劃方案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金決議事項第7項需提出專案報告案；二、99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該部交通作業基金－國道公路建設管理基金需提出專案報告案；三、99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部臺灣鐵路管理局「建置IC卡票證系統報告」案及四、99年度中央政府總預算附屬單位預算決議事項第7項「訂定轉爐爐碴（轉爐石）路堤填築之施工規範及檢驗標準專案報告」及第13項「高速公路設置高乘載專用道評估報告」案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、有關「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案審查報告『台7線沿線之道路水土保持…提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之工程檢討報告』」案及二、98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案之決議，檢送有關「東西向快速公路八里新店線八里五股段建設計畫」專案報告案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七二、本院交通委員會函，為院會交付處理行政院公共工程委員會函為97年度中央政府總預算案決議事項，屬該會權責應報告之「活化利用公共設施提高使用率及促進工程技術專業服務品質之提升及強化國際競爭力」、「公共建設促進民間參與推動暨改進補助各機關辦理促進民間參與公共建設案件前置作業費用執行率」及「公共工程管理業務中按日按件計資酬金及臨時人員酬金編列情形」等3項報告案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，通案決議第29項需就補助地方政府預算訂定公平合理之補助原則，向相關委員會提出專案報告部分，茲檢送書面專案報告─交通部主管部分，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，有關該部中華郵政股份有限公司財務投資業務及預算凍結百分之十，請安排專案報告案及二、該部高雄港務局加速辦理「高雄港聯外高架道路計畫」乙案，請同意解除98年度原編列預算凍結2,000萬元之審查決議，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七五、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院公共工程委員會函為97年度中央政府總預算案決議事項，屬該會權責之「要求行政院檢討『中央政府各機關工程管理費支用要點』，限縮支用項目，訂定嚴謹之支用程序，並向立法院預算及決算、交通委員會聯席會報告」案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員許忠信等18人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員邱文彥等60人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送本院委員邱文彥等19人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送本院委員邱文彥等28人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送本院委員吳育昇等23人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送本院委員黃文玲等21人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送本院委員王進士等24人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送本院委員蕭美琴等11人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送本院委員王育敏等18人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送本院委員吳宜臻等20人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送本院委員王惠美等23人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院委員陳歐珀等13人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送本院委員林正二等16人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員廖正井等15人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員陳淑慧等34人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員簡東明等21人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員簡東明等21人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員劉櫂豪等17人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員陳鎮湘等17人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員李貴敏等25人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員徐欣瑩等27人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、考試院函送本院委員廖正井等15人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、考試院函送本院委員李貴敏等41人於第8屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、考試院函送本院委員徐少萍等18人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、監察院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、本院人事處函，為本院親民黨全國不分區委員張曉風自民國102年3月17日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送趙委員天麟就全國學生濫用藥物情況嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送趙委員天麟就通盤檢討各類社會保險、退休金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送盧委員秀燕就油電雙漲，已有團膳業者反映須隨物價調漲中小學營養午餐之費用，據了解一天平均的漲幅約5元。對此，許多學校表示不敢亂漲價，只能每月動支午餐結餘款補貼，負擔沈重也使許多家長產生擔憂，建請政府應儘速研議相關措施，適時調整營養午餐之補助一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員秉叡就我國當前本土語言教育諸多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送盧委員秀燕就儘速清查走私香菇流向及未經檢驗之乾貨充斥市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就汽車導航機之準確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就加強肅貪防弊機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就鼓勵私人企業提供育兒獎助方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就汽車導航器之準確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就弱勢學童照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕建議規劃完善之自行車道系統一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送趙委員天麟就學生參與反媒體壟斷運動，並於委員會列席備詢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送趙委員天麟就育兒政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就低放射性廢棄物最終處置場選址作業延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就核四廠興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就年金制度改革、穩定就業、企業缺工及協助青年成家與購屋等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就政府因應美國全球戰略調整－「重返亞洲」，積極加入國際經貿組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就年金制度改革及提升四大基金操作績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕就嚴格抽驗雞蛋，並輔導蛋農依規範施用藥物所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就海嘯災害防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就加強抽驗進口生鮮蔬果農藥殘留情形相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就野溪溫泉納入「溫泉法」建立管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送許委員忠信就量販百貨業之消防安全與蔬菜農藥殘留量超標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員學聖就國道1號圓山─三重路段（22k至28k）各車道開放各車種行駛，建議延伸至泰山收費站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員慶華就為降低女性罹患子宮頸癌發生機率、保障婦女健康，應儘速責成相關部會研議全面補助我國女性施打子宮頸疫苗之政策一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就有關自由經濟示範區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就美國將與歐盟啟動「跨大西洋貿易與投資夥伴」（TTIP）談判，籲請政府儘快提升經貿自由化速度與幅度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就漫畫店遭失學少女使用作為援交場所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員惠美就詐騙手法不斷翻陳推新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員惠美就最近傳出政府有可能與中國大陸針對830項農產品開放進口進行談判，且開放時間點很可能在今年，以及馬總統承諾跳票已重創政府威信，往後農民對政府政策將抱持存疑及不信任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員惠美就諾羅病毒防疫宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員惠美就公路總局換發新式車牌出現瑕疵案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員惠美就各類場所消防安全設備設置標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員惠美就國境管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順建請國防部重新檢討現行軍事院校生之退場機制，提早輔導不願繼續就讀及不適軍旅生涯之學生早日轉至一般學校，並一併檢討現行軍校退學後須賠償學費及每月生活費之規定是否合宜一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就宣示我南海主權及提升太平島戰備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對世界經典賽中台灣代表隊打進經典賽8強，卻面臨無國光獎金可領的窘境，建請主管機關之體育署除能於本次採專案處理外，應及早建立制度將其比賽納入國光獎金發給範圍，俾利國內棒球培訓制度更加至臻完善，同時讓更多國手在國際舞台替台灣爭光，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員雪生，有鑑於空中交通乃離島地區重要交通與經濟之命脈，政府單位卻不思重視離島居民之權益，時刻只維護財團與富人之利益，交通部民航局近期欲調漲國內機票之票價，但所謂航空票價之計價公式並未公開說明，此乃明顯之劫貧濟富，嚴重影響離島地區之經濟發展，讓離島民眾返家之路更為艱辛，本席針對此現象，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員雪生，有鑑於大陸漁船越區炸魚、捕魚之情事時有所聞，嚴重破壞我離島地區鄰近海域之海洋生態，雖有海巡署之海洋巡防人員巡護離島地區海域，卻往往成效不彰無法緝捕違法之大陸船隻到案，本席針對此現象，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員志偉，鑑於國防部預計於今年度推動「性別主流化」概念，持續開發女性人力運用；102年度計畫招募女性人數3,058人，較101年計畫招募1,528人，其女性人力將較101年度成長近1倍。惟近來女性於軍中受騷擾或遭性侵之事件頻傳，實因部隊生活是較為封閉之環境，且軍人天職以服從為根本，如加害者為上級，恐導致被害人遭逢委屈卻敢怒不敢言，為避免此類情事被隱匿造成當事人二度傷害，應就加強部隊中兩性平權的觀念，宣導落實各級官士兵，並包含各級主官管，以有效達到宣導目的。除加強預防宣導外，在懲處上也應有所變革，將個人與單位切割，以避免連坐導致官官相護隱匿案情之情事發生，主管單位應審慎思考部隊因應女性人力開發後之兩性平權問題，審慎以對，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員志偉，鑑於非典型就業所產生之問題持續惡化，導因於相關法令未能有效規範勞雇雙方權益義務，特向行政院提出書面質詢。
六、本院邱委員志偉，鑒於本年度汽車燃料稅即將開徵，於上年度本院廣泛討論「隨油徵收」的政策迄未獲明確施行日期，讓人不禁質疑行政單位的決心與能力。燃料稅隨油徵收是目前國際間各國普遍執行的方式，既符合「使用者付費」精神，更能收以價制量（用油量）的實際效果，更符公平原則。現行以車徵收，不分用路多少，以一個每天開車上下班的用路人來說，可能只行駛10公里20公里的路程，卻必須與利用道路運輸營利的大戶負擔相同的稅金，所謂的道路設施維持、改善費用讓所有用路人平均分攤，無異是掠奪使用少量交通設施者的錢補貼用路大戶，錯誤的政策造成不公平的現象，政府應避免並積極改善，特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員志偉，鑒於在埃及著名古城勒克索（Luxor）發生熱氣球爆炸墜毀意外，造成十九名不同國籍旅客喪命，國內近來也興起的一股熱氣球風潮，然國內熱氣球活動並無經過安全認證，加上法令規範不夠明確，目前僅以「航空器飛航作業管理規則」來制定熱氣球活動相關規範，顯有不足。為免台灣熱氣球活動引發事故，主管機關應速制定熱氣球專法，規定熱氣球活動的乘客需有適航證書，飛航駕駛員也要檢定證、體檢證明等，並明文規定熱氣球飛航或繫留作業等條文，以維民眾安全，特向行政院提出質詢。
八、本院邱委員志偉，鑒於國家外交處境艱困，我駐外館處所在國家仍有經濟落後、治安疑慮地區，外交人員的人身安全成為最首要的考量；近年來女性外交官錄取比率年年上升，為外交工作注入女性細膩、善解的特質，整體外交工作方向更為多元與創新。輪調駐外是外交人員必要的歷練，外交部人事處於辦理輪調業務時往往必須考量當地治安情況，儘量避免女性同仁發生人身危險情況，如此一來反而形成「人為性」的性別歧視。基於上開原因，男性外交人員被派駐落後或「非」治安良好地區的機率將大為提高，如此將隨行的配偶及子女的安全置於何處？男性同仁為家屬安全計，就可能選擇台灣、駐在國分隔兩地的方式，家庭情感因為工作關係漸生疏離，嚴重者甚至有婚變的後果，付出的代價是全部家庭成員的幸褔！這何嘗不是人為製造的性別歧視呢？如果全體一視同仁，這樣的異議不會在外交體系逐漸升溫，進而討論工作勞役分配不公的情況，女性不接機、不單獨涉外、不夜間工作、選擇性業務等等，系統內正發生質變，風暴正在成形，主管單位應審慎以對，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於近年來台灣人才大量流失，國內培養的人才均大量移往他國，甚至中國大陸更在這一兩年中對台灣的人才以七倍到十倍的高薪持續挖角，且更於2006年啟動「千人計畫」攬才；反觀台灣各業界始終以22K綁住初入社會的年輕人，各領域人才也多因既有法令、制度的限制，無法有效延攬。如此趨勢下去，台灣的國家競爭優勢在十年內勢必喪失殆盡，此問題之層次已達國安程度，建請行政院相關單位就如何人力資源有效延攬問題提出解決辦法及措施，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，鑒於近年全球乾旱越發嚴重之趨勢，專家學者研究甚至指出，台灣今年夏天會是無水可用的一年，反觀新加坡，由1999年開始投入大量經費建設海水淡化廠後，甚至於2003年成功地將汙水淨化成飲用水且持續投入大量經費做汙水淨化之相關研發，因此讓新加坡從極度缺乏水資源轉變成現今可輸出飲用水予周遭各國。本席建請行政院相關單位應就台灣汙水淨化技術相關研發及水資源開發做一總體計畫，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員忠信，針對「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）自2010年6月簽署，於同年9月12日生效實施，並於2011年1月1日起實質適用迄今，依然遲未依世界貿易組織區域貿易協定透明化機制規定進行完整通知，尚仍處於早期通知，此舉已遭美國多次視為貿易障礙，我國恐因此違反世界貿易組織會員國義務，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員國正，鑑於橫向國道是中南部居民的交通來往要道，特別是國道10號使用者大部分是莫拉克颱風災民，以及上班族和需要運送農產品的弱勢者，計程收費後將對弱勢族群形成重擔，強烈要求交通部務必將國道10號列為免收計程費路段，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員國正，針對基本工資時薪自元旦起政府調整為新台幣109元，月薪部分將視GDP成長率、失業率，有條件施行。鑒於主計總處日前發布最新經濟預測，今年全年經濟成長率為3.59%，同時1月失業率是去年6月以來最低。種種跡象反映出景氣已開始復甦，為讓勞工共享經濟成長果實、維護勞工權益，強烈要求勞委會4月時調漲基本工資至1萬9,047元，並回溯從102年4月1日起計算，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員國正，鑑於澄清湖風景區位於高雄市鳥松區，是全台著名的觀光景點之一，近年隨著附近都市發展，人口愈趨密集，平時也是高雄市民日常休閒的好去處，澄清湖成為地區性休閒綠地的功能漸為明顯。然而，居住澄清湖附近的市民入園仍需負擔門票費用，明顯影響市民親近綠地的權利，強烈要求經濟部應予開放高雄市民免費入園，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對政府機關之網站的資料更新狀況，以及網路服務功能（如台鐵線上訂票系統），常因使用流量大而延宕，使民眾資訊取得錯誤與使用不便，引起諸多民怨批評，讓政府原本建構電子化政府之美意，因此大打折扣。隨著國際化及數位公民興起等主客觀環境變化，透過電子化政府服務創造資訊科技公共價值（Public Value of IT,PVIT），已成為我國政府服務創新及提升國家競爭力不可或缺的要件。但政府所提供之資料如未作即時性的更新，以及事先考量使用流量問題，將會降低民眾使用網路平台的滿意度，不利於電子化政府的優化。本席要求研究發展考核委員會、相關網站所屬機關，應定時巡查並更新資料，以及評估擴大網站服務所佔之使用流量，以方便民眾獲得正確資訊與使用便利性，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對電信業者，因合約期限到期後，並未主動告知消費者，諸多租約優惠方案也會隨即取消，如消費者未仔細留意，將會造成多繳費用後引起消費爭端。現今合約規定期限兩年內的優惠中，民眾因上網吃到飽專案8折，或學生校園優惠專案等誘因，選擇加入或新申辦電信業者門號，但在合約到期之時，必須「自行」申請取消，電信業者並不會「主動」告知。雖然合約當中有提及，當合約終止時，優惠也隨即取消，但在這漫長合約中，民眾往往會遺忘。本席要求國家通訊傳播委員會、消費者保護委員會，應與電信業者研議溝通，將取消優惠通知列入合約中或其他提醒機制，以確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員鴻池，針對影響授粉昆蟲生命的新菸鹼類殺蟲劑農藥，可尼丁（clothianidin）、益達胺（imidacloprid）、賽速安（thiamethoxam）這3種化學藥劑，我國對其限制的劑量、噴灑停用週期等，與OECD國家如歐盟所制定的標準相較下，我國的管制較為寬鬆。此外，根據農委會調查，台灣每公頃土地農藥使用量為全球平均的5倍之多，平均每公頃土地就使用了11.5公斤的農藥。若使用上述三種農藥，除了導致蔬菜水果農藥超標之外，更有可能毒害授粉昆蟲如蜜蜂，影響整個生態鏈運作。本席要求農委會相關部門應對歐盟提案進用的3種農藥，研議劑量、噴灑週期，甚至是禁用等措施，以確保台灣農藥的永續發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員鴻池，針對行政院提出了十朵「政府雲」雲端計畫，其中之一「食品雲」成立的安心食品履歷追溯服務網，民眾卻抱怨該網站的內容有諸多缺失，如網站的行銷不足，導致民眾認知度不高；使用網站功能並未介紹，讓遊覽者無法有效且順利使用；內容資訊不齊全，促使民眾對食品安全存疑。政府雖然利用雲端科技整合了經濟部、工業局、衛生署、農委會的食品資料，但是，如果服務網的使用率低、無法讓大眾簡便操作、資訊不正確，除了將達不到先前評估的成效，更不利政府後續推動雲端科技之發展。本席要求服務網的主辦單位經濟部，應針對上述各種缺失作通盤檢討，並會同相關單位作立即修正，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員鴻池，有鑑於近來發生多起合格保母托嬰意外，造成不少家庭破碎，其中還發生一個保母同時照顧四名女嬰，同一個晚上竟死了兩個小孩的意外事件，看得家長心驚膽戰，許多新手爸媽對保母證照機制失去信心，紛紛質疑「保母證照是不是很好考」、「政府難道沒督導責任了嗎」，雖然新訂的兒少法有強制保母托嬰應向縣市政府登記的規定，讓居家保母考核與輔導稍能落實，但此規定要到103年底才生效，如此將形成兩年的空窗期，爰此建議行政院相關單位應盡速研議對策，加強空窗期間保母的控管跟訪查，以避免類似悲劇再次發生，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員智傑，鑒於行政院版勞保退休年金改革方案，竟發生投保薪資25,200元以下之勞工，其退休後月退領之年金，竟低於部分縣市中低收入戶所領取之補助金額；勞保退休年金為勞工以勞力所得投保之保險，其竟發生低於中低收入戶補貼之情事，行政院是否應通盤檢討勞保退休年金不合理之情事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，鑒於爭議多年的通姦除罪化議題，日前在行政院院會中再度被提起，造成社會各界議論紛紛。考察國內地方法院關於通姦罪的判決，可發現有五成告丈夫通姦的妻子，最後都以撤告收場，但對於介入婚姻的第三者仍堅持提告。然而告妻子通姦的丈夫，卻只有二成三會撤告。通姦罪不但淪為女人間的爭戰工具，還成為多為懲罰女人的弔詭條文。為讓婚姻中的受傷者獲得更實質的保障，本席建請法務部、內政部應審酌世界人權潮流與我國民情，考量通姦罪存廢與否，以維護在婚姻中弱勢的一方，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員鎮湘，鑑於我國關於人體器官移植，雖然制定「人體器官移植條例」，並經行政院衛生署訂頒「腦死判定準則」，應在合格醫院由合格醫師2人判定腦死後，才可摘取器官施行移植手術。惟頃近法務部所屬檢察機關執行6名死刑犯，於去（101）年12月21日槍斃後，卻發生高雄長庚醫院「拒絕死囚器捐」情事，係因死囚器捐違反國際移植學會及國際腎臟學會共同發布「伊斯坦堡宣言」所揭示的國際醫學倫理，以及死刑犯槍斃死亡之司法相驗，不符腦死判定準則規定的程序。據此，顯然在人權議題上，我國對死刑犯器官之摘取，尚未與國際公約無縫接軌，而槍斃死亡之司法相驗程序，與人體器官移植的腦死判定準則，亦未盡切合。是究應如何才能達成死刑犯「遺愛人間」願望，並使苦等器官捐贈者得獲重生，而且能夠符合國際醫學倫理，創造三贏局面，亟待法務部協同衛生署整合研處，並向國際發聲，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就核四議題廣為各界討論，不論興建與否，電價調整已成趨勢，我國近年投入大量資源致力於再生能源發展等「開源」政策，但在「節流」面，我國雖訂有「國家節能減碳總計畫」，然內容多偏向減碳，節能方面則少見著墨，政策往往多為購買節能家電補助，更未見主管機關針就工業及家庭用戶訂出具體年度節能目標。本席特要求，相關主管機關應以用電零成長為目標，針就不同用戶族群，以多樣配套措施實行，並制定具體年度節能目標，嚴加管考，既可促進節能綠能產業發展，又可減緩電量需求，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就台灣老化速度為全球第二，照顧服務員人力需求與日俱增，監察院調查報告推估104年所需人力高達2萬7,200人，然而據內政部統計，持有照顧服務員證書者投入照護工作的比例僅有兩成，且多數於醫療機構擔任病患看護工作，以致居家服務人力嚴重不足；照顧服務員高齡化現象更影響服務品質。為有效推動國家長期照顧政策及提升服務品質，本席特要求主管機關，針就「老人長期照顧計畫」檢討相關配套措施，就提高服務員投入長照工作之意願擬定具體目標與時程表，並確實管考，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針就近年各國因應綠能環保趨勢，多鼓勵綠色能源產業發展，我國更將綠色能源產業列為六大新興產業之一，投入龐大資源，但冗長的專利審查程序使技術研發及專利佈局無法有效銜接，恐使我國喪失產業競爭力。先進國家如美、英、澳、韓、日本等先後提供綠色能源技術專利快速審查機制，推動綠能技術商品化，並加速專利佈局。政府推動產業需多方配套措施配合，為增加我國綠能產業競爭力及加速相關技術專利佈局，本席特要求智慧財產局針就綠能技術於一個月內評估建立優先審查機制之可行性，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就經濟特別收入基金（推廣貿易基金）每年編列高額預算委託國貿局辦理「協助品牌企業拓展國際市場計畫」，然而「2012年台灣國際品牌價值調查」卻顯示台灣前二十大國際品牌總值減少6.9億美元，減幅高達5.3%，其中品牌價值排名第一的宏達電（HTC）更跌出全球百大品牌排行榜，顯見台灣國際品牌競爭力下降，更反映國貿局輔導策略未見成效，方向亟待修正，也未積極管考計畫成效。本席特要求國貿局應重新檢討「協助品牌企業拓展國際市場計畫」，規劃具體成效及時程表，並嚴加管考，特向行政院提出質詢。
二十七、本院丁委員守中，針就青少年打工遭雇主剝削情況普遍，據台中市群園基金會調查，高達九成雇主有違法行為。勞委會每年雖有「青少年勞動統計調查」，卻無益於了解打工青少年遭惡質雇主剝削問題，造成青少年打工權益等相關政策無法適時修正及檢討。為確實保護青少年打工權益，本席特要求勞工委員會應於寒暑假前，積極針就青少年族群進行打工權益與申訴管道之宣導，並協助地方政府，在打工高峰季節積極查核雇主有無違反勞基法情勢，同時確實監督及檢討青少年打工權益維護之相關政策，特向行政院提出質詢。
二十八、本院丁委員守中，針就台灣鐵路局採購弊案頻傳，近5年弊案高達26件。由於台鐵招商機關甚多達54個，較其他國營事業（如中油、台水、中華郵政）高出一倍，且招商品項琳瑯滿目，造成管理漏洞及防弊困難。而弊案定罪率過低且刑期從輕，也是弊案頻傳的一大主因，2010年定罪率為42%，2011年降低至21%，使涉貪官員有恃無恐。為維護招商公平性、台鐵乘車安全及品質，本席特要求交通部及相關部會檢討採購及招商相關法規及制度，杜絕管理及法令漏洞，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月22日：內政組由委員高金素梅、徐少萍、孔文吉、薛凌、鄭天財、林正二、簡東明、林鴻池、姚文智、謝國樑、楊應雄、邱文彥、盧秀燕、林國正、陳亭妃、黃文玲、黃偉哲質詢。
3月26日：外交及國防組由委員張慶忠、邱文彥、許智傑、薛凌質詢。
經濟組由委員蘇震清、黃偉哲、林岱樺、紀國棟、段宜康、魏明谷、孔文吉、張嘉郡、羅明才、李慶華、簡東明、王廷升、管碧玲、吳育仁、王惠美、江啟臣、徐少萍、許添財、許忠信、陳明文、陳根德質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員廖正井、陳學聖、徐欣瑩、尤美女等21人臨時提案，針對聯福製衣、福昌紡織電子、興利紙業、東菱電子、太中工業、耀元等一、二十年前關廠失業工人組成的「全國關廠工人連線」，近半年來頻頻走上街頭抗議，要求勞委會承諾不再編預算告工人，究為「貸款」紓困或為「代位求償」，不僅勞委會說法不一致有愚弄民眾疑慮，且對於企業未依法提撥勞退準備疏於監督管理，復於關廠後未積極向關廠企業求償，嚴重失責。特建請行政院督請勞委會切實檢討，比照財政部追繳企業欠稅原則，自行對企業負起「求償」責任，政府對於勞委會前介入協調提供勞退補償金部分，應由政府與銀行清理，自即日起不得再以「勞工」為訴訟對象進行追償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信等12人臨時提案，鑑於民眾使用完附有LED燈的原子筆或元宵節提燈後常直接丟棄，未將內附電池回收，可能會對人體及環境造成危害，亦無法節省能源，故建請行政院與環保署加強宣導LED使用後廢電池回收，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員李貴敏、徐欣瑩、陳鎮湘、陳碧涵、王育敏等21人臨時提案，鑑於跨國電子商務發展迅速，交易金額大幅成長。茲為因應交易需求，民間業者亦已提供會員代收、代付交易款及以虛擬帳戶儲值消費等支付服務業務，並急速取代銀行匯兌清算系統之機能。然依目前法令，除以信用卡支付款項之業務外，業者之以電子系統處理會員交易而將資金統籌於實體銀行帳戶之行為，尚無監督機制，而導致金流及物流不透明，嚴重影響國家稅收及金融、經濟之穩定。爰建請行政院儘速擬定非銀錢業者之第三方支付工具之相關規範（包括：從業資格、資金管理及交易紀錄管理等），以確保民眾及國家權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員邱文彥、林國正、陳歐珀、羅淑蕾等19人臨時提案，鑒於我國目前能源超過99%來自進口，核四安全又爭議不斷，允宜積極發展再生能源；依據估計，台灣淺層地熱的潛力約為1.0GW，深層地熱則有40GW，相當於十餘座核能發電廠的發電量，由於地熱潛力雄厚，復可當基載電力，爰建請行政院除繼續發展其他再生能源外，應整合產官學研組成專案小組，結合社區，大力發展地熱，由普查各地發展潛力、建立地熱研發獎勵機制、啟動示範性先驅計畫著手，逐步闢建完善之地熱系統，以彌補我國能源非核後之缺口，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、蔣乃辛、王惠美、呂玉玲、吳宜臻、徐欣瑩等29人臨時提案，有鑑於台灣客家藝文團隊多數皆面臨經營危機，演出機會少、團員不足、缺少編創人才、行政人才、行銷人才與排練場地等，都是團隊共同面臨的問題。爰此，建請客家委員會應積極訂定「客家藝文發展中長程計畫」，針對團隊扶植、表演場地、開發觀眾、企業合作等4方面進行研議，完整擘劃客家藝文發展進程，以提升藝文表演水準，打造優質的表演藝術環境。善用表演藝術所產生的各種推進力量與影響力，榮耀客家，打造臺灣成為世界客家新都，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於台灣農業中、下游企業的研發與技轉能力仍嫌薄弱，農業科技研發與移轉機制仍有待強化，為協助台灣邁入永續農業與科技農業世代，特建請行政院設立跨部會整合機制，俾利高科技農業研發生產並將農業與食品生技研發落實到產業界，提升台灣農業與食品成為具國際競爭力產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡錦隆、吳育仁、呂玉玲、徐欣瑩等15人臨時提案，鑒於我國志工乃是依志願服務法所成立，主要目的在於弘揚「我為人人、人人為我」的無私精神，並藉此強調社會互助精義。然現行志願服務法裡，雖規定志工得補助交通、誤餐及特殊保險等經費，然因國家財政困窘，無法如實編列，造成志工團體經營困難，無法獲得基本保障。爰提案建請行政院，針對志願服務法中相關志工交通、誤餐及特殊保險等經費編列儘速研議，並儘快編列給警政署，再由警政署發放給各縣市，以處理志工事務；且針對與民防組織性質相關的志工團體，透過修法讓他們得以納入民防法之保障，以維護其權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員羅淑蕾、林國正、葉宜津、陳雪生等20人臨時提案，鑑於台灣本土自製節目長期以來不受到政府實際上的關注及重視，在外來節目大量入侵後，幾乎攻佔了我國頻道業者對於節目播出的擇取及時段；此外，由於政府主政相關單位的長期漠視，加上這些外來節目的高重播率，我本土自製節目幾乎被排除了各主要頻道節目的黃金播出時段。爰此，為真正確實地達到對於本土自製節目的扶植及補救，本席提案要求NCC儘速提出對於本土自製節目在黃金播出時段的播出比率並同步規範外來節目在黃金播出時段的重播率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有關大專院校教授以不當單據核銷國科會研究經費一案，教授約500位，負責核銷之研究助理人員，估計約1,500位，檢調單位日前已開始對各大專院校進行搜索、約談及訊問。為維護學術科研發展之長遠利益，建請法務部於1個月內，根據案情輕重，公布目前小規模、分批偵辦之處理順序與原則，以免因牽涉人數過多、拖延日久、不利於學術科研能量發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳淑慧、楊玉欣等24人臨時提案，鑑於傳統戲曲為中華文化珍貴資產，應有效予以保存並推廣，文化部並配合組織調整，於民國101年成立傳統藝術中心，專責傳統藝術文化之推廣，惟依據該中心統計顯示，傳統戲曲包括「京劇、豫劇與國樂」，觀賞人數於近3年來出現連續遞減的現象；國樂表演觀賞人數101年度更大幅減少58%，導致傳統戲曲出現生存的危機；因此，為推動傳統戲曲發展，爰提案建請行政院立即研訂傳統戲曲振興方案，有效提高展演場次及觀賞人數，使傳統戲曲深植民心，以發揚中華文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王育敏、吳育仁、江啟臣、陳碧涵、王惠美、蔣乃辛、蘇清泉、徐欣瑩等23人臨時提案，有鑑於台灣兒少平均每4人即有1人過重，過重、肥胖問題相當嚴重，且父母常以高熱量、高糖分、高脂肪等食物作為獎勵，影響孩童建立正確飲食習慣。爰建請教育部強化國民營養教育宣導，加強學童的食品健康教育，建立正確健康飲食觀念，養成良好飲食習慣，以維護兒少身體健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等35人臨時提案，查日前「是方電訊」機房火警遭斷電，造成全台眾多企業聯外網路及網路服務斷訊，實顯台灣在網路機房設計、備援上仍有許多進步空間。事實上，美國已將服務不中斷視為立法規範項目，且企業必須保證服務穩定度，否則將影響上市櫃許可。據此，為推動台灣走向服務導向的經濟體，不論企業到政府都應對機房風險管理概念有所提升，爰提案要求行政相關單位限期於2週內，以電訊傳輸服務不中斷為基本精神，提出國家基礎設施保護計畫之可行性評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、楊玉欣等23人臨時提案，有鑑於學者研究指出「關係霸凌」幾乎出現在校園每一個班級裡，透過說服或散播謠言讓同儕排擠某人，使弱勢同學被排拒在團體之外，或藉此切斷他們的社會連結，讓被排擠的人覺得無法進入團體、感到人際疏離與無助，這在班級中很常見，但卻容易被忽略。針對最新校園霸凌統計顯示，國小四至六年學童16.3%有被霸凌的經驗，其中有高達九成五是歧視、排擠等看不見肢體傷害的「關係霸凌」，被排擠的學童四成不敢聲張，甚至有2成1受害者曾有輕生念頭。本席等呼籲，政府應正視校園關係霸凌的嚴重性，為保護學生受教安全及免於恐懼，要求行政院增加處理霸凌事件相關研習，建立教師專業知能；教導學生認識正義感、尊重差異、生命價值、及同理他人的處境，營造正向及友善的校園；推動「不嘲笑、不批評、不隨之起舞」反霸凌宣導；完善的通報機制與處理流程；學校定期的不記名問卷，了解校園中正在發生或即將發生的霸凌事件，及早預防；定期法治教育宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員顏寬恒、廖正井、林滄敏、陳碧涵等21人臨時提案，有鑑於中部地區長期因為中央政府執政黨的不同，不是重南輕北，就是重北輕南，但因台中鄉親的團結努力表現了實力，中央政府不再忽視中台灣。以台中港為中心，加上清泉崗機場的擴大建設，高鐵設站，台中捷運的興建，都讓中部地區在全國經濟發展與就業具有舉足輕重的地位。為能進一步活絡地方產業經濟與均衡全國區域發展，建請相關部會儘速針對台中港設置自由經濟示範區提出具體規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳宜臻、蘇震清、林佳龍等16人臨時提案，鑒於交通部觀光局推動觀光景點無縫隙旅遊服務台灣好行計畫已有初步成果，顯有助於偏鄉景點的散客旅遊，故應持續擴大辦理，讓更多自由行之觀光客透過台灣好行，進行文化旅遊深入客庄，以達成繁榮客庄的願景。然目前苗栗縣台灣好行路線集中於苗北地區，苗栗其他區域亦有客庄文化旅遊潛力，交通部觀光局應積極規劃串連苗栗、公館、銅鑼、三義四鄉鎮具客家工藝文化景點的台灣好行客庄線以及串連大湖、獅潭、泰安、卓蘭等四鄉鎮具雪山山脈自然生態景觀的台灣好行雪霸線，落實觀光景點無縫隙旅遊服務計畫之精神。爰此，行政院應責成交通部與苗栗縣政府合作研擬細部路線方案，並將台灣好行客庄線及雪霸線列為103年度觀光景點無縫隙旅遊服務計畫優先補助路線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員劉建國、林岱樺等17人臨時提案，針對台灣「重度級」急救醫院資源分配不均，全國22縣市中，竟有高達12縣市缺乏完整的急重處理能力的專責醫院，各地偏鄉甚至沒有重度級急救醫院，導致救護車送往當地急診室時，卻發現沒有醫師可做緊急手術，需再轉送到其他縣市醫院，造成民眾恐因此錯失黃金急救時間。惟衛生署僅表示，目前全台都有「中度級」急救醫院，亦自今（102）年2月起，會要求部分醫學中心派醫師「支援」偏鄉，顯然，對於全國有過半以上皆無急重症醫療資源之窘境，政府根本是毫無具體對策，爰此，特要求行政院應責成衛生署，於1個月內，研議以專案方式開放具「緊急醫療資源不足地區急救責任醫院」資格之區域醫院等級醫院，加入「醫療資源不足地區醫療服務提升計畫」，俾提升就醫可近性，落實對偏鄉地區民眾的照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於熱氣球升空遊覽儼然成為我國新興熱門旅遊活動，也為我國各地帶來極高的觀光收益，然日前於埃及發生熱氣球於高空飛行時，因氣罐爆炸導致19人死亡之意外，顯見熱氣球活動的舉辦仍需經過縝密審慎之規劃，然檢視我國相關法令後發現，除少數地方政府針對熱氣球升空飛行有初步規劃與限制外，現行我國法令並無明確法規規範熱氣球升空飛行，為防止熱氣球活動發生意外，建請行政院應立即規劃、制定熱氣球升空飛行之法令，以利該活動於安全、合法的環境下舉行，藉以確保民眾觀光旅遊的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳育昇、江惠貞、吳育仁、馬文君、王惠美等20人臨時提案，有鑑於政府近年來為提高國人生育率，提倡諸多生育獎勵措施，實屬政策美意，但諸多措施多屬嬰兒出生後的養育津貼，尚未針對不孕症夫妻提出相關獎勵措施或補助辦法。且每年有6,000多對夫妻接受不孕症人工生殖試管嬰兒療程，成功比例也逐年攀升，因此，本席建請行政院應整合內政部與衛生署儘速研擬相關的獎勵措施或補助辦法，讓不孕症者能受到相同的生育獎勵待遇，藉以提高國人生育率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員邱志偉等11人臨時提案，針對高雄市阿公店溪流域管理事權分立，行政權管跨域中央及地方機關介面過多，以致行政效率低落，影響民眾生命財產安全及環境整治皆未符居民期待。阿公店水庫及阿公店溪全線流域均位於高雄市轄區，卻分別隸屬經濟部水利署南區水資源局及第六河川局，環保署負責水質監測及稽查作業，自來水公司、農田水利會與區公所也扮演管理的角色，1條水域有6個管理單位，令出多門，執行常生爭議，各項建設因此延宕。基於市民期待並考量治理整體性、區域發展效能及國家整體發展，建請行政院研擬阿公店水庫及阿公店溪管理事權移交高雄市政府之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明、林正二、高金素梅、徐耀昌、廖正井、蘇清泉等38人臨時提案，鑑於日前苗栗縣泰安鄉梅園村失火時，再度發生原鄉消防資源不足，消防器材缺乏、消防栓沒水窘境，已影響原鄉民眾消防安全甚鉅，因此，本席爰提案要求行政院原民會、消防署等各單位儘速合作，提出「全國各原鄉消防器材安全總體檢」，檢討改善全國各原鄉消防安全狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蕭美琴、蔡其昌、許智傑、葉宜津、潘孟安等18人臨時提案，有鑑於政府近年來雖積極推動各領域之官學合作與發展，惟其政策並未深入國內學校之基礎教育層面。實際上目前於花蓮縣之基層學校社團中，已有優秀學子專注於航空領域之研究，不僅已成功研發高解析、機動性高且可拍攝多重角度之無人飛機，多次於花東地區遭遇重大天然災害時進入交通阻絕或大坍方路段進行無人飛機空拍與勘查，屢獲各界之肯定。故為有效促進並提升國內基礎學校與行政部門間之合作，建請行政院各級單位應積極主動與基礎學校或社團建立合作平臺，挹注其於交通、航空、環境、水土保持……等領域之研究經費，以利政府官學合作之創新與提升，加強政府對於基礎教育領域之發展與領導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃志雄等22人臨時提案，鑒於台灣地窄人稠，既有的墓地已近飽和且陸續推動遷葬、禁葬，再加上政府倡導身後火化，因此靈骨塔的塔位價格不斷攀升，有不少人購買做為投資理財。然卻造成靈骨塔價格紊亂、詐騙事件層出不窮，購買靈骨塔導致受騙上當更是時有所聞，爰此建請內政部、公平會等相關部會應就靈骨塔價格，參納房屋實價登錄機制，將現行靈骨塔位價格公開化、透明化，並擬定定型化買賣契約，以保障購買人之使用權益，並有效遏止市場亂喊價亂象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員李昆澤、趙天麟、尤美女、陳其邁等15人臨時提案，針對今年春雨不多現在全台灣水情吃緊，供應大高雄用水的高屏溪流量銳減，水情拉警報，高雄地區在3月22日開始進行第一階段限水，如果降雨情況不佳甚至可能進入第二階段限水，爰此，有關大高雄地區缺水問題，行政院應協調相關單位，針對限水狀況加強宣導，並且做好民生必須用水之調度準備，避免將來進一步限水時無法因應廣大民生用水需求，另外要求經濟部應積極開發高屏溪流域新水源，於扇頂地區或伏流水流出河段設置抽水井網、集水廊道或傍河取水設施，以強化高雄供水系統的調度能力，降低缺水風險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江啟臣、王育敏、陳碧涵等21人臨時提案，鑑於中華隊於2013年WBC世界棒球經典賽打進前八強，是參加經典賽以來最好成績，再次點燃國人對棒球的熱愛；然而，相較於其他國家球員的實力及抗壓性，我國棒球實力仍有再進步的空間；爰此，建請行政院除持續棒球振興計畫，紮實基層選手訓練外，亦進一步研議球員、教練、防護員之出國進修及培訓計畫，透過國外實際交流機會，增加我國球員的國際經驗與視野，進一步提升棒球實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員何欣純、陳亭妃等12人臨時提案，針對65歲以上老年人口因經濟與健康問題，致使多數房東不願意出租房屋予年長者，未來隨著人口老化和房價高漲，問題將日趨嚴峻，目前65歲以上人口已近260萬人，為強化對老年國民的照顧，爰此，建請內政部儘速健全老年國民住居政策，主動整合相關單位訂定65歲以上長者租屋相關機制，建立出租房東得減免稅額、申請修繕津貼等措施，以及訂定仲介老年國民租屋獎勵制度等方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員呂玉玲、吳育仁、江啟臣、徐欣瑩、王育敏、盧秀燕等16人臨時提案，鑑於國家通訊傳播委員會（NCC）委外進行的電信資費國際評比最新研究顯示，針對香港、澳洲、日本、韓國、新加坡、英國、美國和台灣8國，挑選市占率最大業者資費案進行比較，就低、中、高使用量評比，以匯率、購買力評價、每人平均國民所得毛額等3種方式評比，其中行動語音中高用量資費以台灣平均每月1,527元，為受訪8國中最貴，中用量資費排名第3貴；100M高速上網價格，台灣也名列第2貴，僅比美國便宜，凸顯出台灣電信資費費用與服務提供之高費率無法相符，爰此，特請行政院檢討網路資費與行動接續費，改變調降方式，並檢討各電信業者不合理的費率計算方式，提供國人更為合理透明的行動上網費率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭汝芬、徐欣瑩等14人臨時提案，有鑑於教育部雖然在民國95年就發布「教育部鼓勵本國英語教師至偏遠地區或英語師資缺乏國民中小學服務要點」，但並沒有改善偏遠地區英語教師的缺乏情形，而各校英語教材沒有統一、學生程度不一，經濟困難的學生沒有能力課後補習，造成英語能力有明顯的城鄉落差，為了維護偏遠地區學生的受教權，爰要求行政院應針對偏遠地區國中小英語師資，以及英聽設備的建置，進行資源盤點，並提出方案改善偏遠地區國中小英語師資及英聽設備缺乏的問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員魏明谷、李昆澤等12人臨時提案，鑒於行政院主計總處最新全年薪資統計，民國100年全年每人平均薪資為新臺幣45,642元，為歷史新高，但我國勞保級距最高僅為43,900元，最高級距的勞保薪資竟比我國勞工平均薪資還低，顯見現行勞工保險投保薪資級距完全無法符合勞工之需求。為因應國人平均薪資之提升，爰要求行政院責成勞委會將勞工保險投保薪資級距隨全國勞工每年平均薪資連動上調，俾能符合勞工實際需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳其邁等13人臨時提案，針對因遭受中國官方打壓，台灣原定出席2013年「雅加達國際防務對話」（JIDD）會議被迫臨時取消，致使我國於東亞區域重要之安全對話平台缺席，並剝奪我國針對南海安全議題發言之權利，經查外交部未公開對中國及印尼政府提出抗議，爰提案要求外交部針對我國被迫不得出席該會議之實情進行調查後向國人公開說明，並透過發布正式聲明對中國政府及印尼政府提出嚴正抗議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員王惠美、王育敏、吳育仁、楊玉欣等18人臨時提案，鑑於「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」甫於101年12月14日完成立法，規定建教合作機構給付建教生之生活津貼不得低於勞動基準法所定基本工資，以保障建教生之工作權益。惟自本法施行以來，因建教合作機構無法接受建教生之管理成本遠高於一般正式員工，一切福利卻比照正式員工, 近來不僅已有諸多建教合作機構停止與學校建教合作，更有學校因無廠商可合作，而被迫減招建教班新生，甚至停止招收新生，反而使學子在學期間喪失學習職業技能的機會。為兼顧建教生及建教合作機構權益，政府應參照雇主僱用失業勞工獎助機制，以提高廠商參與建教合作意願，進而確保學子在學期間獲得專業實用技術之機會，營造建教生、學校與建教合作機構三贏之局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員林德福、賴士葆、王惠美、廖正井、江惠貞等23人臨時提案，針對落實技職教育，專注技職實務，表示關切。行政院長江宜樺日前表示，針對國內技職人才匱乏問題，必須透過多重管道培養，讓技職人員不只能找到工作，「實質薪資也能提升」。然而現階段技職教育與產業需求能結合狀況有程度不等的落差，希請政府相關單位加強重視，並解決此一困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員林淑芬等14人臨時提案，針對行政院環保署日前提出「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準部分條文修正草案」，新增第25條第6項及第27條第4項規定，為濫行開發大開後門，嚴重斲傷環評制度功能，應予刪除，詳如說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員徐欣瑩、潘維剛、王育敏、楊玉欣等21人臨時提案，有鑒於臺灣地區老年人口比例逐年上升，凸顯老年人口安養照護機制更加重要，尤其在老人安養中心即需有足夠之照護人員，以維持老人之照護品質與安全。又安養中心因業務上之考量，需聘請外籍勞工協助照護老人，未料外籍勞工卻有產生行蹤不明的情況，致使安養中心突缺照護人力，然現行規定卻不准安養中心隨即補足缺額之外籍勞工，致使安養中心自行承受照護人力不足之風險，更對安養老人之照護安全造成威脅。爰特建請行政院勞工委員會，針對老人安養中心聘僱之外籍勞工，有行蹤不明的情況時，現行規定不可隨即補足缺額之部分進行研議修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、102年3月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第3）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團4人、民進黨黨團3人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月28日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
 
	allans=0
