議事錄
立法院第7屆第1會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國97年3月28日（星期五）上午9時1分至12時10分、下午2時31分至4時8分
4月1日（星期二）上午9時6分至12時7分、下午1時51分至2時1分
地　　點　本院議場
出席委員　余政道　　張花冠　　劉盛良　　曹爾忠　　廖國棟　　簡東明　　吳清池　　廖婉汝　　李俊毅　　吳志揚　　林明溱　　涂醒哲　　郭玟成　　李明星　　趙麗雲　　林滄敏　　蔡煌瑯　　陳啟昱　　蘇震清　　周守訓　　徐少萍　　柯建銘　　邱議瑩　　管碧玲　　薛　凌　　林淑芬　　黃淑英　　陳節如　　謝國樑　　蔡同榮　　李紀珠　　陳亭妃　　翁金珠　　賴清德　　侯彩鳳　　高志鵬　　郭素春　　林德福　　陳　瑩　　葉宜津　　黃偉哲　　鄭金玲　　余　天　　潘孟安　　羅淑蕾　　陳福海　　孫大千　　江玲君　　鄭汝芬　　林正二　　林炳坤　　林鴻池　　吳敦義　　羅明才　　林建榮　　林郁方　　蔡錦隆　　張碩文　　邱鏡淳　　盧嘉辰　　王幸男　　邱　毅　　黃志雄　　蔣孝嚴　　曾永權　　賴士葆　　鍾紹和　　林益世　　李嘉進　　徐中雄　　廖正井　　李鴻鈞　　吳育昇　　帥化民　　蔡正元　　盧秀燕　　李復興　　丁守中　　江義雄　　鄭麗文　　高金素梅　楊麗環　　徐耀昌　　孔文吉　　黃昭順　　黃健庭　　楊瓊瓔　　陳根德　　張顯耀　　王進士　　張慶忠　　江連福　　呂學樟　　蕭景田　　潘維剛　　陳秀卿　　王金平　　費鴻泰　　黃義交　　李慶華　　陳　杰　　李乙廷　　楊仁福　　傅崐萁　　田秋堇　　朱鳳芝　　紀國棟　　洪秀柱　　李慶安　　
委員出席　109人
請假委員　翁重鈞　　張嘉郡　　劉銓忠　　顏清標　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（交通組）
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
行政院政務委員兼
公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
（衛生環境及勞工組）
 
 
行政院副院長
邱義仁
 
行政院勞工委員會主任委員
盧天麟
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
（列席時間：交通組：3月28日上午9時1分至12時10分、下午2時31分至4時8分、4月1日上午9時6分至9時22分
 
司法及法制組：4月1日上午9時34分至10時37分
 
衛生環境及勞工組：4月1日上午10時50分至12時7分）
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（3月28日上午9時1分至10時29分、4月1日上午9時6分至10時25分）
 
副秘書長
余騰芳（3月28日上午10時30分至12時10分、下午2時31分至4時8分、4月1日上午10時26分至12時7分、下午1時51分至2時1分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張花冠等21人擬具「農民健康保險條例增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員張花冠等20人擬具「農民健康保險條例第十九條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員張花冠等18人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員楊瓊瓔等21人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員蔡正元等30人擬具「財務罰鍰處理暫行條例修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員潘孟安等25人擬具「農產品標示法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員潘孟安等25人擬具「科技保護法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
九、本院委員丁守中等27人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員周守訓等36人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員薛凌等29人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等20人擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十三、本院委員余政道等17人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員林滄敏等20人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員吳清池等25人擬具「有線廣播電視法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員林建榮等16人擬具「農業科技園區設置管理條例第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員呂學樟等61人擬具「總統副總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員呂學樟等49人擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員楊瓊瓔等26人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員楊仁福等24人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員楊仁福等18人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員楊仁福等20人擬具「原住民族傳統土地回復條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員楊仁福等20人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員楊仁福等21人擬具「原住民部落頭目文化傳承保存法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員楊麗環等24人擬具「鐵路法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員楊瓊瓔等16人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十七、本院委員黃昭順等35人擬具「中華民國各級學校家長參與教育事務法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員吳志揚等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員蔡正元等53人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員薛凌等25人擬具廢止「遺產及贈與稅法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員賴清德等23人擬具「公共場所母乳哺育條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十二、本院委員潘孟安等25人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員徐中雄等34人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員呂學樟等18人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員李紀珠等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員林正二等16人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員丁守中等24人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十七、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函請審議「管理外匯條例增訂第十九條之三條文草案」及「國際金融業務條例增訂第五條之二條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十、行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十一、行政院函請審議「天然氣事業法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、行政院函請審議「礦業法增訂第六條之一及第七十二條之一條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、行政院衛生署函送「藥師懲戒及懲戒覆審委員會設置審議辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十八、行政院衛生署函送「生熟食混合即食食品類衛生標準」、「一般食品衛生標準」及「生食用食品類衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十九、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」附表「特種考試交通事業人員考試各級資位人員應考資格表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十、僑務委員會函，為修正「僑務委員會專業獎章頒給辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十一、行政院勞工委員會函，為「危險物與有害物標示及通識規則」第二條第一款，定自中華民國97年12月31日適用，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十二、行政院函送廢止「國立歷史博物館歷史文物圖錄印製作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、行政院函，為內政部96年度因請領敬老福利生活津貼人數高於原預估人數，不敷經費3億3,000萬元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
六十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」第九條之二及第三十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院客家委員會函送「客家語言能力認證考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、行政院衛生署函送「魚油健康食品規格標準」及「紅麴健康食品規格標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、行政院函，為財政部國有財產局及所屬（96）年度稅捐預算不敷支應該局經管國有非公用房地之地價稅，動支中央政府總預算第二預備金7,501萬1,000元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、行政院函，為教育部因辦理私立技專校院學生學雜費減免，不足經費6,000萬元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應一案，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
六十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構申請參加存款保險審核標準」第二條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中有機磷農藥檢測方法－氣相層析儀/火焰光度偵測器法（NIEA W610.51B）」等4種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十一、行政院環境保護署函，為修正「硫酸鋁等十一種藥劑及磷酸鹽化合物為飲用水水質處理藥劑」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險準備金提存與管理辦法」第七條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、交通部函，為修正「機場回饋金分配及使用辦法」名稱為「國營航空站回饋金分配及使用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十四、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、財政部函，為修正「減免關稅之進口貨物補稅辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、行政院函，為內政部兒童局辦理「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」經費不敷5億6,795萬7,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函送「保險商業同業公會管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、內政部函送「內政部土地重劃工程處組織規程」、「內政部土地重劃工程處辦事細則」及「內政部土地重劃工程處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
七十九、內政部函送廢止「內政部土地重劃工程局暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
八十、經濟部函送「專利師考試全部科目免試及格人員專業訓練辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、經濟部函，為修正「體溫計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、財政部函，為修正「海關管理保稅運貨工具辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院函，為修正「行政院公營事業民營化基金提撥運用辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」第十條、第二十一條、第二十三條條文及「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十五、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－牛肉製品中含豬肉成分之定量檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－鵝肝製品中含鴨肝之定量檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十六、內政部函，為修正「私立兒童及少年福利機構設立許可及管理辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、內政部函，為修正「兒童及少年福利機構設置標準」第九條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、行政院函，為修正「採驗尿液實施辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人申請發行認購（售）權證處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、行政院環境保護署函，為修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十一、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十二、交通部函，為修正「中華電信股份有限公司之外國人持有股份比例」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十三、交通部函，為修正「航空噪音防制經費分配及使用辦法」名稱為「國營航空站噪音防制費分配及使用辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十四、交通部函，為修正「使用航空站飛行場助航設備及相關設施收費標準」名稱為「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」，並修正第二條、第八條及第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十五、內政部函，為修正「替代役役男獎懲辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十六、內政部、行政院衛生署函，為修正「身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法」第4條之「身心障礙者輔助器具補助標準表」，請查照案。
決定：交內政、衛生環境及勞工兩委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十八、行政院人事行政局函送「有關建請本局應立即修訂『工友管理要點』之『各機關學校工友工餉核支標準表』，將普通工友及技術工友之年功餉自兩級增加至六級，並依序增列薪點一案說明資料」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十九、行政院金融監督管理委員會函，為依行政院金融重建基金設置及管理條例第9條第3項規定，檢送行政院金融重建基金列入處理之寶華商業銀行預算動支報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○○、經濟部函送該部「96年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、行政院函，為中央選舉委員會為辦理全國性公民投票2案及第12任總統副總統選舉所需經費不敷3億3,549萬8,000元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一○二、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會輔導處「農業管理─輔導推廣」項下「漂鳥計畫」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○三、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部地質調查所預算委辦費凍結四分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○四、行政院環境保護署函送該署「生物可分解材質回收體系之研擬」書面報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
一○五、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農糧管理」項下「企劃管理」之「獎補助費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○六、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展─地區性農業建設與發展」預算全數凍結一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○七、行政院原住民族委員會函送「立法院審議97年度本會預算案決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，請排定報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○八、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會林務局「林務發展─國有林治理與復育」預算凍結三分之一乙案，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○九、教育部函，為97年中央政府總預算案所作決議有關該部「中部辦公室法制化及釐清業務項目」預算解凍專案報告，請優先安排議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一○、教育部函，為97年中央政府總預算案所作決議有關該部「中等教育管理增列經費之內容」預算解凍專案報告，請優先安排議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一一、教育部函，為97年度中央政府總預算案所作決議有關該部「高級中學教育優質化、社區化業務推展情形」預算解凍專案報告，請優先安排議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一二、教育部函，為97年中央政府總預算案所作決議有關該部「技職教育社區化及充實教學設備、學區劃分以及學校分布調整辦理情形」預算解凍案報告，請優先安排議程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一一三、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融研發』預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一四、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融業務─農業金融教育及資訊』預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一五、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局「農業金融業務─農業金融機構管理」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一六、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局「一般行政─基本行政工作維持」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一七、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會漁業署主管「漁業多元化經營建設」下「補助台灣省各縣市政府辦理漁港環境改善功能多元化建設」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一八、中央研究院函，為97年度中央政府總預算案歲出部分第1款第5項有關該院預算，通過決議(二)凍結第2目第1節「學術審議及研究獎助」4,472萬1,000元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下編列「強化災害防救科技研發與落實計畫」分支計畫預算項下凍結2,107萬1,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「強化災害防救科技研發與落實計畫」，預算凍結三分之一（約4,682萬6,000元），請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一二一、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下有機農業認驗證管理與輔導計畫、輔導東部永續發展─提昇有機農業之驗證及產銷技術計畫預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二二、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下「農糧產品產銷履歷生產與行銷計畫」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二三、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會漁業署「漁業管理」項下「漁政管理」編列「國內團體之捐助─捐助推動沿近海安裝船位自動回報器通訊費及保障漁船海上安全」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二四、行政院經濟建設委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會除撥充離島建設基金及人事費外之預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二五、教育部函，為有關97年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下「強化人才培育及產學合作機制」經費凍結，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一二六、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下用於「企劃管理─獎補助費─擴大推動農產品產銷履歷制度」預算凍結三分之一一案，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二七、行政院農業委員會函，為97年度中央政府預算案，針對該會農糧署「獎補助」及「委辦費」預算凍結三分之一乙案，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二八、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「委辦費」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一二九、財政部函，為97年度中央政府總預算決議該部歲出預算第10款第1項第1目「一般行政」除「人事費」外，「業務費」、「設備及投資」及「獎補助費」等刪減600萬元，其餘凍結三分之一，與第6目應就「對公教人員保險養老給付補助」計畫提出專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三○、行政院研究發展考核委員會函，為有關該會97年度「一般行政」、「政府出版品管理」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一三一、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第1目「農業科技研究發展」項下「委辦費」凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三二、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三三、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下『委辦費』及『獎補助費』預算凍結三分之一乙案，已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三四、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下「地區性農業建設與發展」中「設施園藝生產示範專區」編列1億3,800萬元，預算凍結三分之一乙案，已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三五、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案，針對該會農糧署「業務費」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三六、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案，針對該會「業務費」項下「委辦費」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一三七、行政院青年輔導委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議第8組歲出部分第18項有關該會「獎補助費預算解凍專案報告」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一三八、行政院青年輔導委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議第8組歲出部分第18項有關該會「國外旅費預算解凍專案報告」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一三九、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業科技研究發展」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一四○、行政院青年輔導委員會函，為97年度中央政府總預算所作決議第2目有關該會「青年輔導工作」第4節「青年志工服務與旅遊學習」凍結經費案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一四一、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第1項交通部決議(二)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四二、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四三、行政院青年輔導委員會函，為97年度預算通過決議：「第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」1億3,074萬1,000元之二分之一，俟青輔會向教育及文化、預算及決算兩委員會報告並經同意後，始得動支」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一四四、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項民用航空局決議(四)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四五、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(四)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四六、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(五)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四七、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四八、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(一)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四九、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五○、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五一、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(十一)之預算解凍案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五二、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項民用航空局決議(一)之專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五三、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第4項觀光局決議(一)之專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五四、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第2項觀光局決議(二)之專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五五、交通部函，為97年度中央政府總預算案，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(二)之專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一五六、行政院青年輔導委員會函，為97年度預算通過決議：「第1目『一般行政』項下『資訊管理』凍結5,347千元」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一五七、行政院青年輔導委員會函，為97年度預算通過決議：「凍結第2目『青年輔導工作』第3節『青年公共參與及審議民主』4,817萬8千元之二分之一（含獎補助費1,000萬元），俟青輔會向立法院相關委員會報告並經同意後，始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一五八、行政院青年輔導委員會函，為97年度預算通過決議：「凍結第2目『青年輔導工作』第1節『青年創業輔導與創業理念培育』3,307萬元之三分之二，俟青輔會向立法院相關委員會報告並經同意後，始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一五九、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第3項，凍結該部單位預算第1目「一般行政」科目之「人事費─獎金」預算四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一六○、議事處彙報本院各黨團參加本（第1）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
一、本院鄭委員汝芬，針對「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區申請編定計畫」，並改善搶救大城鄉日益惡化之經濟環境、地盤下陷及頻繁之水患，帶動地方繁榮，提高民眾就業機會，開創發展契機，促進中部地區與國家基礎產業發展，以回應地方對投資開發之殷切期盼，經濟部應將本案提報為「國家重大建設計畫」，由工業區開發管理基金繼續參與投資「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區申請編定計畫」，以利後續工業區報編計畫順利推動執行，特向行政院提出質詢。
二、本院鄭委員汝芬，針對西濱快速公路員林大排至西濱大橋新建工程已經延宕了11年，其它縣市都已經完工通車，惟獨彰化西南角還沒動工興建。為了讓彰化西南角建設快速起飛，打通交通動脈、促進觀光及休閒產業發展，維護台17線的行車安全，為推動芳苑到大城段的西濱台61線儘速動工通車，特向行政院提出質詢。
三、本院鄭委員汝芬，針對農委會農業試驗所設立「農業生物科技研究中心」，設立隔離田，種植水稻、青花菜、木瓜與馬鈴薯等基因轉殖作物試驗，而根據有機農業四大原則，基因轉殖作物均與其相違背，因此全世界有機規範均明文禁止生產與使用基因轉殖作物的產品。基因轉殖作物缺點與隱憂，不容忽視。生物科技應回歸到上游的「基因定序」與「基因標誌」，而不是一味盲目的去從事下游的「基改生物」之製造。同時也要加強進口農產品的檢驗，嚴格要求基因轉殖作物之標示，讓消費者有充分的選擇權。最終目標為建立非基改家園，特向行政院提出質詢。
四、本院鄭委員汝芬，針對中國醫藥大學附設醫院委請消防工程公司對其停車塔進行消防安檢，卻發生二氧化碳外洩意外，造成七人中毒昏迷，勞委會安檢所初步調查認為意外發生原因，疑是安檢人員未依安檢程序，誤觸自動消防滅火系統所致，故有關單位針對安檢人員的專業及訓練是否充足，特向行政院提出質詢。
五、本院鄭委員汝芬，針對97年大學指考簡章從3月12日開始發售，指考報名費基本費漲50元、每科報名費漲20元，集體報名費基本費200元、考科測驗費一科170元，考生如果報考5科，比去年漲價150元，漲幅達16.67%，遠遠高於消費者各類物價上漲幅度。而根據消費傾向理論，當價格攀升，所得最低的族群相對剝奪感就最大。物價節節上漲，為減少學生家長負擔，並避免阻礙低所得家庭子女升學，有關大學指考報名費應維持原有計費方式，特向行政院提出質詢。
六、本院鄭委員汝芬，針對政府對於健保給付擬改採DRG（Diagnosis related groups，住院診斷關聯群）支付制度，若無整體、良好的配套措施，則並無助於醫療品質的提升而反更可能加劇醫療人球的產生。茲按，DRG是根據臨床醫學的治療現況，將住院病患的診斷、手術或處置、年齡、性別等，及出院狀況等條件，將病患分為不同的群組，給予定額給付。惟，政府過去所推動「卓越計畫」乃至於現擬推動的DRG，皆為政府當局控制醫療費用上漲之手段，實施之後卻未見病患醫療品質提升，更招致醫院頻頻換藥、病人等不到病床等抱怨。又，DRG定額給付措施更可能鼓勵醫界僅選擇「好賺」、「輕症」的病人、拒絕重症病人，而造成醫療人球的情形發生。政府對於DRG之推動應有周詳考量以及整體、良好的配套措施，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑑於大坑山區位於台灣中部，生態資源豐富，應積極規劃具有主題性之生態園區並結合休閒產業，成立「大坑生態園區」以促進觀光產業更具多元性，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對勞保老年年金實施後，除新加入保險者之外，被保險人於退職時選擇請領現制之一次給付或新制之年金給付之權利應由被保險人，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑒於教育部將實施十二年國民教育的政策，高級中學即將採取學區化的入學方式，然而台中市北屯地區為台中市最大行政區，其人口數高達24萬，目前卻無一所高中，對於北屯地區學子就學權益恐有影響，建請儘速於台中市北屯區規劃並設置高中職，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，為提高學校安全，減少校園霸凌事件，讓學生能在安寧、安全、安心的環境中成長學習，建議教育部成立反霸凌專線，並針對校園霸凌事件定期提出報告，杜絕學子遭受暴力與性侵害等霸菱事件的威脅，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，為民防隊員擔任警察志工，協助維護社會治安，工作經常處於危險之中，警方應發給防彈背心，提供其於執勤時使用，以維護民防隊員之生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院潘委員維剛，針對近年台灣新聞媒體普遍存在嚴重的置入式行銷現象，其中政府是最大的廣告主之一。2003年「國家施政宣導及公營事業商品廣告之媒體通路組合案」，新聞局以10億9千萬元的政府經費進行行政院內18個部會的媒體集中採購，更指明以「置入式行銷」來進行政策宣導。根據前新聞局長姚文智2005年在一場研討會中表示，從2003年至2005年，共兩次政府媒體通路集中採購案將近20億的預算中，部分經費是用來進行媒體（包括節目與新聞）置入式行銷；而2008年行政院看守內閣透過新聞局公開指出，將投入2億6千萬元採購文宣商品，其中有多少金額是採新聞置入式行銷方式處理尚未可知。此舉已嚴重違反新聞專業，甚至成為官方變相干預新聞的手段，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院潘委員維剛，針對三二二總統選舉投票日當天，國道高速公路是否應免收通行費引起爭議，交通部在執政黨選舉壓力下決定總統大選當天全天國道全線暫停收費，立場既不堅定也不專業，令人遺憾，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院潘委員維剛，針對根據法務部的統計，近五年來的公務人員涉貪案件，遭起訴者已達七○二五人，貪瀆金額也超過一三八億元，這對於國家的傷害是相當的大，如果缺乏一套健全的體制，恐怕會逐漸腐蝕政府的基本價值與本質，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員維剛，針對當前政府在穩定物價、抗阻通膨的前提考量下持續凍漲油價，導致首當其衝的兩大龍頭國營事業中油與台電，全年可能出現虧損高達一千六百億元的有史以來最大虧損紀錄，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院潘委員維剛，針對央行日前終於承認了台灣面臨「輸入性通貨膨脹」的壓力，顯示物價壓力之大已經讓官方無法逃避。然政府凍漲物價並不能完全解決通貨膨脹的衝擊，要求政府在努力應付通膨的時刻，必須隨時留意弱勢族群的權益，萬不可在弱勢族群最艱難的時刻，還讓他們成為應對通膨下的犧牲者，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院潘委員維剛，針對油價飆漲問題，是最實際的民生問題，許多原本駕駛大車民眾為省錢已換成小車，開小車的人則改乘大眾運輸系統，如果油價能改變民眾的生活習性，使民眾放棄或減少使用自用車，轉而改搭大眾運輸，高油價帶來的後果就未必全是負面。政府主管單位除應思考油價開放後，對物價的衝擊與因應之道外，更應把握良機，將大量的開車族導入大眾運輸系統，落實節能、防汙及減碳，為減緩氣候變遷與全球暖化，善盡地球村公民一員之國際義務，特向行政院提出質詢。
十八、本院潘委員維剛，針對媒體日前報導，今年1、2月進口物價持續飆漲幅度（15.5%）創27年4個月（第二次世界石油危機）以來新高，帶動國內零售物價、批售物價相對暴漲，反映輸入型物價膨脹重現。本席已多次指出此一問題的嚴重性，但反觀主政者惟今所採措施只限於見林不見樹的作法，缺乏實質效果；尤其是未深究高物背後的剝削行為，根本無法有效抑制物價波動，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院潘委員維剛，針對近日國防部、經濟部、交通部等，以政府的公共財政成立軍火販賣的鐽震公司，都市更新公司與台灣國際公司等，引發許多爭議。執政黨與看守內閣實不應於總統大選前，逕行許多不為人知的「黑箱」公共政策，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院潘委員維剛，針對由於現代戰爭影響範圍已擴大，國際社會面臨的安全威脅日趨綜合化、多樣化與複雜化，國土防衛的重要性日漸提升。政府實應強化每年的「萬安演習」，非以虛應故事般心態敷衍了事，以因應中共可能犯台模式，建立全民防衛動員能量，並期望能藉此加強國人心防，提高憂患意識，踐履「全民國防」，進而厚植國防力量，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院潘委員維剛，針對過去八年，執政的民進黨在國防事務上的成就，尤其在促使軍隊國家化的努力值得肯定，但是在其他如整個國防組織轉型、軍備重大發展、兵役制度變革及國防預算提升政策成效並不明顯。國防政策議題不應只限於宣示性及方向性的意涵，政府及國軍實應主動提出完整具體的國防政策架構，凸顯我國的防衛決心，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對國家圖書館南部分館進度一事，去年已書面質詢設立於高雄大學，教育部回覆籌設南部館結論為用地應由地方政府無償提供，俟土地取得、功能定位等問題解決後再討論，使得設館一事遲遲無下文。而原定在高雄科學工藝博物館設國家圖書館南部分館籌備處，日前也突然暫緩設立，致使國家圖書館南部分館之興建，尚無具體回應，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對坊間部分中醫院所聘用不具專業資格人員為病患推拿，致使民眾四肢癱瘓。而許多民眾以為筋骨痠痛，由助理人員為病患推拿，在許多中醫院所頗為普遍，不知仍需找醫師診治。事涉民眾醫療健康問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對日前行政院勞委會調查顯示，與2006年比較，女性勞工遭受不平等待遇之比率雖有下降，但仍有七成職場女性沒意願申請「育嬰留職停薪」，有鑑於此，基於保障職場婦女權益為考量，政府主管單位應提出改善因應措施，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，為交通部針對領照未滿兩年之駕駛人等四類駕駛人提高酒醉駕車取締標準，將現行0.25毫克之酒測值取締標準降為0.15毫克，恐引發民眾議論。由於酒醉駕車與駕駛技術熟練與否並無直接顯著之相關，為免誤導社會視聽，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為國道高速公路長期以來南北收費不公，交通部高公局卻始終不思補救之道，忽視南台灣民眾的權益甚鉅。國道高速公路是公共政策，並不能以商業營利行為為導向，且中山高速公路通行費，截至民國86（1997）年止就已經收支平衡，依交通部初期承諾成本回收即停止收費，續收至今明顯違反當年承諾。本席認為政府至今不停收中山高通行費，是為張羅高速公路的建設、維護及管理費，採「以路養路、以路建路」原則；但是政府以中山高用路人所徵收的通行費，拿來興建新的國道系統，顯不符合「使用者付費原則」。本席要求交通部應以更積極的態度來處理國道收費爭議，不論是現行的收費制度或是未來全面電子化收費，都應該力求公平，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對日前行政院經濟建設委員會以政府財政拮据為理由，強行退回左營鐵路地下化計劃，表達相當不解。近年來，北高雄雖因高速公路與左營高鐵站而發展快速，但被貫穿左楠地區長達六公里鐵路分隔的東西向交通，只要平交道柵欄放下，堵在平交道的車流就會造成交通擁塞，而未來台鐵還要增加高鐵站至市區的區間車，預計每三分鐘就會放下一次的柵欄，將會成為北高雄交通的噩夢。本席認為唯一能夠解決左營地區交通瓶頸的方法，就是鐵路地下化，而該計畫經過長期調解爭取，多次邀請交通部何次長煖軒南下實地勘查平交道區域交通狀況，亦覺事態嚴重，因此大中路至葆禎路段鐵路地下化有必要提前施工。惟依照依經建會都字0970000098號函示，顯示左營地區鐵路地下化一案又遭退回，何時才能解決左楠地區的交通困境？特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為近月來寒害導致中南部地區養殖虱目魚大量暴斃，不僅嚴重打亂市場價格，造成民生波動，令不肖盤商趁機圖利；更恐怕短時間內市場無法消化如此大量的寒害魚群，造成日後可能出現劣質魚肉製成的加工食品，危及民眾食用安全。其次，本次寒害不但對日益困難的中南部養殖業者造成重挫，更有可能將面臨下波補進養殖的虱目魚苗漲價，政府將如何協助漁民及養殖業者渡過難關，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員志雄，針對目前大學畢業生超過5成以上仍然面臨就業問題，僅有3成畢業生應屆畢業後順利就業，而政府就業輔導單位協助就業者不足1%，顯現就業市場供需之間出現問題，而政府就業輔導單位功效不彰，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員志雄，針對內政部移民署於96年9月5日頒布之新規定，大陸配偶欲申請大陸地區12歲以下親生子女來台，卻因為相關法令之矛盾，絕無可能達成此一目的，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員鏡淳，針對日前中央大學三月七日凌晨同步在新竹縣頭前溪畔及尖石鄉那羅溪畔引爆七百五十公斤炸藥，進行「台灣大地動力國國際合作研究計畫─人工震源鑿井發爆工程」實驗，引起新竹地區三級有感地震，研究單位未考量到新竹地區土質鬆軟之特性與尖石鄉那羅溪畔居於土石流紅色警戒區內，且位處台灣矽谷科技重鎮所在地，造成附近高科技園區廠房精密儀器、六家高鐵站區及頭前溪隆恩堰進水口與集水區均受影響，導致民眾無端受到驚嚇。建請行政院、教育部及國科會暨相關部會對涉及公共安全及環境影響之研究計畫，應立即停止執行，以避免涉及公共危險影響民眾權益之情事再度發生，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員鏡淳，就法國積極推動以軍售折抵拉法葉鑑賠償款項一百八十億元案、台法「晶鑽計畫」合作案，以及國防部結合經濟部代管之耀華玻璃股份有限公司投資台灣鐽震公司有無關聯等，茲因事關我國國軍建軍備戰、武器來源及龐大軍購預算，特向行政院提出質詢。
三十三、本院余委員政道，針對行政院推動未來成立文化觀光部以統一文化事權，不僅是過去朝野所形成的共識，也是藝文人士及社會各界一直殷殷期盼的。然而，過去許多文化政策的缺失，不單單僅是成立「文化觀光部」以及把預算的餅畫大就能解決，本席爰就藝文資源分配、文化館舍設施活化與利用以及藝文團體經營困境等，特向行政院提出質詢。
三十四、本院余委員政道，針對邇來高價虱目魚價格引起消費者因惑，而虱目魚養殖業者卻沒因價格高而受益，虱目魚價會高漲，是否會引發物價寒蟬效應，特向行政院提出質詢。
三十五、本院張委員嘉郡，針對近日來工程原物料高漲，多數公共工程面臨原物料「斷炊」或是廠商無意願進場投標，導致公共工程建設品質不良及工程進度恐有落後之虞，雖然日前由台灣區綜合營造工程工業同業等公會及營建業者共同提出，建請政府機關立即針對原物料高漲及原物料短缺現象提出因應之對策，然遲至97年3月5日台北市捷運工程局仍對外宣布，捷運工程受鋼價大漲影響僅剩10天存料工程恐停工，顯見行政院對於國內原物料高漲及需求短缺之問題仍未提出解決方案。爰此，本席建請行政院立即建立國內各種原物料價格資料庫及應立即統整國內原物料存量，並通盤考量適時調整增加公共工程經費，以解決公共工程經費及物料短缺影響工程品質之虞，特向行政院提出質詢。
三十六、本院張委員嘉郡，針對產業結構的轉變「非典型工作型態」勞工的運用逐漸受到企業的重視，而在各類型的「非典型工作型態」中，「派遣勞動」是最受到社會各界重視的；然當各界產業及公家機關大量使用派遣勞動人員時，卻因「勞動派遣法」遲遲未立法，造成派遣機構、使用公司和派遣勞工三方面之權利義務關係在無法律規範下，相互權利關係無法明確保障；有鑑於此，本席建請行政院儘速提出「勞動派遣法草案」，以維護上述三方之權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院張委員嘉郡，針對近期台西地區中型文蛤產地價，由原本長年維持在每台斤廿七元至卅三元，今年因產地豐收，價格卻嚴重暴跌，造成養殖戶苦不堪言。惟市場文蛤價格仍持續飆漲為40-60元，消費者並無權享有便宜美味的本土文蛤，主因政府尚未建立完善文蛤等水產養殖之產銷制度，造成盤商趁機哄抬價格。故建請農委會應儘速針對文蛤等水產養殖產業建立完整的產銷制度，包括產銷班之成立，或建立直銷系統，減少中間盤商對弱勢漁民之剝削，保障消費者維護，特向行政院提出質詢。
三十八、本院張委員嘉郡，針對口湖鄉下湖口地區因地勢偏低，長年超抽地下水，地層下陷極為嚴重。加上多次風災引發海水倒灌，該地區數百公頃土地早成為沼澤區，形成口湖、成龍溼地，根本無法耕作，荒廢至今超過20餘年。本席擬為有效提高沿海地層下陷地區之土地利用價值，重塑農村新風貌，建請行政院應儘速完成推動『口湖濕地生態園區』，使其不至於淪為口號政策。除加速規劃口湖溼地數百公頃土地再利用，建設為兼俱蓄洪、生態、景觀、遊憩及運動等觀光休閒生態園區，期能帶動地方繁榮發展，並藉由該案的成功經驗，作為全國易淹水地區的整治示範區，特向行政院提出質詢。
三十九、本院張委員嘉郡，針對兩性工作平等法實施將滿三年，根據行政院勞工委員會調查發現，國內各勞工事業單位認為，若選擇資遣員工時會仍會考慮女性結婚或懷孕因素，且國內仍有超過一成以上的勞工，認為薪資調整男性仍占較大優勢。故建請有關單位應澈底落實兩性工作法之立法意旨，研擬相關宣導方案，讓女性勞工於現今職場中，享有公平、公正、安全無疑的工作環境，此乃有關單位刻不容緩之情事，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員嘉郡，鑒於日前發生三名教育大學教授和研究生，進行委託研究調查時，一名研究生不小心摔進四公尺深的碉堡內身亡，卻發現該名研究生無法適用勞基法。本席以為，該事件衍生出國內研究機構、大專院校「專案研究助理」以及校內工讀生應否納入勞基法保障的問題。本席以為，長期以來，研究助理、研究生及工讀生等『學術勞動者』經因法律定位不明，使其勞動權益受損，故建請行政院勞委會應重視受雇者之權益，研擬妥善保險措施，維護基本勞動權益，特向行政院提出質詢。
四十一、本院呂委員學樟，針對97年4月1日起將實施「傳統市場禁宰活禽」政策，禁止在傳統市集內屠宰活禽，並將於10月1日起依畜牧法執行取締，違者最高處50萬元罰鍰，因環保訴求及消費者重視食品衛生趨勢，此政策雖立意良好但卻背離現實。鑒於目前國內只有廿七處屠宰場，過於稀少，政府雖擬增設，卻難在短期內完成，四月可以運轉僅三十處，雞農配合意願低，目前約有92%的土雞仍未經過屠宰場，加上傳統消費者習慣，政策管控不好消費者權益將受損，售價也容易被操控，偏遠地區並有執行困難等問題，僅剩下一個月如何能讓政策落實？加上罰款甚鉅，在經濟大環境普遍不好的情況下，傳統市場小販實難在短期內增加成本配合政策，並負擔巨額罰款，建請政府延長宣導期間並暫緩開罰，讓業者及消費者都能充分瞭解，且研究相關完善配套措施及補助方案，參考香港模式在傳統市場就近設置屠宰場等，以維護業者與消費者雙方權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院呂委員學樟，針對大學入學考試中心近日宣布今年指考及明年學測的報名費都要調漲，九十七年大學指考報名費、測驗費、簡章費全都調漲，報名費由150元調高到200元，測驗費每科由150元調升至170元；明年學測報名費也漲九十元，集體報名一千零四十元，個別報名一千零九十元。在物價上漲的同時，雖然原物料上漲，但紙類漲幅並不大，加上國內勞動成本並無增加，民眾薪水都沒漲的情況之下，反應閱卷人員的閱卷費，這樣的調漲是否合理？調幅有無經過審核，並無充分的說明？不此不但導致考試制度不公平，更增加考生家長負擔，特向行政院提出質詢。
四十三、本院呂委員學樟，有鑒於日前台灣國寶級表演團體「雲門舞集」排練場遭到大火燒毀，不但燒出了政府對國內藝文界表演環境的忽略，同時也燒出了台灣文化藝術體質的脆弱等的問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員淑芬，鑑於多數國內旅行社於網路上販賣機票時，未告知除機票票價外，另有附加費用，消費者因消費資訊未透明公開，開票後發現機票價格與實際花費不一致，導致近年來民眾消費糾紛頻傳，建請政府應明文規定航空公司售票應明列附加費用金額，將附加費用內含於票價中，加速強制實行「單一價格標示」，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員鴻池，針對日前新竹縣及新竹市政府使用「不應用於執法測速」的運動測速器取締超速，縣市政府及警方決定全面撤銷違規罰單並主動全部退款，理由是「政府機關不能帶頭違法」，真是擲地有聲，然而警政署曾使用未經國家檢測感應式線圈測速器開罰單，侵害民眾權益，本席主張應立即全面檢測全國各地的測速器，是否符合經濟部標檢局國內檢定標準，並應將罰款退給曾受違法測速器不當處罰的民眾，以保障民眾權益，維繫政府威信，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員瓊瓔，針對青年失業率不斷增加及青少年不管是濫用毒品或者飆車違規案件逐年增加情形，特向行政院提出質詢。
四十七、本院楊委員瓊瓔，針對停止中山高收受通行費，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，針對自從中山高后里交流道設立月眉收費站，便引發后里鄉親極大的民怨。目前全國沒有一處地方在交流道上就設立收費站，而且后里收費站與月眉收費站相距不到兩公里，后里鄉親無論南下到豐原或是北上到三義，短短距離仍得收費，對當地居民相當不公平。儘管后里交流道的設立，主要乃因月眉遊樂區的因素，基於BOT案、政府不出錢的原則而設立，但為保障后里地區民眾的權益，既然月眉收費站是賠錢的站，政府就不應該繼續存在，應該予以撤除（或者上下班時段不收費；或者車道分流，讓進入月眉的車輛進入收費站，進入后里市區的車輛則不經過收費站），特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員瓊瓔，針對中二高大甲交流道通車後，雖帶給地方便利，卻因車流量大，交通巔峰時段常陷入嚴重阻塞；駕駛人為了求快甘冒危險的行駛路肩與機車爭道，致所發生的車禍難以估計，死亡人數急遽，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員瓊瓔，針對大甲幼獅工業區被縱貫鐵路分為東、西二區，平日兩邊工業區交通往來須繞道而行，尤其車輛要上中二高都須繞台一線與一三○甲線才能至苑裡交流道，往來就需要約七公里，對外聯絡不便，特向行政院提出質詢。
五十一、本院楊委員瓊瓔，針對十年教改、一綱多本政策加重學生課業壓力，特向行政院提出質詢。
五十二、本院楊委員瓊瓔，有鑒於台灣國民平均壽命超過76歲，且勞動人口年齡也有延後趨勢，為了促進勞動人力資源運用，保障高齡勞工工作及生活安全，本席建議主管機關研議延緩勞工退休年齡，提高退休年齡為65歲，與公務人員退休年齡同步，特向行政院提出質詢。
五十三、本院楊委員瓊瓔，針對「金融重建基金」已變成「全民買單基金」，特向行政院提出質詢。
五十四、本院楊委員瓊瓔，針對目前民生凋敝，經濟發展停滯，貧富之間差距愈來愈大，很多家庭無法負擔愈來愈高的學費，助學貸款乃成為窮人家小孩得於進行教育的主要方法！因此本席建議行政院教育部研議放寬學生就學貸款辦法讓原住民、低收入戶子女、身心障礙學生等就讀大專院校學雜費全免，同時把申請就學貸款的學生，畢業後還款年限展延三年，特向行政院提出質詢。
五十五、本院楊委員瓊瓔，針對近來鋼材等原物料價格調漲，恐將影響未來台中縣內主要交通工程建設，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員瓊瓔，針對今年四月一日起，年收入一百五十萬元以下，家有兩歲以下幼兒的雙薪家庭，每月將可領取三至五千元的托育補助。但這項補助僅限將幼兒交由「居家保母」的家長，卻將「托育中心機構保母」排除在外，這種規定顯然已剝奪家長的「托嬰選擇權」，也使此利多政策為德不卒，政府應了解基層心聲，做必要的調整，特向行政院提出質詢。
五十七、本院楊委員瓊瓔，針對台中港未來發展建設及開港至今已三十一年竟然沒有一一九報案系統，特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員瓊瓔，針對清泉崗機場未來發展及鄉親建議清泉崗機場應納入三通直航機場，在未實現前，希望增闢澳門航線，相信受歡迎程度可比擬香港航線，特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員瓊瓔，針對近來常有詐騙集團相中不易連絡的軍人，宣稱役男在軍中發生事故，要求家屬匯款和解；因為事屬緊急，且因非上班時段，聯絡相關單位不易，以致造成家屬恐慌，匆忙應對以致受騙，特向行政院提出質詢。
六十、本院吳委員敦義，針對財團法人大學入學考試中心於今年調漲大學指定考試基本費，調漲幅度高達15%，民怨載道，惟當初捐資成立的教育部對此卻束手無策，所派任之董事亦毫無作為，凸顯出類似捐助的弊端。主管機關應加強對財團法人大學入學考試中心的定期查核以及派任人員之督導，同時亦應全面檢討相關捐助規定，以達當初捐助成立之目的，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員敦義，針對去年台灣共有接近5萬名家暴受害婦女，經濟無法獨立是她們走不出暴力家庭的主因之一，政府機構和企業界共同伸出援手、協助這群弱勢婦女，可依據她們處於不同階段而給予不同的就業扶助，如何降低托育費用、針對特殊境遇婦女給予子女托育相關補助及設置相關機構提供育兒服務為刻不容緩，特向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員敦義，鑑於中部地區民眾持續關心國道六號興建進度，國道新建工程局有必要就五二○之前，預計可完成之工程進度做出報告，又近來地方輿情反應希望國道高速公路局就已通車之國道六號埔里段，其中接台21線之簡易交流道（西安路）由單向改為雙向，相關單位應立即進行效益及可行性評估，交通部等單位必須苦民所苦，向人民說明清楚，回應鄉親訴求，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院廖委員國棟，為目前台灣家庭結構皆為雙薪家庭，父母皆必須外出工作謀生，保母乙職儼然成為最熱門的行業，此外，經評估研究發現，原住民族鄉鎮分布在南北狹長的區域，部落與部落間有些路程遙遠或因地點偏僻，影響家長托育意願，同時，為及早規畫托育平台，提供結訓保母人員就業，本席建請行政院責成相關部會，針對原住民地區有托育意願之父母，進行辦理「原住民保母培訓班」之規劃評估，並研擬補助各縣市政府府原住民事務局辦理部落托育班或保母班相關課程，以符合原住民地區之需求，特向行政院提出質詢。
六十四、本院廖委員國棟，為「山地離島及原住民地區部落社區健康營造計畫」推動迄今，成效不彰，屢遭外界質疑資源分配不均，假推動計畫為名，行扶植特定團隊之實，推動計畫之成果報告書，亦無函轉相關衛環委員會之同仁辦公室，不知是執行單位刻意規避相關監督，亦或是衛生署刻意護航，讓原本政府照顧原住民族之美意，流為空談，更發生日前台東縣金峰鄉一名原住民鄉親，因為13年來健保中斷，不敢就醫之憾事，若原住民部落社區健康營造作的好，會有此憾事發生嗎？有鑑於此，本席為顧及我48萬原住民族之健康權不容被踐踏，強烈要求行政院立即檢討目前「原住民地區部落社區健康營造計畫」之成效，並針對外界質疑資源分配不均之事項進行調查，俾利我原住民族健康權之整體提升，並符合原住民族基本法之條文規範，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對新加坡政府宣布，將去年高達新台幣一千四百三十六億元的財政盈餘中的四○四億元撥出，提供人民分紅。這個少見的「全民分享」計畫讓經濟狀況不夠理想的台灣人民十分羨慕，也讓人民質疑為何「新加坡能，而台灣不能」？本席認為，各國的國情的確不同，新加坡有其可取之處，台灣也有值得欣賞的地方；與其羨慕新國的「全民分享」，不如記取教訓、截長補短、奮發進取，以全新的台灣來自我期許，甚至超越新國，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對媒體報載，國防部已決定恢復陸、海、空各軍種「總」司令部，所屬機關名稱也將跟著恢復，回到兩年前的舊制。這樣的改變，明顯的牴觸立法院通過的國防二法所規定組織精簡的方向與單位名稱。以一紙行政命令改變已經執行的法律內涵，卻未見任何對國會及社會的公開說明，使其適法性及正當性令人質疑，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對台灣出現所謂「輸入型通貨膨脹」，雖然政府可以著力的不多，但仍需勉力減緩問題，並做長遠規劃；期盼政府相關部門齊心努力，早日擺脫其影響，讓台灣經濟更上層樓，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對鋼筋暴漲，引爆了營建業者的怒吼，也促使行政院緊急採取四大措施，包括從明天起，禁止鋼筋出口三個月；並正等待營建業者將提出的公共工程補貼款新調價機制，以避免在建中的近5,000億元公共工程停擺。不過，政府的行動還沒有上路，已有業者撐不下去；承攬高雄港及核能四廠部分大型工程的知名建商大棟營造上周六突然倒閉，連鎖效應難估。目前看來，鋼筋漲價惹出的事端日趨擴大，政府切不可輕忽，行政院可基於緊急性、必要性回應。另外，在產業面上，政府真正該做的是去調查鋼廠漲價或惜售是否涉及聯合行為，並予嚴懲，才是治本的方法，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對國軍退役將領強佔職務官舍及眷舍問題積弊已久。依法律規定，國防部提供給將領的官舍，應在將領離職後歸還，但目前仍有許多退役將領官舍未返還的案例，造成國家財產虛耗嚴重。本席認為，國防部應嚴肅檢討官眷舍被退役將領及家屬侵佔、非法使用等問題，並依法追回不當得利，否則，應追究相關失職人員，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對台灣面對中國對台政策的戰略本質的延續與議題策略的改變，不能再以被動的態度因應，而是應該從中國對台政策辯正內涵中，從可詮釋空間中尋找擴大台灣的利益。進一步必須對中國所提出的「一個中國原則」提出利於台灣的觀點，如以「尊重歷史、認同現實、放眼未來」的概念，突破「一個中國」的框架，並持續呼籲中國公開放棄武力威脅，以強大國防武力為後盾，秉持主權對等原則，從兩岸經貿及文化交流開始，建立兩岸互信關係，以藉此尋求兩岸永久和平的新架構，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對中國經促統的新手段，則宛如溫水煮青蛙效應，慢慢習慣水溫逐漸升高，最後不知不覺地被沸水煮熟。這次總統大選，中國異常低調，就是運用經濟牌，麻痺台灣選民的警覺，相對的，台灣也有候選人大談迎合中國的以經促統和平併吞的諸多政見，猶如麻痺國人成為溫水中的青蛙，以引誘台灣選民，這是大家檢視競選政見必須警惕的問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對美國聯邦眾議院日前無異議通過決議案，肯定台灣的各項民主成就與即將舉行的第四次總統直選。但是，台灣的民主可以令人高枕無憂了嗎？此時，內有外來政權殘餘勢力尋求復辟，外有專制中國處心積慮想要併吞台灣，可以說，鞏固中的台灣民主仍有其脆弱的地方。在大選前半個月，美國眾議院通過決議案要求，美國政府應重申對台灣民主與安全的堅定承諾，既表明對台灣的支持，也隱含對台灣的憂慮。美國友人尚且如此，身為台灣主人的我們不是更應珍惜並堅持維護自由與民主嗎？特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對台灣過去十年國防支出卻呈現下降的趨勢，在增加國防預算獲朝野認同之後，預算比例已呈現上升的趨勢，近年重大演訓也有效提升國軍聯合作戰與危機應變的戰力。但台海軍力平衡仍向中國一方傾斜，中國以軍備擴張強化不排除對台動武的恫嚇實力，以達到「防獨」重於「促統」的目標。面對中國典型「和戰兩手」策略的運用，我國必須以強大防衛武力為基礎，獲取盟國強化自我防衛決心的信任，並做為兩岸政治經濟互動的堅實後盾，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對入聯公投與返聯公投，對外是表達台灣人民反對中國併吞、參與國際社會的意願，對內則是推動國家正常化的重要一步，可以說，它們能否過關，人人有責。為了台灣與後代，朝野務必要跳脫對立的思維，國人也要站在歷史的高度，認清兩個公投案成敗的深遠影響，克盡國家主人的使命感，讓後代子孫以我們今天的反併吞行動為榮，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對為了照顧弱勢、均衡區域而提出的「繁星計畫」，今年錄取榜單已經公布。在三百多個高中對二十五所大學推薦了近八千名學生之下，共有一千四百五十八人被錄取，滿足了許多偏遠地區高中學生有機會上國立大學或著名校系的機會。本席強烈建議教育部，應該要求參加繁星計畫的各大學，每一個科系至少釋出百分之五的名額來參與，並且要求將最近三年中有學生考上台大的學校暫時不得參加申請，將名額確實地讓給弱勢高中。各大學也應指定導師個別指導這些學生學習，密切查核該計畫的績效，以為後續改進的參考。繁星計畫不應該拉低各校的水準，但身為公立大學也不應該不為政府的社會政策盡點心力。因此，唯有要求各校配合，才能讓繁星照亮台灣每一個角落，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對西藏喇嘛十日開始舉行紀念抗暴四十九週年活動，連日來因中國軍警鎮壓，演變成暴力衝突，成為廿年來西藏最大規模的反中抗暴事件。對台灣人民而言，西藏人民無疑以他們的血淚來啟示台灣人民，勿受中國的欺騙，更不要相信那些倡導兩岸和平協定的政客、紅頂商人，否則今日的西藏就是明天的台灣。在本土陣營陷入苦戰之際，這齣西藏啟示錄若能喚醒了多數台灣人民，看清中國的侵台野心，那就是天佑台灣，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對一、二十年來，台灣的產業西進，從勞力密集的傳統產業到技術密集與資本密集的高科技業，在不同階段均有特定人士、媒體提倡相同的主張與論點，亦即製造、工廠在中國，研發與品牌經營在台灣，台灣將可因為利用中國之低廉勞力，降低成本，打敗其他國家商品，成為世界級的企業與品牌。事實證明，凡是台灣西進之產業，必導致該產業之崩潰消失，從傳統產業到高科技業莫不如此。令人憂心的是，在此次總統大選中，一中市場、兩岸共同市場竟然喧鬧不已，直航、開放中國觀光客、中資來台購買房地產的雜音，亦震天價響，擾人清夢，完全無視過去產業西移之錯誤經驗，政府相關部門應記取教訓，勿隨特定媒體以及政治人物起舞，全力為台灣產業與經濟謀求可長可久的活路，特向行政院提出質詢。
七十八、本院丁委員守中，針就近來國營事業紛紛設立轉投資公司投資海外開發案，包括台灣電力公司、台灣自來水公司及台灣汽電公司投資沙烏地阿拉伯海水淡化與發電廠一案，其中台電甚至在行政院的壓力下緊急通過107億元的宏都拉斯水力發電廠之投資案。民進黨政府執政八年，對外援助超過908億元，但有高達2億多美金的呆帳債留國庫，甚至援助友邦的「榮邦計畫」中的工業區多以失敗收場。本席曾就福林社區高壓電塔、關渡社區超高壓電塔地下化的民生問題向台電協調，台電公司表示無此預算，如今卻配合外交政策從事虧本投資，本席對行政院與經濟部表示強烈之抗議，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員志雄，針對樹林市瓦斯業者12月起聯合調漲價格，20公斤裝的瓦斯從每桶610元漲為700元至790元不等，漲幅高達3、4成，經民眾檢舉疑有聯合壟斷行為，並向消保官檢舉此一情形，若聯合壟斷行為屬實，恐有民眾日常生活影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員志雄，針對大考中心擬調漲今年大學指考報名費，漲幅高達16.7%，引起社會民眾一片譁然，油價、電價、水費調漲都有計價公式，唯讀大考中心卻沒有提出收費計算公式，說漲就漲，雖然教育部已委託會計師查帳，但大考中心不顧社會輿論，仍堅持調漲，枉顧考生之權益，特向行政院提出質詢。
八十一、本院賴委員士葆，為面對全球原物料價格上漲的趨勢，短期而言雖可藉新台幣升值而降低其對物價的衝擊，長期則必須提高資源的使用效率及生產力，才能維持所得的成長。為因應全球結構改變，緩和我國失業與所得分配惡化，政府應致力於提升傳統產業的效率及競爭力，特向行政院提出質詢。
八十二、本院賴委員士葆，查近年來，我國高雄港在全球主要貨櫃港部分港口運量統計的排名，一路從第三名退到第六名，去年更退步至全球第八，已陸續被上海、深圳、釜山等港口給超越了。面對高雄港口運量日益減少，競爭力日益衰退的表現，政府實是否有任何的因應策略？特向行政院提出質詢。
八十三、本院賴委員士葆，為國內包括華航、長榮、華信、立榮、復興等國籍航空公司，從三月中起國際航線將全面調漲，不僅是十年來幅度最大的一次，且漲幅高達15%。三月底開始，不論是東北亞、東南亞、北美線到港澳線，消費者欲搭機出國荷包勢必大失血。為了因應國際油價，消費者已經負擔燃油附加稅，此次航空業者卻又以燃油附加費已不足以支撐成本為理由，立即調漲票價反映成本，燃油附加費和機票雙頭漲，簡直是剝消費者2層皮。政府應規範業者，不得隨意聯合漲價，特向行政院提出質詢。
八十四、本院楊委員麗環，針對國際鋼價不斷飆漲、鋼筋價格飛漲，高速鐵路工程局的桃園機場捷運高架段已六次流標，嚴重危及機場捷運施工進度，更妨礙政府大力推動的「桃園國際航空城計畫」，針對桃園機場捷運等重大交通工程一再流標、完工通車遙遙無期，行政院有何具體因應措施；行政院對於桃園要發展成國際航空城，除了機場捷運外，有無其他的計畫和措施，以提振桃園機場不斷下降的載客量，特向行政院提出質詢。
八十五、本院楊委員麗環，針對環境荷爾蒙是人體與環境的隱形殺手，多數市售的化妝品、卸妝用清潔用品含有幾類的環境荷爾蒙，尤其是鄰苯二甲酸，屬於塑化劑的一種，學界證實會造成雄性雌性化，孕婦體內塑化劑濃度偏高，可能對於胎兒和母親身體健康造成嚴重威脅；化妝品、香水、指甲油等中的塑化劑使用較多，且長時間接觸皮膚組織，其中的環境賀爾蒙對女性健康威脅最大最廣，衛生署應和環保署商討，針對市售化妝品、香水當中的「環境荷爾蒙」，進行種類與使用調查，研擬實施進一步管制或完全禁用，以維護女性和嬰幼兒的健康，特向行政院提出質詢。
八十六、本院楊委員麗環，針對不肖的電台節目主持人和醫院裡兜售藥品的鏢客，一再違法向民眾販售藥品、健康食品，甚至是偽藥與謊稱的保健食品，許多中高齡民眾花大錢買一堆回家食用、分送親友，嚴重妨害民眾健康，目前衛生署統計各縣市查緝電台、醫院鏢客違反藥事法廣告規定，進行違規藥品化妝品稽查和處罰的情況為何，衛生署有無進行統計分析，擬定查緝方針，衛生署應儘速成立藥品食品查緝小組，針對電台、醫院鏢客兩類違規情節最嚴重的兩類通路，主動出擊查緝以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
八十七、本院余委員政道，針對我國社會救助制度之生活扶助費存在照顧缺口，以及對低收入戶社會福利給付眾多而有重複受益之虞，不利鼓勵低收入戶自力脫貧，爰向行政院提出質詢。
八十八、本院余委員政道，針對教育部繁星計畫，使得普通高中也能綻放光芒，其中高雄縣多所社區高中得以進入國內大學的一流學府，不僅一吐怨氣、更能揚眉吐氣，證明就讀社區高中也有機會上好大學，行政院應持續並擴大辦理，特向行政院提出質詢。
八十九、本院余委員政道，針對一期作水稻進入耕作盛期，近來氣溫漸升、日夜溫差大，容易造成水稻葉稻熱病害，現正值加強防治時期，政府相關單位呼籲農民必須加以防範，特向行政院提出質詢。
九十、本院余委員政道，針對玉山國家公園管理處梅山遊客中心舉辦六龜地區觀光業者南橫園區定點、定線解說活動，希望藉由中之關古道定線解說，能為促進帶狀區域的生態旅遊產業活動，提供一個延伸服務的環節，特向行政院提出質詢。
九十一、本院余委員政道，針對今年首次高高屏縣市首長暨主管會報，三縣市首長共同簽署「高高屏水系活化宣言」連署書，並齊向中央表達爭取捷運延伸至高縣路竹與屏東大鵬灣的決心，共同發展南台灣生活圈，特向行政院提出質詢。
九十二、本院侯委員彩鳳，針對行政院核定96年全民健康保險醫療給付費用總額範圍，另外加0.1%作為推動垂直整合論人計酬制度支付誘因之用，但目前執行之「全民健康保險垂直整合論人計酬支付制度」有作業失當且有圖利他人之嫌，本席建議應立即終止該計畫，以正視聽，特向行政院提出緊急質詢。
九十三、本院潘委員維剛，針對經濟部日前公布的一份委外研究報告指出：「在新台幣長期盯住弱勢美元下，二○○一至二○○六年我國貿易條件惡化，累計損失達八千八百億美元。」這樣的報告只要稍具經濟概念的人一看便知有問題，因為八千八百億美元相當於台灣兩年的GDP，若損失如此龐大，台灣經濟早已崩潰，惟官方審查機制居然未發覺，還直接引述，其荒唐已到令人難以置信的地步，更暴露執政黨政府八年來委外研究品質低落的警訊，特向行政院提出緊急質詢。
九十四、本院潘委員維剛，針對民進黨前任立法委員江昭儀將出任金管會副主任委員，引起社會一片譁然。因為金管會是一超然、獨立、專業的機構，江昭儀政治色彩濃厚、意識型態鮮明，其客觀公正的立場令人懷疑。縱使江先生有美國會計師資格，對台灣金融法規與實務卻完全陌生，任期不足三個月，要學會這些實務的時間都不夠，又能發揮甚麼功效？請執政黨政府在「看守內閣」之際，尊重文官體制，正視專業人才，特向行政院提出緊急質詢。
九十五、本院潘委員維剛，針對在區域經濟體已成國際經濟發展潮流，且國與國間的自由貿易協定也紛紛成形之際，台灣對外經濟發展顯然出現被邊緣化的危機；爰此，在國際觀為指導之下，兩岸經貿關係應朝「兩岸共同市場」方向發展，執政黨不應扭曲為「一個中國」架構下的「一中市場」，特向行政院提出緊急質詢。
九十六、本院潘委員維剛，針對政府近年來針對新聞媒體投入大筆經費進行「置入性行銷」，「有價新聞」成為官方變相干預新聞的重要手段，此舉已嚴重扼殺新聞專業。爰此，置入性行銷亂象，須從制度規範約束，在預算編列和法律上明確規範限制，否則難以杜絕，特向行政院提出緊急質詢。
九十七、本院賴委員士葆，查在政府近年來高喊推動觀光產業之際，我國於2008年世界經濟論壇（WEF）公布的全球旅遊觀光競爭力排名卻下滑了二十二位，退居五十二名，在亞洲地區則從第四降至第七。面對我國旅遊觀光競爭力衰退如此嚴重的情形，實令人質疑近年來政府拚觀光的作為，對此具體要求交通部應針對此次WEF所公布之「旅遊及觀光競爭力指數（TTCI）」提出檢討報告及改進方向？特向行政院提出質詢。
九十八、本院盧委員秀燕，針對村（里）長平日熱心地方事務，疏於自身健康與安全之維護，迭有任期中發生村（里）長因病亡故或交通意外者，究其公務繁重情況，實不亞於民意代表職務，然現行法規無預算編列支應健康檢查費、保險費之依據，特向行政院提出質詢。
九十九、本院盧委員秀燕，針對目前所得稅法中，對於兒童學前教育支出的特別扣除額不合實際狀況，造成家長沉重負擔，且不利兒童學前教育發展，特向行政院提出質詢。
一○○、本院盧委員秀燕，針對物價飆漲，人民生活痛苦情形表示關切。台灣消費者物價自去年8月至今年1月平均上漲3.5%，社會大眾普便感到「錢變薄，人變窮」。依據聯合國糧農組織（FAO）報告，全球正面臨糧食供應短缺，且大宗物資價格將較過去十年的均價再漲二至五成。物價持續走高極可能引發社會動盪，然而政府在此議題上卻缺乏明確對策與積極作為，建請行政院針對目前物價飆漲情形與相應政策提出說明，特向行政院提出緊急質詢。
一○一、本院盧委員秀燕，針對大學生住宿出現M型化現象表示關切。國內各大專院校宿舍床位供應量普遍不足，大部分來自中低收入家庭的學生若無法抽中床位便須課後打工以支應昂貴的高價校外租屋，無法致力於課業。建請教育部檢討現行大專院校補助經費相關規定，提升各校學生住宿硬體設施，俾利高等教育推行與人才培育，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院吳委員志揚，鑒於投票是公民權的表徵，但每次選舉都有很多民眾無法行使投票權，因此，推動不在籍投票實有其必要性，過去審議不在籍投票時因顧慮開辦大陸台商不在籍投票，中共政府可能透過對台商的操控，要求台商投票給特定人選，進而影響選舉的公平性。如果認為開放海外僑民不在籍投票條件還不成熟，至少可以先實施國內的不在籍投票，而暫時排除台灣以外的不在籍投票，讓在異地服役的軍人、執勤的警察、在外求學的青年學子、離鄉在都會區工作而無法回到戶籍所在地的上班族能行使投票權，特向行政院提出質詢。
一○三、本院陳委員啟昱，有鑒於本年度3/1起，調降汽車強制責任險費率乙案，卻調漲營業用客車相關費率，引起民間討論，特向行政院提出質詢。
一○四、本院陳委員啟昱，有鑑於運動彩券經銷商抽籤結果業已於3月19日完成，離發行之日不遠，行政院也提出公益彩券發行條例第六條條文修正草案，惟目前尚未擬定有關運動彩券盈餘收支保管與運用之相關辦法，特向行政院提出質詢。
一○五、本院賴委員士葆，查世界經濟論壇（WEF）公布的「2006-2007年全球資訊科技報告（GITR）」顯示，我國在「網路整備度指數（NRI）」的排名，從第7名，退步至第13名，被香港超越。其中，三大支柱指標中，台灣除了整備度進步一名為第7外，環境指標從第10滑落到第17，使用度指標更從原來的第5劇降為第13。「網路整備度指數（NRI）」向來被視為各國資訊科技競爭力的重要評比指標，而我國的排名表現卻下滑如此快速，實應令政府警惕。因此，為維持並提昇我國科技競爭力，故要求行政院相關單位針對我國在網路整備度指數中，表現不佳之相關指標提出具體解決方案？特向行政院提出質詢。
一○六、本院賴委員士葆，為行政院日前通過「全民健康保險法」修正草案，以「二代健保」理念為基礎，將現行六大類保險人簡化為二大類，保費計算以「家戶總所得」核算。全民健保財務不健全，亟需增加財源，但今日台灣所得稅制千瘡百孔，貿然拿來當做核算保費的基礎，有失公平正義。在改革全民健康保險之前，政府應先健全稅制，特向行政院提出質詢。
一○七、本院賴委員士葆，為消基會調查發現，民眾開車進場後，短時間內因故未停而出場，逾七成業者仍至少以半小時計費，即使全程不到五分鐘，也有業者以一個小時計費。若民眾不慎遺失停車票卡，有六成一停車場業者竟以全天廿四小時計費，簡直是在向消費者搶錢。為維護民眾權益，主管機關應對定型化契約中的「收費標準」與「收費方式」重新訂定，考慮以十至十五分鐘為計價單位，並給予消費者寬限時間，特向行政院提出質詢。
一○八、本院賴委員士葆，為交通違規取締罰鍰每年近260億元，其中超速舉發約近五成。警察利用手持雷射槍、三腳架、反雷達偵測及警用X頻測速等移動式器材舉發的交通違規案件約四成，每年罰金至少57億元。然而測速器不準確，誤差逾10%，高速公路警察局竟用來執法、罰款，編列預算購置器材的交通部高速公路局，也未能落實監督驗收之責。政府不合法，無辜民眾成為最大的受害者。為避免繼續侵犯人民權益，交通部應即刻進行執法器材的檢驗及校正；在儀器未合法之前，應停止違規取締，特向行政院提出質詢。
一○九、本院陳委員啟昱，針對現行「農業天然災害救助辦法」之救助對象僅限於自然人，實有欠周延，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對馬蕭都宣稱「兩岸共同市場」是參考歐盟模式而來，但馬蕭也應該都了解，歐盟之間沒有如中國的屠夫，歐盟是所有成員國都互相承認彼此主權，都把自由、民主奉為他們之間的普世價值，歐盟之間絕不會發生誰併誰的問題。台、中之間卻完全不同，中國是以千枚飛彈對準台灣之國家，馬蕭能讓中國公開承認台灣之主權，視台灣為一個國家嗎？若不能，我們還是希望馬蕭陣營趕快收回此種主張，同時也呼籲國人明辨是非，不為所迷，斷然拒絕之，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對在中國以武力血腥鎮壓西藏人民，引起國際社會撻伐的同時，中國總理溫家寶於中國人大會議的國際記者會上，答覆國際媒體的談話中，對西藏事件的責任都歸咎於達賴喇嘛的策會與煽動，同時，對於台灣推動「入聯公投」，則嚴厲警告「入聯公投」是改變一中現狀，如通過會有嚴重後果，無異是恐嚇台灣人民，侵犯台灣人民實踐基本民主權利。溫家寶更老調重彈，聲稱台灣前途須由兩岸人民共同決定，想藉此否定台灣人民的自決權。本席認為，三二二公民投票的意義在於台灣人民對民主價值的堅持，以及自由意志的實踐，更是向全世界證明「台灣不是中國的一部分」的最佳宣示，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對台灣是一個民主國家，台灣的前途應由二千三百萬人決定，絕非溫家寶所謂的「必須由包括台灣同胞在內的全體中國人決定」。西藏目前是中國的一部分，中國出動軍隊鎮壓抗暴活動，國際社會再多也是譴責中國罷了。如果台灣不是國際社會的正常一員，不是聯合國的會員國，台灣的國際處境將是非常孤立的。所以，三一六的激情過後，所有的選民皆應認清，在慎選顧台灣的總統時，也要全力支持入聯、返聯公投案，這才是挺台灣、挺民主的真諦，特向行政院提出質詢。
一一三、本院蘇委員震清，針對日前中國武裝血腥鎮壓西藏的暴行，完全背離人道、自由、平等、和諧之普世價值，也成為區域安全的危險因子，台灣本於人道關懷與國際公共事務的參與，不該自外於此國際人權事件，是以建請我國政府應主動聲援西藏人權運動，與國際社會共同譴責中國武裝鎮壓藏民的暴行，並具體要求中國實施民主政治、保障基本人權，儘速與西藏流亡政府間進行實質和平談判，共同維護自由與和平的普世價值，確保國際社會的安全與穩定，特向行政院提出質詢。
一一四、本院蘇委員震清，有鑒於國內農業廢棄物再利用市場尚未建立，部分傳統的農業廢棄物處理方式（如稻穀及稻蒚之露天燃燒等）如今也因時空背景轉換，恐有違現行環保法規而不再適用，致許多農民無所適從，且動輒有遭行政裁罰之虞。是以，為顧及農民生計及農作實際需求，政府暨相關主管機關應儘速研議農業廢棄物標準處理流程，並加強輔導農民，俾利農民得依循辦理，以促進農業升級與資源回收效能，兼顧農業發展及環境保護需求，特向行政院提出質詢。
一一五、本院蘇委員震清，針對我國近年來出現「人口老化」及「少子化」的趨勢，也使得重新檢討我國的人口政策已經是刻不容緩。目前經濟建設委員會正在修訂人口政策綱領，而內政部也將根據該綱領推出人口政策白皮書。然而，除了透過各種津貼及獎勵的發放之外，政府更應該深入思考我國目前的各項兒童福利措施，是否足以保障國家未來主人翁一個安全成長、快樂學習、充滿希望的教養成長環境？同時，兒童福利不僅僅屬於社會福利的範疇，更是我們投資台灣未來持續發展不可或缺的一環，也因此，其中特別針對有關保母托育品質、育嬰假、以及未來政府再造是否保留兒童福利專責單位，特向行政院提出質詢。
一一六、本院吳委員敦義，針對消基會日前於離峰時段隨機抽檢捷運台北車站的二氧化碳濃度，最高值曾達974ppm，距環保署建議標準值1,000ppm相差無幾，可想而知尖峰時段的情況。一般大眾聚集之公共場所，如大眾運輸工具、辦公大樓其空氣品質之監控，應以高標準來保障民眾安全，同時須加強空氣的對流、互換，降低空氣中的總生菌數和懸浮微粒，以免影響消費者健康，特向行政院提出質詢。
一一七、本院吳委員敦義，基於活化地方觀光產業，日月潭纜車案、車埕水里到日月潭纜車等二條纜車興建計畫，期盼能早日實現，觀光局及交通部等應就民眾企盼之計畫，說明目前已規劃之進度，並提出何時可動工等明確承諾。另外南投交流道為地方重要交通建設，興建之日至今尚未明朗。交通部等單位必須以民為本，回應鄉親訴求，特向行政院提出緊急質詢。
一一八、本院吳委員敦義，有鑑於現今青年失業率相對偏高，遠高於總體失業率，相關主管機關應正視該項問題，速謀對策，特向行政院提出質詢。
一一九、本院呂委員學樟，鑑於日前國立中央大學執行「台灣大地動力學國際合作研究計畫」，於新竹頭前溪畔引爆測試造成當地三級地震，引起地方居民恐慌乙事，至表關切。據中央大學表示，在試爆前曾申請警方護送炸藥，但並未向新竹縣消防局提出申請，接獲申請護送炸藥的新竹縣警察局竹東分局，是在試爆後才知道這批炸藥的用途；同時執行單位亦未將此重大事件公告週知，顯見中央大學的「試爆」作業流程，確有可議之處，而國科會身為主管機關，難卸其責。本席建請行政院：第一、國科會應儘速檢討試爆相關作業流程，並將檢討報告送至本院。第二、本研究計畫中部、南部後續作業立即停止進行。第三、國科會與新竹縣市政府應儘速成立專案小組，調查當地農民、居民受災情形，並提出賠償，特向行政院提出緊急質詢。
一二○、本院林委員鴻池，針對目前台灣的人口中，年紀超過六十五歲者，已突破總人口數的百分之十，許多已到中年的人，隨著人生年齡漸增，對於今後如何能好好「活」下去，有了些許的徬徨。如何「健康的活」、「平安的活」、「有伴照顧的活」、「有智慧的活」、「快樂的活」，應是中年的人必須及早學習，更是熟齡族當下的功課，政府應儘速宏觀規劃讓年長者高生活品質的福利照護政策，對年長者的生活起居，醫療照護，精神生活妥善安排，如此才能年長者「夕陽無限好，黃昏更燦爛」，人生風景依然精采可期，特向行政院提出質詢。
一二一、本院林委員鴻池，針對近來宜蘭爆發駭人聽聞的水泥封屍案，大家都將矛頭指向女童母親同居人泯滅心性，但從另一個角度來看，如果社會大眾及主管機關對於女童保護的通報系統可以做得好，也許就有可能挽救這一條無辜的小生命，本席建議應透過公部門、民間團體及社區各階層的完整配合，全力宣傳113婦幼保護專線，並強化高風險家庭關懷等服務，為兒童保護的社會網絡建立良好基礎，才能夠讓受虐孩子遠離恐懼與傷害，特向行政院提出質詢。
一二二、本院林委員鴻池，針對台灣HIV感染人數節節上升，政府對愛滋病防治政策及成效問題，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員鴻池，針對廢棄藥物問題，建請行政院迅速建立健全之藥物回收機制，並宣導民眾正確用藥、減少藥物浪費及鼓勵藥物回收行動，特向行政院提出質詢。
一二四、本院黃委員志雄，針對日前大考中心擬調漲大學學測報名費，教育部委請會計人員進行查帳，並證實大考中心確有一億八千多萬元盈餘，同時發現大考中心在經費使用上有諸多可議之處，特向行政院提出質詢。
一二五、本院黃委員志雄，針對目前因為天氣回穩，各類蔬菜量大增，導致價格大幅滑落，葉菜類每公斤普遍5、6元左右，蔬菜整體平均價在10元上下起伏，亟需政府出面協助穩定菜價，特向行政院提出質詢。
一二六、本院黃委員志雄，針對外國人士來台洽商申辦停留簽證，須由在華關係人檢附身分證件具保獲准後，再通知外國申請人前往我國駐外單位辦理停留簽證，程序繁複且過程冗長，常導致外商為此怯步，轉向中國大陸或其他地區洽商，平白減損商機，經查，歐美各國均將簽證國廠商所發之邀請函視為核發簽證之有利依據，但我國簽證核發之過程，仍需外國廠商多次聯繫奔走，導致諸多不便，與我國政府拼經濟、積極對外招商之目的顯然相違，相關單位應立即尋求改善之道，特向行政院提出質詢。
一二七、本院黃委員志雄，針對警察機關設置之測速裝置屢次出現烏龍狀況，不但影響交通執法單位與政府之形象，也造成廣大用路人之困擾，加上警察機關後續之退費、銷單等程序，造成人力與公帑的浪費，特向行政院提出質詢。
一二八、本院盧委員秀燕，茲針對中央銀行對外匯存底之運用缺乏績效，收益性顯有不足，建請應再加強評估投資方式積極操作，特向行政院提出質詢。
一二九、本院盧委員秀燕，針對人民幣兌換政策未能配合現勢鬆綁，不僅徒增交易成本更造成地下交易與非法洗錢；有鑑於兩岸經貿交流日趨密切，以及未來兩岸關係趨於樂觀和緩，人民幣兌換政策實須檢討改進。建請中央銀行針對人民幣兌換政策提出說明，並研擬未來將金馬地區人民幣現鈔買賣業務之試辦範圍擴及台灣本島的可能性，特向行政院提出緊急質詢。
一三○、本院孫委員大千，針對近來交通部所屬財團法人中華顧問工程司再轉投台灣世曦工程顧問公司耗費22億買樓，而交通部卻無從監督及控管乙案，特向行政院提出質詢。
一三一、本院孫委員大千，針對近來報載「台北金融大樓」因經營虧損，而計畫進行增資減資案，卻不見政府所派任之公股代表對「台北金融大樓」經營團隊進行有效督管，導致國家資產嚴重損失乙案，特向行政院提出質詢。
一三二、本院孫委員大千，就接獲民眾檢舉，旨揭「交通部所屬財團法人中華顧問工程司董事長林振得先生，利用職務及身分之便，令財團法人中華顧問工程司支付其與民間裝潢公司進行訴訟過程中，投宿福華大飯店之住宿費用」乙案，顯有利用職務進行圖利之嫌，特向行政院提出質詢。
一三三、本院孫委員大千，針對報載我國國家型科技計畫投資報酬率過低，其中「數位典藏暨數位學習國家型科技計畫」因從97年進行整併，憂心未來計畫執行產生排擠效應，產學結合不足，影響產業發展，特向行政院提出質詢。
一三四、本院黃委員昭順，針對日前行政院公共工程委員會對於全國各縣市道路管溝工程進行全面查核，發覺路面施工草率，路面平整度不合格率竟高達百分之八十七，由此可見，政府主管單位對於國內路面施工驗收之檢驗工作未澈底執行亟需改善，基於國內用路人之行車安全為考量，特向行政院提出質詢。
一三五、本院黃委員昭順，為我國部分河川盛產優質砂石，竟成不法之徒覬覦目標，因砂石衍生的竊盜、暴力犯罪、空氣及噪音汙染問題，成為沿線居民揮之不去的夢魘。盜採砂石過甚的行為，往往造成橋墩裸露，危及公共安全；河床採砂致使行水流向改變，雨汛期間，溪流沿岸及下游民眾生命財產極受威脅，歷年來每當颱風來襲時，中南部地區往往因此發生嚴重災害，歷歷在目，殷鑑不遠。尤有甚者，少數官員受小利引誘，與砂石業者勾結，放任盜採砂石的行為，或以其職權圖利業者，不顧民眾身家安危，以致盜採行為越演越烈，特向行政院提出質詢。
一三六、本院黃委員昭順，針對目前以「假冒地檢署偵辦詐欺案件」、「申辦電話積欠電話費」等犯罪手法來進行詐騙的案件仍是層出不窮，讓不少民眾因而受騙上當損失財物，然而，政府相關單位在查緝工作上卻耗時且顯得束手無策，總是以兩岸詐騙集團追查不易為由，來掩飾執行不力，由此可見，政府相關單位在查緝及防杜上出現嚴重漏洞亟需改進，因此，基於保障民眾財產為考量，特向行政院提出質詢。
一三七、本院黃委員昭順，針對學測放榜後，都會區明星學校學生對比偏遠地區學校學生、富裕家庭子弟對比弱勢家庭子弟之成績落差甚大，使得城鄉、貧富差距持續惡化。造成都會區及富裕家庭子弟得以盡享優渥教育資源，並晉升菁英階級，反之，則因缺乏教育資源，成為經濟弱勢。政府面對教育資源分配不均，應提出妥善對策，特向行政院提出質詢。
一三八、本院黃委員昭順，為政府長期濫開支票，四處設立蚊子園區，例如竹北生物科技醫學園區，高雄經貿園區等，辜負人民期待，造成政府長期負擔。尤其高雄經貿園區，花費超過百億，時間超過六年，如今高雄軟體科技園區內進駐廠商不及三成，在未能吸引赴大陸台商之軟體業者回流的情況下，高雄市政府的承諾紛紛跳票，不惟無法達成提昇國內高科技產業升級，提振高雄市國際競爭力，刺激就業市場之目的，反僅能成為謝長廷先生在競選時的業績，用以欺瞞不明究裡之民眾；政府應針對軟體業者之特殊性，擬定吸引台商回台投資方案，妥善利用高雄軟體科技園區之優勢，特向行政院提出質詢。
一三九、本院盧委員秀燕，針對中央銀行外匯存底管理資訊透明度低落，以及年年出現預算盈餘低估之情形表示關切。目前央行僅制式化地公開其按月餘額，至於外匯存底的來源組成、流動性、適足性、國際間比較以及投資組合等運用情形均付之闕如。資訊量少無法符合國人期待，尤其外資比重日增關乎我國外匯存底的流動性，央行宜適度公開資訊使國人瞭解。再者，央行的預算盈餘編列年年偏低，不僅直接影響中央政府總預算融資財源，更無法提升經營績效，實在有檢討的必要。建請中央銀行針對外匯存底管理資訊如何適度的公開化進行研擬，並就每年預算盈餘低估的情形提出說明，特向行政院提出緊急質詢。
一四○、本院鄭委員汝芬，針對2006年國際閱讀素養評量中，台灣在參與評比的45個國家中，名列第22，遠遠落後第二名的香港、第四名新加坡等亞洲城市。而根據台北市「國民小學國語文基本學歷測驗」，發現北市小學生語文能力中，記憶、背誦能力最佳，應用、瞭解、分析能力較弱。此外識字和寫字能力不佳，常寫錯別字，用詞簡化，此項目通過測驗的比率連續三年不到八成，以及由中央大學柯華葳教授負責的「北市中高年級小學生的閱讀研究」，發現北市151所公私立小學中，有三成以上的中高年級孩子有閱讀興趣不足的問題，其中六年級的孩子，對閱讀的厭煩感最嚴重，顯示台北市小學生「閱讀偏食」，只看繪本及漫畫；識字及寫字能力弱，常寫錯別字。連教育資源、學生家庭資源均較為豐富的台北市，學生的閱讀教育都面臨困境，遑論許多弱勢家庭孩子的語文能力培養，建議政府應正視教育資源的分配問題，特向行政院提出質詢。
一四一、本院鄭委員汝芬，針對行政院於2008年3月6日召開「行政院生物技術產業指導小組」會議，決議2009年4月起核准基因改造作物在國內種植。對此未經公開討論的粗糙決策，基於維護消費者健康、農民權益、及關懷生態角度，行政院應慎重考慮，切勿冒然開放基因改造農產品在國內生產。基因改造農產品近年來備受到歐盟、日本消費者及環保團體的抵制，夏威夷基改木瓜銷日遭退貨，導致木瓜產業崩盤事件，殷鑑未遠。此事攸關我國未來農產品外銷可能遭抵制，更可能對國內農業生態及有機農業造成嚴重傷害，特向行政院提出質詢。
一四二、本院鄭委員汝芬，針對政府自九十一年開始，陸續推動九項國家型前瞻科技計畫，累計已投入五八二億元，九十七年度核定的預算為一一二億元，較九十六年的預算數微減0.1%，估計至九十九年以前，政府還須投入二四五億元，期望能促進民間投資，並提昇國內研發水準。但多年來，在九項產業中，只有電信業的民間投資超過政府投入的預算，而九項計畫的權利金收入僅一三億元，投資報酬率低到「驚人」。根據國科會報告，數位典藏計第一期五年投入二二億元，僅獲得一一件專利，及八九○萬元權利金，促進廠商投資七七○○萬元。換算下來，平均投入一件專利的研發經費，高達二億元，但每件平均產出的權利金僅八一萬元，而且國科會在九十六年起，第二期還繼續投入七．二四億元，九十七年起將再投入一二．七六億元。同樣的情況也發生在基因體計畫，從九十一年到九十五年第一期，投入六八億元，僅取得二三件專利，獲得權利金四八六萬元，促進廠商投資二四三九萬元。二○○六年到二○○九年，基因體計畫進入第二期，目前已投入三○億元，取得一一件專利，後續準備再投入五七億元，也僅獲得權利金二一五萬元，促進投資五二八萬元，一樣成效不彰。政府每年編列鉅額經費補助各研究團體或個人進行國家型計畫研究，雖然負有基礎科學研究的責任，但是每一項研究最終目標，都是在產出可以提供業界商用化的科學技術，因此，國家型計畫不能與一般補助計畫相比，更需注重產出績效。無法有效協助業者產出商品化的技術，顯示出產業關連度低。既然前期的成效不佳，國科會應倣照國外研究機構建立退場機制，或調整研究方向，國科會不應繼續投入，應重新檢討，以免資源錯置，預算不當使用更惡化，特向行政院提出質詢。
一四三、本院鄭委員汝芬，針對高雄縣今年已通報水痘病例數目，比去年同期增加一倍，而冬季及早春這段時間，正是水痘好發時期，水痘雖非法定傳染病，並沒有規定要學生或學校停課，但由於水痘傳染力很強，而且會有發燒、四肢疼痛、起水泡等症狀，為維護學童健康，政府相關部門應及早建立預警機制及防範措施，特向行政院提出質詢。
一四四、本院鄭委員汝芬，針對以色列空軍3月21日宣布暫停使用美製F-16戰鬥機進行訓練飛行，並知會製造F-16戰機的美國國防承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed MartinCorp），駕駛艙有致癌物的甲醛殘留物外洩，鑑於我國空軍飛行員培養不易，空軍飛行員健康直接影響我空優戰力，特向行政院提出質詢。
一四五、本院鄭委員汝芬，針對子宮頸癌是威脅婦女的頭號殺手，而人類乳突病毒感染是造成子宮頸癌的主因，四價人類乳突病毒疫苗能夠針對人類乳突病毒第六、十一、十六、十八型感染所引起的子宮頸癌有效達到七成預防效果，為維護婦女健康，政府相關部門，應加速推動全民免費接種子宮頸癌疫苗，以降低女性子宮頸癌的罹患率，特向行政院提出質詢。
一四六、本院鄭委員汝芬，針對有關保險給付之申請，雖勞工保險條例施行細則第50條及農民健康保險條例施行細則第30條均訂有：「投保單位應為所屬被保險人或其受益人辦理請領保險給付手續，不得收取任何費用。」惟長期以來，俗謂「勞（農）保黃牛」之勞（農）保代理人口一直存在。其雖得以專業嫻熟之法令知識為勞、農保被保險人爭取較高之給付，但有些亦藉機抽取高額佣金，既損及勞、農保被保險人之權益，同時侵蝕勞、農保資源，顯然有違勞、農保「保障勞工生活」、「增進農民福利」之立法本意，故如何解決勞、農保黃牛之問題，以免損及被保險人之權益，特向行政院提出質詢。
一四七、本院鄭委員汝芬，針對勞保局目前辦理欠費催收所採行之具體措施中，在加強歇業、解散單位退保作業及長期欠費單位營業事實之查定方面，自93年1月起針對長期欠費尚未退保之欠費單位，如經查明投保單位有歇業、解散、破產宣告等主體不存在，且未向主管機關辦理登記者，其派員訪查結果，倘該單位已無營業事實，所屬員工已無在職工作，將依查定日就該單位所屬仍加保生效中之被保險人予以退保，以減少欠費之累積，避免呆帳之增加。惟此將被保險人予以退保之措施，無論該局慎重處理與否，司法院釋字第568號解釋文既已明確諭示逾越母法授權之範圍，且與憲法第23條規定意旨未符，故若確屬必要，主管機關行政院勞工委員會應即遵照該釋憲文意旨修法明定，並刪除勞工保險條例施行細則第18條，以資適法，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月28日：交通組由委員羅淑蕾、吳志揚、鄭汝芬、林明溱、楊仁福、劉銓忠、蘇震清、鄭金玲、廖婉汝、李慶華、江義雄、徐少萍、吳清池質詢。
4月1日：交通組由委員邱鏡淳、蔡錦隆、陳啟昱、潘孟安、葉宜津、張嘉郡、陳秀卿、張慶忠、顏清標質詢。
司法及法制組由委員呂學樟、林德福、趙麗雲質詢。
衛生環境及勞工組由委員徐耀昌、黃昭順、林鴻池、簡東明、陳節如、邱鏡淳、陳杰、陳福海、薛凌質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員吳志揚等15人，因近來立委、總統大選及春安工作致警察人員勤務繁重，為能對基層辛勞執勤的員警有適當的鼓勵，建請內政部警政署對於基層執勤的員警，研擬適當獎勵辦法，並給予適當休假，調整身心，以振奮員警之工作士氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳福海等29人，為避免日後類似金廈小三通客船「同安號」火燒意外釀成傷亡，建請行政院正視金門港區災害防救設備之迫切需求，儘速責成內政部消防署設置金門港務消防分隊，由中央協助維護金門港區的公共安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員黃淑英、盧秀燕、陳亭妃等17人，鑑於社工於工作過程中屢屢傳出人身安全受到威脅問題，爰建請行政院應提出具體改善社工工作環境方案，優先進行社工職場安全的現況調查，並參考國外作法，研擬修訂保護社工人員職場安全立法與具體政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員賴士葆、吳育昇、蕭景田等21人，為免國產遭致賤賣、脫產，爰提案要求政府出資成立之相關事業單位及財團法人，於今年5月20日暨新政府上任前不得進行任何投資案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員江連福等13人，建議比照美國設立「第一夫人辦公室」（Office of The First Lady），下設若干職員，協助第一夫人從事社會公益事務，將第一夫人的公私領域事務處理原則予以法制化，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員蕭景田等22人，為維護學童校園安全，建請教育部立即要求各級學校清查校園內遊戲器具，定期維修保養遊具、定期抽檢，並推動遊具安全標章認證，推廣投保意外型公共險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林鴻池等12人，根據交通部統計處公布「陸上運輸類統計指標」顯示，大眾運輸已逐漸為大眾所接受，應由政府主導獎勵促使全民養成搭乘大眾運輸的習慣，不但有助於紓解油價問題，同時對減少空氣汙染及二氧化碳排放造成的全球暖化，亦將大有助益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林明溱、吳敦義等23人，針對已完成興建之國道三號高速公路增設『竹山第二交流道』案，請交通部應本於中央主管機關之權責，主動對大竹山地區進行可行性評估，整合高鐵聯絡道路規劃，改善南投縣竹山鎮聯外交通問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
