議事錄
立法院第7屆第4會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國98年9月25日（星期五）上午9時2分至9時58分、10時7分至12時15分、下午2時31分至5時50分
9月29日（星期二）上午9時1分至12時17分、下午1時52分至2時15分、2時31分至5時46分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　廖國棟　　陳淑慧　　李明星　　盧嘉辰　　吳清池　　盧秀燕　　李俊毅　　劉盛良　　江義雄　　趙麗雲　　楊瓊瓔　　陳亭妃　　潘維剛　　賴清德　　羅明才　　羅淑蕾　　鄭金玲　　林淑芬　　費鴻泰　　侯彩鳳　　蔡煌瑯　　徐少萍　　郭素春　　高志鵬　　紀國棟　　劉銓忠　　陳　杰　　帥化民　　蔡錦隆　　蔡同榮　　蔣乃辛　　張慶忠　　丁守中　　賴士葆　　徐中雄　　蕭景田　　黃偉哲　　邱　毅　　薛　凌　　張顯耀　　吳志揚　　鄭汝芬　　周守訓　　呂學樟　　黃志雄　　王進士　　王幸男　　陳福海　　王金平　　黃義交　　吳育昇　　林德福　　林滄敏　　黃淑英　　李復興　　謝國樑　　林鴻池　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　林益世　　黃昭順　　江玲君　　蔡正元　　洪秀柱　　陳秀卿　　陳節如　　曾永權　　李嘉進　　李慶華　　余政道　　康世儒　　孫大千　　鍾紹和　　林明溱　　黃健庭　　江連福　　林炳坤　　徐耀昌　　楊麗環　　楊仁福　　張嘉郡　　林正二　　陳　瑩　　林郁方　　葉宜津　　傅萁　　簡東明　　顏清標　　管碧玲　　鄭麗文　　林建榮　　廖婉汝　　翁金珠　　余　天　　涂醒哲　　邱議瑩　　陳根德　　潘孟安　　高金素梅　陳啟昱　　蘇震清　　郭玟成　　蔣孝嚴　　翁重鈞　　柯建銘　　田秋堇　　
委員出席　108人
請假委員　邱鏡淳　　張花冠　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱（9月25日下午及29日請假，由趙副部長世璋及楊副部長念祖代表列席）
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅（9月29日下午3時30分起請假，由任副委員長弘代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
曾志朗（9月25日請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠（代理）
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（代理）
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄（9月25日下午4時至6時30分請假，由鄧秘書長天祐代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：9月25日上午9時2分至9時58分、10時7分至12時15分、下午2時31分至5時50分
9月29日上午9時1分至12時17分、下午2時31分至5時46分）
主　　席
院長
王金平（9月25日上午10時7分至10時42分）
 
副院長
曾永權（9月25日上午9時2分至9時58分、10時43分至12時15分、下午2時31分至5時50分、9月29日上午9時1分至12時17分、下午1時52分至2時15分、2時31分至5時46分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月25日上午9時2分至9時58分、10時7分至10時47分、9月29日上午9時1分至10時44分）
 
副秘書長
周萬來（9月25日上午10時48分至12時15分、下午2時31分至5時50分、9月29日上午10時45分至12時17分、下午1時52分至2時15分、2時31分至5時46分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函送「中央選舉委員會委員提名名單」，請同意案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。）
三、本院委員王幸男等28人擬具「貿易法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員蔣孝嚴等26人擬具「民法第一千零五十九條及第一千零五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員孫大千等22人擬具「貨物稅條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員黃昭順等33人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員黃昭順等29人擬具「建築師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員黃昭順等30人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員楊麗環等43人擬具「教育人員任用條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十、本院委員楊麗環等26人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員楊麗環等19人擬具「民族及族群平等法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等22人擬具「醫師法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員趙麗雲等24人擬具「醫療法第六十七條及第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員趙麗雲等25人擬具「公平交易法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員陳淑慧等26人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員郭素春等28人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員李復興等26人擬具「妨害兵役治罪條例第三條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。）
十八、本院委員蔡正元等26人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。）
十九、本院委員蔡正元等31人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制委員會審查。）
二十、本院委員黃義交等19人擬具「軍人及其家屬優待條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。）
二十一、本院委員賴士葆等31人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制委員會審查。）
二十二、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交經濟委員會審查。）
二十三、本院委員蔡錦隆等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交內政委員會審查。）
二十四、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交內政委員會審查。）
二十五、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交經濟、財政兩委員會審查。）
二十六、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制委員會審查。）
二十七、本院委員廖婉汝等20人擬具「農會法第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交經濟委員會審查。）
二十八、司法院函請審議「公證法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、行政院函請審議「證券交易稅條例增訂第二條之一條文草案」案。
本案經復議，決定：另定期處理。（原決定：交財政委員會審查。）
三十、內政部函送「內政部檢討並整合急難救助運作機制，以確實發揮急難救助功能」專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三十一、行政院農業委員會函，為有關98年中央政府總預算案，針對該會種苗改良繁殖場所需專案報告之決議，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十二、行政院農業委員會函，為關於98年度預算案針對該會畜產試驗所畜牧試驗研究及科技基礎建設兩項預算執行率需作專案報告之決議，檢送專案書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會臺南區農業改良場農作物改良預算執行需做專案報告案，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案審查報告，決議有關該會農糧署及所屬針對本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算提出「農村再生」編列3,945萬9,000元，然其細目及執行計畫並未完整，應提出完整細項計畫及執行計畫專案報告，茲檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會農業藥物毒物試驗所「97年度上半年預算執行不力之檢討及98年度如何強化執行之改進措施」及「合理用藥、施肥有無補貼政策以及重金屬汙染檢測等問題」須專案報告，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會之獎補助案件另行再委任專業單位辦理部分，須嚴加審核並提出專案報告，業已備妥專案報告相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「CAS標章更名及標章制度整合之政策規劃」，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會苗栗區農業改良場農作物改良預算執行需作專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會茶葉改良場所做需要專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農業試驗所「農業試驗研究」及「農業數位化發展」，97年度上半年執行率未達80%，應予檢討改進等二案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會漁業署之獎補助案件內容須由主辦單位另行委任專業單位辦理部分，其經費如占整體計畫經費50%以上者，該會漁業署須嚴加審核並針對委託部分提出專案報告，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農產品受進口損害救助基金，「加強農產品全球佈局行銷計畫」捐補助預算4億4,974萬4,000元凍結30%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業特別收入基金—農產品受進口損害救助基金項下「產業調整或防範措施計畫」預算凍結30%一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對該會農業發展基金項下「產銷調節緊急處理計畫」2億元凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十五、行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算附屬單位（非營業部分）就該會漁業發展基金項下基金用途預算凍結十分之一乙案，已備妥相關資料，請安排報告案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業特別收入基金通過決議，要求應就如何縮減農產品貿易逆差提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十七、行政院體育委員會函送「自行車道整體路網規劃建設計畫」成效評估及營運管理方案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部主管決議二請該部訂定審查機制一案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，其中補辦「經貿談判代表辦公室」之辦公事務機具及設備資本支出，經專案報告後，再予處理是否准予補辦預算一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「行銷及業務費用—業務費用—會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」預算凍結40%一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「銷貨成本—給水銷貨成本及土石銷貨成本—服務費用—專業服務費」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部台電公司與民營電廠（IPP）購售電合約行為是否應持續一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部能源研究發展基金及石油基金所編列之「委託調查研究費」應提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟作業基金—中小企業發展基金「業務成本與費用」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟特別收入基金—能源研究發展基金「能源研究發展工作計畫—服務費用—專業服務費—委託調查研究費」預算凍結十分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「其他營業費用—研究發展費用預算數為2億8,723萬4,000元，建請向立法院經濟委員會報告」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十七、經濟部函，為98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，針對該部工業局「產學聯合研發計畫」之效益及研發成果歸屬一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「加油站事業投資計畫（第四期）7,700萬元，凍結十分之一」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司「請重新調整編列98年度資產減損損失預算，並向經濟委員會說明報告」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟特別收入基金—98年度石油基金「加氣站設置補助」預算凍結五分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案所通過「國營事業應針對不當的會費、捐補助及分擔費用，進行全面檢討並提出改善措施報告」決議（通案）一案，台糖公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對「『石油管理法』第35條石油煉製業或輸入業出口油品或供作石化原料進料退還石油基金」應提出專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟特別收入基金－石油基金「政府儲油、石油開發及技術研究計畫－服務費用－專業服務費－委託調查研究費」預算凍結十分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部地方產業發展基金各業務計畫均予凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，決議「98年度經濟部主管核能發電後端營運基金附屬單位預算中有關低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫部分，應就蘭嶼貯存場廢棄物桶之檢整重裝作業進度及低放射性廢棄物最終處置設施選址作業流程等，至立法院經濟委員會專案報告」一案，核能發電後端營運基金管理會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，決議「針對核能發電後端營運基金『低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫』，基金用途20億1,936萬6,000元，減列3億元後，其餘凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支」一案，核能發電後端營運基金管理會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟作業基金愛台12建設計畫補送書面資料一案，業已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部地方產業發展基金「政府撥入收入」凍結二分之一案，業已備妥相關書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算，針對台糖公司應提出「台糖轉投資台灣高速鐵路公司及月眉國際開發公司經營不善」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算，針對台糖公司應提出「資金轉投資之效益專案報告」一案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十一、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算，針對台糖公司應提出「全面檢討及評估轉投資之效益」專案報告一案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算案，請台灣中油公司就三輕更新投資計畫做專案報告一案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對推動汽車使用液化石油氣等相關獎勵政策，應提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟作業基金—工業區開發管理基金「應針對工業區土地成本提供進駐廠商公平合理之進駐條件，及該基金之虧損彌平問題等」專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟作業基金—工業區開發管理基金「融資6億元轉貸台灣絲織開發股份有限公司補辦預算」專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部經濟特別收入基金—推廣貿易基金「興建南港展覽館案發包過程及執行情形」專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部主管債權憑證之應收債權項目及其收繳執行情形部分，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台電公司「財務結構持續惡化」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台電公司「檢討增加客源與收入」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第2目「綜合規劃發展－綜合規劃原住民族政策與制度」項下編列「創造原住民自治條件所需經費1,210萬元」及「推動原住民族政策法規、制度，處理族群關係，輔導傳統部落組織所需經費1,505萬2,000元」，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十一、行政院原住民族委員會函，為98年度土地管理處「原住民保留地規劃開發」相關經費1億4,865萬6,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十二、行政院原住民族委員會函，為98年度預算「3803970100一般行政（02）－基本行政工作維持－0219其他業務租金」之辦公室租金3,553萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十三、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第3目「經濟及公共建設業務─規劃輔導原住民經濟產業及產業發展」編列「補助私人團體辦理原住民地區產業活動經費3,000萬元」其中「獎勵私人團體安排國外旅客至原住民地區旅遊獎助經費1,500萬元（經常門）」，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十四、外交部函，為修正「條約及協定處理準則」第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十五、國家安全局函送「國家情報工作督察作業辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十六、本院交通委員會函，為院會交付審查本院委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」乙案，請同意改交教育及文化委員會審查，請查照案。
決定：委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」改交教育及文化委員會審查。
八十七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度所屬第1目「軍事行政」項下軍備局所編列1億4,933萬2,000元，凍結五分之一案；業經處理完竣，決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算第4目「後勤及通資業務」項下軍備局預算3億4,259萬6,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，決議：相關預算准予動支，請查照案。
八十九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度陸軍司令部「無人飛行載具（UAV）系統（7億1,152萬8,000元）」，凍結五分之一案；業經處理完竣，決議：相關預算准予動支，請查照案。
九十、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送有關該會98年度預算第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元，經本院決議凍結五分之一案；業經處理完竣，決議：相關預算准予動支，請查照案。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結4,103萬7,000元，業經處理完竣，處理結果：繼續凍結2,300萬元，並於2週內補提97年科技業務補助或委辦計畫明細及成果資料，請查照案。
九十二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為該會98年度預算第8目「原住民族教育協調與發展」項下「營造原住民族媒體環境」，「辦理原住民族傳播發展計畫」中「辦理原住民族電視規劃、製播及納入無線數位電視頻道」3億7,000萬元，凍結三分之一，業經處理完竣，決議：應俟原住民族委員會成立原住民族文化事業基金會，並向本院內政委員會提書面報告後，即可動支，請查照案。
九十三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會98年度預算作成決議：「原住民族委員會98年度預算第3目『經濟及公共建設業務—規劃輔導原住民經濟及產業發展』項下『傳統智慧創作保護條例計畫（1,500萬元）、成立原住民創業育成中心與產品拓銷機構（2,500萬元）、辦理輔導原住民族觀光及三生產業發展計畫（1億3,500萬元）、補助地方政府辦理東部永續發展綱要計畫（1,400萬元）』及『經濟及公共建設業務—原住民住宅整建及部落遷建計畫』項下『加速原住民族地區基礎建設：部落遷建計畫編列1億7,910萬元』等，合計編列3億6,810萬元，經查前開計畫部分內容尚未經行政院核定，預算編列過於簡略且欠缺合理性，如『部落遷建計畫』為原住民部落亟需98年度編列1億7,910萬元，其中補助地方政府『行政費用』近三成高達5,000萬元，預算分配額度似有未當，預算凍結五分之一」，業經處理完竣，決議：准予動支，另通過2項附帶決議，請查照案。
九十四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會98年度預算第8目「原住民教育推廣—原住民文化維護與發展」項下「補助地方政府輔導原住民族頭目聯誼會組織」編列300萬元，凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
九十五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會98年度預算第2目「綜合規劃發展─推動國內外跨族群交流」項下「辦理國內跨族群交流」編列200萬元，凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，另通過1項附帶決議，請查照案。
九十六、本院交通委員會函，為院會交付處理「國家通訊傳播委員會函請本院審議有關該會98年度中央政府總預算案，歲出預算編列5億9,033萬1,000元，凍結百分之十，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支」，請查照案。
九十七、本院交通委員會函，為院會交付處理「國家通訊傳播委員會函請本院審議有關該會98年度中央政府總預算案，編列5億9,023萬1,000元人事經費，凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支」，請查照案。
九十八、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付本會審查法務部98年度中央政府總預算案，其中審查該部所屬最高法院檢察署歲出部分（第12款第6項第2目）通過決議有關「該署因督導肅貪暨重大刑事案件辦理情形不如預期，俟報告肅貪重大刑事案件辦理相關情形後，始得動支」，業經召開會議，決議：准予動支，請查照案。
九十九、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查法務部98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項第3目）通過決議第2項，要求針對國內檢察官濫行起訴、定罪率低，近年查賄、防制貪污及洗錢案件辦理情形不彰，致使臺灣廉潔度之國際排名惡化，甚至可能因洗錢案件遭艾格蒙聯盟除名，加上刑事政策不明，刑法及其他相關法案研擬不確實等事項，俟報告經同意後始得動支，業經召開會議，決議：准予動支，請查照案。
一○○、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查法務部98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第1項，要求針對毒品防制績效不彰，未發揮毒品審議委員會設置之功能，俟提出專案報告經同意後始得動支，業經召開會議，決議：准予動支，請查照案。
一○一、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查法務部98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第6項，要求針對國內職業運動賭博情形嚴重，應就相關犯罪行為研擬修正相關法令規定或另立專法，使其罪刑相符，業經召開會議，決議：准予備查，請查照案。
一○二、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查「司法院函，為98年度中央政府總預算案，有關該院主管部分所作凍結政務人員待遇預算決議案，請安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。」案，業經召開會議，決議：准予動支，請查照案。
一○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為98年度中央政府總預算案，該部中央地質調查所『地質科技研究發展』、『地質調查研究』等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：經濟部中央地質調查所「地質科技研究發展」、「地質調查研究」等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一，准予動支，請查照案。
一○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會『農業管理』預算凍結四分之一及『農業管理—企劃管理—獎補助費』項下推動產銷履歷制度補助經費凍結1,000萬元等2案，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會『農業管理』項下『農業生物技術園區管理』預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支二分之一，繼續凍結二分之一，請查照案。
一○六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會『農業發展—加強農田水利建設』項下『獎補助費』預算凍結二分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支二分之一，繼續凍結二分之一，請查照案。
一○七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算案，該會『農業生物技術產業化發展計畫、農業科技園區、輔導小地主大佃農之農地永續利用計畫、推動農村再生中程計畫』預算凍結五分之一案之相關資料」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○八、本院經濟委員會函，為院會交付「行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算案，該會『農業管理』項下分支計畫『企劃管理』─推動小地主大佃農之改革農地政策計畫，預算凍結五分之一案之相關資料」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林務局『林業發展』項下編列『國土保育計畫』預算凍結五分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會林務局『林業發展—國有林治理與復育、補助林業發展及造林基金、平地造林計畫及綠資源維護』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會林務局『林業發展』預算凍結3,000萬元，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局『水土保持發展』項下『整體性治山防災』預算凍結20%案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會水土保持局『水土保持發展』項下『建立富麗新農村』預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會水土保持局『水土保持發展』之委辦費預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會水土保持局『水土保持發展』」項下『整體性治山防洪』、『建立富麗新農村』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支三分之一，繼續凍結三分之二，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會林業試驗所林業發展項下『綠色造林』預算凍結20%，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算案，該會林業試驗所『林業科技試驗研究』預算凍結五分之一案之相關資料」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函送98年度中央政府總預算案，該會林業試驗所林業發展項下『綠色造林』預算凍結五分之一案之相關資料」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會畜產試驗所『畜牧試驗研究』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會家畜衛生試驗所『一般行政』預算凍結15%案，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬『漁業管理』項下『休漁獎勵』預算凍結20%，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬歲出總預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬『漁業科技研究發展』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬『動植物防檢疫管理』之『企劃業務』166萬6,000元預算凍結，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融業務─對農業信用保證基金捐助』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農糧署及所屬98年度預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支二分之一，繼續凍結二分之一，請查照案。
一二七、本院司法及法制委員會函，為有關院會交付審查「行政院研究發展考核委員會函，為98年度中央政府總預算案，該會『管制考核』、『政府資通建設』及『社會發展政策研究』等預算凍結，請安排報告案。」，業經召開會議，決議：准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」，凍結1億元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」，凍結11億1,457萬2,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關中等教育督導及師資培育「03均衡高中教育發展」項下編列「捐助成立國中基測專責單位」經費解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部及國家通訊傳播委員會函，為修正「國內機場航空器起降額度管理辦法」等行政命令5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之公告、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會畜產試驗所飼料化驗項目及收費標準」及行政院經濟建設委員會函送「振興經濟消費券使用辦法」等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會漁會信用部內部控制及稽核制度實施辦法」第十七條及第二十二條條文、行政院函送「地方產業發展基金收支保管及運用辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部、外交部、國家安全局等函送修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文等行政命令5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「證券投資信託基金管理辦法」第十條、第三十七條及第三十八條條文案及「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」第五條條文等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三六、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請修法，使其他外籍新娘（郎）與中國新娘相同，享有身分證件及工作權之優惠待遇請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三七、本院內政委員會報告審查楊宙明先生為「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第26條及其施行細則第26條，有關長期居住（留）規定，違反憲法保障人民居住及遷徒之自由請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、本院內政委員會報告審查吳伯華先生為請修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第廿六條之一條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三九、本院內政委員會報告審查中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會為請勿貿然修正「地方制度法」，取消鄉鎮市之地方自治法人地位，建請在99年台中縣市合併時一併實施自治請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四○、本院內政委員會報告審查許添財先生、蘇煥智先生為檢送『爭取「台南縣市合併升格為直轄市」之共同聲明書』，建請儘速修正「行政區劃法」，以為台南縣市合併升格之法源依據請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四一、本院內政委員會報告審查九二一震災埔里鎮家邑社區重建委員會為本院修正通過之「九二一震災暫行條例」第20條、第21條及第70條條文，有關經費補助是否只以政府開發之新社區為限，而民間開發之新社區不得享有，陳請釋示請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四二、本院內政委員會報告審查台北市電器商業同業公會為「消防設備人員法草案」第六章附則之第四十三條之規定內容有違背憲法，保障人民工作權之疑慮，陳請修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四三、本院內政委員會報告審查李明道先生為建議立法院修法，規定外籍人士在台長期居留，應做職業登記與在職證明，以做為申請身分證之審查依據請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四四、本院內政委員會報告審查鄭玉清先生為「土地法」第三十七條之一第二項但書前段部分及「地政士法」第五十四條等規定有違憲之虞，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四五、本院內政委員會報告審查陳國富先生為陳請修正「祭祀公業條例」第4條第2、3項，以明確派下權之適用請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四六、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為建請將建築師列入消防法、消防設備人員法草案之設計、監造、裝置、檢修人員，並將內政部消防署業務重疊部分裁併入內政部營建署管轄，以統一事權請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四七、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建議修法規定，對人民無故不出席投票實施懲罰請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四八、本院內政委員會報告審查中華民國園藝花卉商業同業公會全國聯合會為對「景觀法草案」第二十六條提出修正意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四九、本院內政委員會報告審查賴仁格先生為有關「土地徵收條例」第11條及第13條之規定疑義陳請釋示請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五○、本院內政委員會報告審查台中市北屯區斷層帶地區社區重建推動委員會為九二一震災重建暫行條例第46條規定免徵房屋稅及地價稅最長3年，陳請免徵期間延長至本條例施行期間屆滿為止請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五一、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建請修正「總統副總統選舉罷免法」第53條第6項，有關選票及選舉名冊之保管期間及增訂總統副總統參選人之保證金可由國家代墊請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五二、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為建築法、建築師法修法，無審議之必要，建請應予駁回或不受理請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五三、本院內政委員會報告審查安德魯先生為建請立法使長期居住台灣的外籍人士及外籍配偶可獲得和台灣人民同等的公民權利請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五四、本院內政委員會報告審查楊鈞翔先生為對選罷法第109條明定「以二審終結，不得提起再審之訴」，建請修正為得提起再審之訴請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五五、本院內政委員會報告審查蘇禎廣先生為「兩岸和平促進法草案」中有關統一、四不一沒有、九二共識等文字，建請刪除請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五六、本院內政委員會報告審查呂明惠先生為本院通過「市區道路條例」部分條文時所作附帶決議，竟遭行政機關漠視，陳請查明請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五七、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑒於近日在墨西哥及美國等地發生的H1N1新型流感病毒疫情蔓延迅速，建請立即成立防疫因應中心，督導衛生署等主管機關，加強防疫，避免發生防疫漏洞一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑒於菸害防制法新規定施行已滿3個月，惟菸害檢舉案件仍層出不窮，建請責成衛生署及地方主管機關落實執法，並加強宣導防制，澈底消除菸害一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為H1N1新型流感開始蔓延以來，世衛在3天內已兩度升高疫情警戒級別，顯見此波新型流感的威力，建請政府編列500億「特別預算」解決日益嚴重的新型流感疫情一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請立即成立高雄中央層級之跨部會因應小組，若WHO將新型流感警戒等級提升至六級時，則暫緩或停辦高雄世運及台北聽障奧運，以保障高雄民眾與世運選手生命健康安全一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於女性就業仍為弱勢，負擔家計婦女受經濟危機衝擊尤其嚴重，建請內政部及勞委會以專案方式研討處理「多元就業開發方案」，促進家計婦女、中高齡婦女就業，以提升我國女性就業者之就業平等一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送陳委員淑慧等提案為建請審計部、主計處等主管單位除監督政府所捐助成立之財團法人其檯面上之相關負責人坐享高月薪外；更要對其檯面下各項巧立名目的公關費、業務費，甚至包括政府委辦相關業務之委辦費等，落實「實地查核機制」，以維護政府財政效能一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送陳委員淑慧等提案為促進台南市經濟發展，提升安平港港口設備及聯外交通運輸路線、健全安平港客貨運功能，建請交通部就其客運功能儘速進行檢討規劃，擴建大型客運碼頭，並結合周邊之安平港國家歷史風景區，使安平港朝向多功能兼具觀光經濟價值之商漁港發展一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送盧委員嘉辰等提案為勞資爭議頻傳，勞方向當地勞工局求助時，常因不熟悉申訴流程，而無法獲得有效解決，建請行政院勞工委員會重新檢視勞資爭議處理流程，讓勞方問題得獲即時解決一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送盧委員嘉辰等提案為平衡醫病資訊，減少不必要糾紛，並維護病人權益，建請行政院衛生署通令全國各醫療院所，改以中文書寫病歷一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送林委員正二等提案為鑑於許多山區部落發生大火時，受災戶無法於第一時間盼到消防車的到達，顯示出原住民部落缺乏水源及消防設施的嚴重性，建請行政院原住民族委員會、消防署，以及各級相關部會單位立即提出解決方案，以維護原住民族部落之居住安全和生活品質一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送林委員正二等提案為保護兒童上網安全，建請相關單位提出合作計畫，建立小朋友正確的網路使用觀念一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送林委員正二等提案為鑑於現行法規未專門針對消防人員之管理條例訂定詳細規定，僅比照警察人員管理條例適用之，對消防人員極度不公，建請消防署於6個月內提出「消防人員管理條例」一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送林委員正二等提案為台灣談話性新聞節目氾濫，部分政論名嘴及節目主持人的言論，更是淪為政治工具，建請有關單位針對此一問題全面檢討並且提出改善辦法，讓新聞符合事實查證及公平原則一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送江委員玲君等提案為維護全國各地參加統一甄試藝術類大專院校相關科系的學子之考試公平性與公正性，避免考區大部分集中在台北地區，建請針對其招生方式，如考區之設置與考期之安排等，做通盤性之規劃與檢討一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送江委員玲君等提案為建請教育部針對高等教育的退場機制及評鑑制度，立即提出具體的成果與目標，並向本院教育及文化委員會做專案報告一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送黃委員偉哲等提案為北韓平壤當局將以涉嫌「非法入境」及從事「敵對行為」等罪名，起訴並審判台灣裔美國籍女記者凌志美及韓裔美國籍記者李雲娜，建請外交部儘快尋求民間等非正式管道，協助營救無辜台灣人子弟一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送趙委員麗雲等提案為鼓勵民眾參與健身運動，自我保健，維持自身良好生命品質，並節約國家醫療支出，建請政府儘速設定具體健康指標，並予達成指標者以最低費率繳付健保費一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院衛生署對醫療廣告之不當招攬行為予以明確規範，主動督促地方衛生主管機關嚴加稽查與裁罰；並儘速制定網際網路醫療廣告管理辦法，有效阻遏不實廣告之風，確保民眾健康權益、福祉一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送陳委員福海等提案為市面上私劣假菸酒橫行，除戕害國人健康、壓縮合法業者生存空間及擾亂市場秩序外，亦嚴重侵蝕國家財政稅基，建請正視問題之嚴重性並積極加強查緝作為一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送陳委員福海等提案為民航局與航空公司以技術性理由，違反離島建設條例規定，溢收離島居民以網路方式訂購機票5%營業稅，影響離島居民權益至鉅，亦有違政府照顧離島居民之德政，建請迅予要求改正一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送賴委員士葆等提案為針對國外醫師學歷得免學歷甄試，不僅難以確保醫學生學習成效與品質，且對國內醫學生的教育與工作權益有失公允，建請主管機關儘速擬定因應對策與修法，相關單位亦須提出配套措施，以解社會爭議一案之研處情，請查照案。
一七八、行政院函送賴委員士葆等提案為考量納稅義務人子女在外租屋情形，建請財政部針對綜合所得稅結算申報列舉扣除額僅能於自用購屋借款利息與房屋租金支出二者擇其一之規定，予以檢討修正一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於新流感H1N1疫情持續擴散，為免民眾過度恐慌，建請積極透過電視、電臺、印發宣傳材料等多種方式宣導新流感的正確預防知識與民眾多溝通，並要求各部會24小時皆有人應急值守，以加強應變處置一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於高速公路電子收費政策立意雖善，但招標過程弊端不斷，建請除應積極徹查ETC招標及協商過程以挽回失去的民心外，同時要求交通部檢討合約，將OBU免費提供民眾使用一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送廖委員國棟等提案為確實監督垃圾焚化爐底渣之再利用機構執行時能遵照相關規定，建請行政院環境保護署於1個月內，就該機構至少應具備的設備機具、土地面積、脫臭或地下水污水防制等基本項目，制訂「垃圾焚化爐底渣再利用機構設置暨運轉監督標準」，做為各級政府審核監督之依據一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送曹委員爾忠等提案為鑑於馬祖北竿機場即將完成LDA左右定位台助航設施成為儀降機場，唯完成後的北竿機場北面21進場空域，將靠近大陸沿海或與大陸空域重疊，建請交通部及早透過陸委會、海基會協調大陸有關單位，商借空域，以提升航機進場安全，避免不必要的誤會衝突一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送簡委員東明等提案為針對教育部的就學安全措施將已申請教育部各類學雜費減免的原住民籍學生排除在外，建請該部將中低收入戶與高風險之原住民家庭子女仍納入就學安全網絡補助對象一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送孔委員文吉等提案為針對國立臺灣史前文化博物館未來歸屬事宜，建請廣納各界意見，審慎評估，以該館核心內涵考古學之科學屬性，以及肩負南島學術拓展重任等緣由，仍以隸屬教育部為宜一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送黃委員昭順等提案為針對中油公司為補償週遭居民生活品質受損，提列睦鄰基金30億元，其孳息供高雄煉油廠、大林廠、桃園廠及林園石化廠用作睦鄰使用，建請該公司睦鄰孳息計算不得低於3%利率水準，如有不足由中油公司年度經費補齊一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送吳委員志揚等提案為有關機關基於「凡都市計畫擴大、新訂或農業區、保護區變更為建築用地時，一律採用區段徵收方式開發」之行政命令，未經評估都市開發成本，逕向土地所有權人多索取額外之開發抵價地，建請參酌「平均地權條例」第57條之規定，改採一定條件下可採用市地重劃之方式開發，以解決當前都市發展之困境一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送黃委員志雄等提案為建請進行組織改造之際，非但不應裁併體委會，更要提昇為「體育部」層級，以符政府推動體育政策改革之決心一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送黃委員志雄等提案為鑒於學校與一般機關有其聘用人員之特殊性及歷史脈絡，建請內政部及教育部等相關單位加以審酌，將學校比照警政、消防、關務及航空站等單位，於「身心障礙者權益保障法施行細則」中另訂之一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送黃委員志雄等提案為研究所採菁英教育，在學生人數有限的情況下，獨立研究所之師資員額，自亦重質不重量，建請教育部重新評估單獨設研究所師資員額限制之規定一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送楊委員仁福等提案為減輕癌症病患及其家庭對標靶癌藥之給付負擔，建請衛生署儘速研議將癌症病患及家屬積極期盼的標靶藥物治療納入健保給付項目一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請行政院「跨部會失業因應小組」針對4年5,000億振興經濟方案中「大專生企業職場實習方案」，加強整合教育部與勞委會等相關單位跨部會之專業，確實保障大專實習生勞動權益一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送陳委員瑩等提案為建請行政院主計處參照戶口普查的方式於人力資源調查表（就業失業統計）中增列原住民族欄項，以有效掌握原住民族勞動人力現況，供作擬定或修正原住民族就業政策方案措施的依據一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送鄭委員汝芬等提案為建請儘速提出醫療資源配置改善計畫，改善南彰化的醫療資源配置一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送鄭委員汝芬等提案為鑑於各鄉鎮市調解委員不辭勞苦，竭盡心力參與調解工作，為鄉親排解爭端，建請研議調高鄉鎮市調解委員津貼一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為醫療法第98條規定醫事審議委員會僅接受司法或檢查機關之委託鑑定，亦即民眾必須先提告，才能進入醫療鑑定程序，不僅曠日廢時且增加經濟負擔；而民事訴訟「證據保全」的程序更使醫療糾紛或業務過失致死的往生者有無法下葬之虞，建請衛生署研擬開放該委員會受理一般民眾申請鑑定醫療糾紛一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為所得稅法第114條規定，即使扣繳義務人自行發現補填單據，仍需處以百分之十的罰鍰，建請財政部將此違規個案，研擬由地方主管機關得依據行政罰法第8條「……得減輕或免除其處罰。」辦理一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送林委員鴻池等提案為教育部培育優質人力促進就業計畫之「大專畢業生至企業職場實習方案」，不僅未能確實幫助失業勞工與青年學子，更讓民眾產生政府圖利企業浪費公帑等不良觀感，建請該部會同勞委會、青輔會組成跨部會小組，重新研議檢討此方案一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送王委員進士等提案為建請責成教育部與內政部營建署對高中、職老舊校舍及相關設備補強整建之四年計畫進行溝通合作，協助提供相關之工程專業人才，以紓解此一計畫之人事限制困境一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送郭委員素春等提案為健全傳染病疫情通報與監測系統，建請政府除加強防疫措施外，並於3個月內研議建立停課期間啟動社區醫護輔助機制，鼓勵公私立醫療院所人員加入居家醫療之照顧一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送郭委員素春等提案為維護全民口腔健康，建請統合醫療資源，落實全國幼童每年2次享有免費牙齒塗氟的口腔保健醫療照護，並考量山地、離島偏遠地區以及無牙醫鄉鎮之區域交通與醫療服務資源現況，研議為當地高中以下學生定期提供口腔檢查、預防及治療蛀牙之可行性一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送江委員連福等提案為建請國家通訊傳播委員會、農業委員會共同建置山區無線電系統，支援農民緊急救護，並配套成立農業電視台及農業電台，讓農民直接且清楚接收農業資訊一案之研處情形，請查照案。
二○二、司法院函送黃委員偉哲等提案稱多數銀行依然認定法定代理人代理無行為能力人或限制行為能力人所簽訂之保證契約為有效，顯然不當，建請行政院及行政院所屬相關機關等提出具體調查結果並附加說明、檢討與解決方案一案之研處情形，請查照案。
二○三、司法院函送孔委員文吉等提案建請籌設原住民法庭（院）一案之研處情形，請查照案。
二○四、本院人事處函送「立法院第7屆第4會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院翁委員金珠，針對乳癌為我國女性癌症發生率第一位，死亡率高居第四位，嚴重威脅我國婦女健康；統計資料亦指出近年來我國婦女乳癌發病年齡不斷下降，其中以40歲到49歲所占比例最高，然自93年7月起行政院衛生署僅提供50至69歲婦女每兩年一次乳房攝影之免費檢查，該檢測標準明顯不足以涵蓋屬高危險群之年齡層。故本席要求行政院衛生署應立即將免費篩檢之受惠年齡降至40歲以上，並盡快增列購置乳房攝影巡迴車，辦理全國巡迴篩檢服務，以降低我國乳癌死亡率，保障國人健康，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對莫拉克颱風過後，有關國土保育工作再度被重視，社會輿論要求政府落實國土復育與規劃；本席建議行政院著手進行該項計畫前，重新檢視經濟部水利署淹水趨勢圖、農委會水保局土石流潛勢圖、內政部營建署都市計畫圖，責由專人將三張圖整合並公布危險地區，各部會優先改善這些區域的國土保安、保育工作，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對市售水族箱燈潛藏漏電危機，對民眾安全影響甚巨，恐有致命危險，有鑒於水族箱燈是使用非常普遍的，雖然經濟部表示會加速將水族箱燈納入強制性檢驗項目，但對於市面上已販售卻未檢驗的產品，仍是隱憂，爰建議行政院相關單位針對市面上的水族箱燈產品做全面抽查，不合格產品強制下架，並宣導民眾做好產品自我檢查，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員德福，針對行政院吳敦義院長表示，為重振阿里山觀光產業，交通部觀光局已有規畫，阿里山森林鐵路部分路段將以纜車取代，只保留奮起湖以上的鐵路路段。本席以為，行政院照顧居民生活之餘，亦應審酌自然保育之重要性，始為長遠經營之道，爰此向行政院提出質詢。
五、本院林委員德福，針對行政院吳敦義院長在行政院表示將會循往例撤回九十九年度總預算案及特別預算案，檢討之後再重新送請立法院審議。本席以為，行政與立法是要相互配合，在齊心合作下的執政，才能真正為民謀福利，爰此向行政院提出質詢。
六、本院林委員德福，針對行政院吳敦義院長指示，10月份兩岸即將針對簽署經濟合作架構協議（ECFA）進行協商，相關部會應該做最好的準備；ECFA的簽署協商要以穩健步伐加速前進，「行穩致遠」。本席以為，簽署ECFA應以兩岸雙贏為原則，行政院應加強和國內各界說明與溝通，以免爭議再起，爰此向行政院提出質詢。
七、本院林委員德福，針對馬英九總統與立法院外交及國防、財政兩個委員會立委會談時，提到ECFA簽署事宜，據轉述，馬總統說希望今年底拚拚看，最慢希望明年初能簽訂，未來將派政務委員專人推動。行政院吳院長日前曾提出ECFA的簽署協商要以穩健步伐加速前進，「行穩致遠」。行政院所貫徹之ECFA簽署精神，是否為了貫徹總統意志所申述，抑或另有他意？爰此向行政院提出質詢。
八、本院林委員德福，針對中央研究院院士于宗先指出，台灣高科技產業發展太強調代工，「如果再這樣繼續下去，對我們的經濟發展是不利的！」前行政院副院長邱正雄也表示，政府確實已警覺到這個問題。經濟是國家生存的命脈，政府應正視並規劃未來國內經濟的發展，爰此向行政院提出質詢。
九、本院朱委員鳳芝，針對司法院近期推動刑事妥速審判法，本席支持以制定專法的方式提出妥速審判的具體作為，一方面彰顯司法機關對於人民要求妥速審判的積極回應態度，另一方面也比較容易讓一般民眾瞭解與接受。速審法更是司法改革中，進一步保障人民基本權利的具體做法。本席認為以制定專法，較能符合民眾對司法改革殷切的期盼與實際需要，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑑於國內又新增兩名新流感死亡個案，分別是一名幼童及中年男性，這也是國內第四、第五例新流感死亡個案。累計至中午為止，國內已有5人死於新流感，重症個案43人，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑑於十分大瀑布育樂公司涉嫌在台北縣平溪鄉十分瀑布竊佔國有地，擅自設置圍籬，民眾須買門票才能欣賞美景。本案經基隆地檢署偵辦後，因已過追訴時效，檢察官只能處分不起訴，但檢察官怒指國有財產局行政怠惰，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑於苗栗檢調偵辦一件貪瀆案查出員警疑似收賄包庇盜採砂石業者，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於行政院日前舉行「行政院模範公務人員」頒獎典禮，參考其他先進國家經驗，在第一線承擔政府政策運作樞紐的公務人員能夠發揮創意、提高熱忱，政府施政推展才能更為順暢、效率更為提昇，為國家人民謀取更大的福祉，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於衛生署修改劇毒農藥安殺番殘留標準，引發質疑。國內毒物專家表示，美國國內已有檢討停用安殺番的聲浪，台灣也應訂定落日條款，全面禁用安殺番，以維國人健康，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於九十八年警察四等特考日前傳出獨厚警校生洩題事件，考選部火速決議，其中四題統統有獎，接著有數10名警察特考一般考生赴監察院陳情，認為今年警察特考試題雷同案根本是「集體舞弊」，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於台北市國稅局稅務員，為了購買名貴精品，竟以涉嫌幫助逃漏稅為由，向知名女中醫診所醫師索賄一百萬元，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於總統府上周才驚爆六月卅日曾遭民眾闖入，沒想到早在六月廿七日，負責國防安全的國防部本部，也被民眾擅自闖入，而且還身懷長劍，在負責軍紀監察的總政戰局閒晃半小時都無人發覺，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於7月中旬有一名女子在夜店，遭到韓國籍男子下藥昏迷性侵，被害人報案後，警方卻拖了9個小時才詢問檢察官是否要申請拘票，結果男子立即出境，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，鑑於高雄市衛生局昨公布第三波的冰飲品抽驗、炸油稽查結果，冰飲品有五件不合格，其中某速食店販售的日式綠茶，大腸桿菌群竟超過標準值一百一十倍，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於派遣人力近年成為雇主節省成本首選。不過，估計逾二十萬的派遣勞工，勞動權益卻「虧」很大！根據勞委會首度針對人力派遣業者專案勞動檢查結果顯示，我國派遣業者違法比率高達八成六、平均每家派遣企業違法項目超過兩項，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，鑑於前太電董事長雖然已經破產，並積欠大批債務，但卻依舊出手闊綽，讓許多投資人都感到不平，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，鑑於根據世界觀光組織（UNWTO）的統計，2008年亞太地區國際觀光客人數為一億八千萬，預估到了2020年將會倍數成長到三億九千萬，亞太旅遊協會（PATA）等國際組織都認為，未來全球觀光發展，亞太地區將扮演領航的角色，而台灣位在東亞地區交通樞紐的絕佳地理位置，隨著兩岸直航，台灣對外的交通觸點及延伸的區域增多，國際旅客來台觀光或在台轉機更加便利，如果能把握契機，台灣將可以成為東亞的觀光轉運中心，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員根德，鑑於荖濃溪桃源鄉河段沿線橋梁幾乎全毀，由於河道變寬許多，居民擔心復建工程並非短期內可完成，未來生活堪慮，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑑於八八水災後續處理已由救援、災民安置進入重建階段，立法院日前也快速通過行政院提出的「災後重建特別條例」，隨著災變伊始，緊急動員全國人力、物力投入救災，逐漸步入制度性善後與建設安排，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑑於莫拉克颱風造成南部與東部雨災，數百民眾與多位警察受困，並造成建築物倒塌，現在尚有為數不明的民眾失蹤，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑑於莫拉克颱風重創南台，造成北部蔬果價格受到衝擊，許多業者可能趁風災哄抬蔬果售價，大發颱風財，蔬果價格貴得離譜，特向行政院提出質詢。
二十七、本院余委員天，針對政府推動「棒球振興計畫」，觀其內容未能就國人體育運動發展做一整體性的研究、規劃，而僅做出「頭痛醫頭，腳痛醫腳」的短線政治操作。鑒於國家資源、人力有限，政府對於國內體育運動發展政策必須先有一具體目標，廣納各方意見，據以規劃可行措施，然後培養國人體育運動的興趣，特向行政院提出質詢。
二十八、本院余委員天，針對日前莫拉克颱風重創南台灣，而國內災損學校至少在346所、災損總金額在7700萬元以上，其中國中、小即可能達到244所、4500萬元以上。為此，教育部擬撥出經費以供地方政府進行國中、小的災後重建，以做為淹水地區校園環境清理與補齊教學所需用品等。惟，中央政府仍應針對地方政府經費支出有一查核機制，以免地方政府擅自將經費挪做他人。又，針對颱風期間是否停班停課？學校是否繼續進行暑期輔導等教學活動？中央相關機關宜與地方政府、民間企業代表等研議具體標準後，交地方政府彈性執行，特向行政院提出質詢。
二十九、本院余委員天，針對因為莫拉克颱風風災由美國提供外援物資，該物資竟經歷在空軍台南基地卸載、聯勤司令部運送、陸軍八軍團拒收後又送回空軍台南基地。由這個例子可以看到台灣國軍發展許久的聯合作戰機制只是虛應故事，而指揮協調機制更是混亂，特向行政院提出質詢。
三十、本院余委員天，針對國內少子化問題一年比一年嚴重，造成國內大學招不到學生，如今年明道、大葉、南華、佛光、玄奘等大專院校招生率不到七成，台灣高等教育大風暴已經來臨。而政府未能考量國家整體高等教育體系的走向與發展問題，每每以市場機制做為政府「不作為」的藉口，另外一方面卻又以「補助台灣高等教育輸出計畫」來引進外國學生，甚或擬採用承認中國學歷的方式來引進中國學校來台就讀、稀釋台灣學生可以享有的教育資源，甚為不當，特向行政院提出質詢。
三十一、本院余委員天，針對國內慢慢進入高齡化的情況，政府除應考量質量兼濟的新人口政策之外，如何提升老人的健康素質與生命品質亦為當務之急。其中，休閒運動對於一般民眾，特別是對老人家的身心健康與生命品質有正面影響。然，國內適合老人家運動及休閒育樂的設施與設備並不足夠。建議政府能將公立運動場館之開放時間能夠配合老人家的作息予以提早，並善用因徵罪被裁決進行社會勞動役者做為照護老人家運動的人力，特向行政院提出質詢。
三十二、本院余委員天，針對台灣實施全民健保以來，達到全民皆納保、資源耗用少、民眾健康好的三項成效。但是除了達到以上成效之外，另外卻面臨了瀕臨破產的危機，以及藥價黑洞、醫療資源、支出分配不均以及資料作假騙錢等嚴重缺失。建議政府能夠全盤檢討在總額支付與浮動點值制度下醫療財務控管的責任問題、論量計酬的醫療給付方式下的醫療品質問題以及健保給付採齊頭式平等制度下醫療資源分配的問題，特向行政院提出質詢。
三十三、本院余委員天，針對消保會就37家游泳業者調查發現，有三成二的業者在救生員、教練人數及救生員、教練證照過期不符合游泳池管理規範，其中救生員及教練證的發證機構逾10家。為期所核發的各式證照能夠確保取得證照者具備執行救生或教練相關職務之能力，保障消費者生命安全，建議政府相關單位能夠訂定游泳救生員及教練證照核發辦法，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蕭委員景田，針對行政院日前通過「所得稅法修正草案」，刪除軍教薪資所得免稅優惠，預估取消軍教免稅優惠後，未來可徵起稅收約159.5億元。為了因應取消軍教薪資所得免稅的衝擊，教育部、內政部與國防部皆規劃配套措施。然國防部為免納稅後影響到實質所得，竟研擬將行政院核定之「應納稅額」全數用於調高志願役勤務加給，不另作他用；使得軍人課稅只是形式上的作法，軍人不因需繳稅而有實質的損失，換句話說，就是「課多少、補多少」，將軍人繳交的稅金以提高「職務加給」等名義，重新發還給當事人，此舉反而淪為追求表象的公平，卻又製造另一種社會不義，特向行政院提出質詢。
三十五、本院蕭委員景田，針對莫拉克颱風帶來的雨量重創中南部蔬菜產區，使市場上的菜價上漲，本來是無可抗拒之事，但每年夏天是台灣遭受颱風入侵的高峰期，但颱風過後，每每造成菜價飆漲，令餐飲業者、家庭主婦買起菜來直呼吃不消，令人質疑政府平抑菜價的機制在哪裡？產地農民平時辛苦栽種，遇天災則搶收，搶收不及的菜都只能將辛苦付諸流水，平時菜價低廉係供過於求，若有天災則發生供不應求的情況，長久以來都有所謂「菜蟲」之大盤商，在颱風來襲時，低價收購菜農的菜，居中囤貨，趁機炒作，哄抬價格，經過層層加價，到一般民眾手中時，菜價已高到令人不敢恭維之地步。政府相關單位雖已針對是否有「菜蟲」或「果蟲」介入囤積、哄抬價格、操控菜價進行調查，但這些均屬善後處理的臨時措施，要解決年年颱風季節所發生的菜價大漲，應採取預防措施，而非等到菜價狂飆，再來善後，否則就是苦了農民的心血，瘦了消費者的荷包，肥了「菜蟲」的口袋，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蕭委員景田，針對環保署日前全面檢測15件市售蚊香，統計前後共發現7件「鱷魚」牌蚊香遭受戴奧辛污染。追查此7件「鱷魚」牌蚊香製造供貨來源，因製程中需要使用大量木屑，極有可能是越戰期間美軍大量噴灑的落葉劑「橘劑」殘留在土壤、河川所致，污染到越南當地林木植物，所以間接導致蚊香被污染。目前這7件商品雖已全面下架，但由於戴奧辛毒性極強，越南進口的農產品、免洗筷、乾貨等也可能遭到戴奧辛污染，亦應全面檢驗是否遭戴奧辛污染，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蕭委員景田，針對今年接連二場國際體壇盛事都在台灣舉辦，原可藉由舉辦世運及聽奧難得的時機，讓一群國際旅客聚集到台灣，作為行銷台灣的好機會。然而，除了主辦的城市以外，似乎沒看到台灣其他的城市在網路上推出招攬國際旅客的活動，尤其台灣由南到北搭高鐵僅需一個多小時，卻沒有把握機會，加強推廣可以賺外匯的農特產品或是相關活動，殊為可惜，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蕭委員景田，針對行政院衛生署修訂蘋果農藥「安殺番」殘留標準，從過去的「不得檢出」放寬為0.5ppm（百萬分之一），引發外界質疑衛生署放寬標準，是為讓美國毒蘋果進口台灣，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蕭委員景田，鑒於莫拉克颱風重創台灣，中南部從山區到海邊，路斷、橋毀、田流、屋毀、人亡，農損更高達160多億元以上，肆虐威力是近百年首見，人民怨聲載道、罵聲四起。這次災情，除了雨量超過氣象局預期外，最重要的是政府應該重新檢討防洪標準，因應全球暖化及氣候變遷，行政院應提出妥適對策，期將類似災害有效防堵或降低。其次，在積極搶險救災後，政府是否應思考組織再造，有無仿效美國設置「緊急災變管理署」之必要，強化統合協調，並開啟國土永續的新思維，特向行政院提出質詢。
四十、本院蕭委員景田，有鑒於學術機構較偏重期刊的評鑑，導致國內學者較不願投入專書寫作，本席建議國科會研擬鼓勵學者專書出版計劃，並建立專書審查制度以及建置引文計量指標資料庫，推動國內的專書寫作，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蕭委員景田，針對警察大學98年四年制招生名額於考生報名截止後更改錄取名額，造成考生對於公平性的疑慮，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蕭委員景田，針對97年度國人自殺死亡從排名第十位進到第九位，與96年相較，增加了百分之八點九，自殺率大幅上升，國人身心健康乃政府的責任，行政院應立即研擬心理衛生防護網，以減少自殺悲劇的發生，特此向行政院提出質詢。
四十三、本院蕭委員景田，針對行政院勞委會「創業鳳凰婦女小額貸款計畫」成效不彰，96年自98年三月以來僅4百餘人通過審查獲得貸款，與勞委會預計協助二千人的目標相去甚遠，本席要求勞委會應加強宣導，並檢討計畫內容，特向行政院提出質詢。
四十四、本院孔委員文吉，鑒於南投縣仁愛鄉境內觀光資源豐富、族群多元，為台灣少見兼容自然與人文特色之風景區，為推廣地方觀光、提升當地整體觀光資訊與品質，特建請行政院責成交通部所屬之觀光局，成立「霧社國家風景區」，以促進地方繁榮發展，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院林委員德福，針對陸委會副主委傅棟成9月15日表示，陸委會希望在10月能展開兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的正式協商，只要協商完成就簽約，如果10月展開商談，「只要談完就立刻簽署協議，但目前難以預測何時談完。」本席以為，陸委會的說法，似乎預見在簽署協議上有不可預期的難度，是否意味簽署與否最後還有變數，爰此向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員德福，對於自由時報報導陸委會報告，中方統計嚴重失真、低估實況，影響其政策有效性，表示關切。學者更警告，中國經濟數據灌水造假時有所聞，台灣恐將嘗到空前苦果。本席以為，政府簽署ECFA應判斷清楚中國經濟的正確現況，始得維護國內多年奮鬥獲得的經濟利益，爰此向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員煌瑯，針對現代家庭日常生活中所使用之電器產品種類及數目逐漸增多，使用轉接插頭供電的情形時有所見。但近期來不斷傳出家庭使用轉接插頭走火之事件，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員煌瑯，針對菸害防制法實施迄今，菸商各種違規促銷活動日益囂張，民間團體董氏基金會陸續接獲五十五件菸品違規，若依照最高罰款，累計至少逾十億元。但政府至今卻無一裁罰，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員煌瑯，針對目前「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」實施之後，仍有不少店家魚目混珠，販售未經認證卻標示為有機之商品，恐使消費者權益受損，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員煌瑯，針對許多民眾在感冒時，都會服用成藥，而「可待因」就是止咳藥物的主要成分，長期使用可待因成分藥品可能導致成癮，目前衛生署仍未要求可待因成分藥品加註「長期使用會導致成癮」之警語，恐影響民眾用藥安全，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員煌瑯，針對日前消基會隨機抽樣檢測水族箱之安全性，購買10種國內外不同廠牌型式之水族箱燈進行測試，發現所有樣品之構造檢查及標示檢查全部不符合，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員煌瑯，針對高科技產業廢水所含污染物項目繁多，危害國人身體健康甚深，造成難以彌補之傷害，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員煌瑯，針對日前報載「大陸強沙塵5年影響台35天」，事實上中國大陸平均每年發生10餘次較大規模的的沙塵暴，造成台灣空氣品質不良，對國人呼吸系統產生強烈損害，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員煌瑯，針對中央疫情指揮中心指出，目前H1N1住院病例總數已達二百例，其中三分之一曾在加護病房中治療。本席擔憂入秋後，新型流感疫情恐造成「爆炸性擴散」，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員煌瑯，針對入秋之後，新流感疫情將會進入高峰期，未來恐會爆發世界性的大流行，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員煌瑯，針對目前市售涼麵常因溫度管控不當，導致生菌含量過高，恐有危害民眾飲食安全之虞，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員煌瑯，針對我國雖已就素食包裝標示制訂了相關罰則及規定，但就藥品標示及素食食品認證部分仍未提出具體辦法，實有必要加快推動的腳步，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員煌瑯，針對國內目前長途電話費費率，與美國、日本等國相較顯然偏高，且政府就台澎金馬市話單一價部分，仍未提出相關辦法，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員煌瑯，有鑑於目前自行車上路衍生爭議多，違規情形普遍。惟，現行道路交通法規雖已有對自行車加以規範，但自行車違規肇事之爭議仍層出不窮，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員煌瑯，針對目前研究顯示開車傳送簡訊其危險等同於酒駕，且越來越多車禍肇因於駕駛人開車時傳簡訊。惟，國內目前就開車傳送簡訊等危險駕駛行為並無相關罰則，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員煌瑯，針對日前衛生署把農藥「安沙番」的殘留標準，從原本「不得檢出」放寬到0.5PPM，本席認為這無疑是放寬標準，恐有危害國人健康之虞，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員煌瑯，針對目前「廢棄物清理法」規定，由電子電器物品製造業者、輸入業者繳交回收清除處理費至基管會，作為執行該項廢棄物品之回收清除處理作業費用。惟，該項措施沒有全程落實執行，恐讓政府鼓勵家電回收之美意大大打折扣，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員煌瑯，針對廚餘轉化再利用之價值頗高，除了養豬場拿來做豬飼料外，各縣市環保單位將廚餘轉化成有機堆肥後，用來栽植蔬果、花卉，成效良好，獲得許多農民及民眾的青睞，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員煌瑯，「電池回收『源』救地球」不是口號，是一個需要付諸行動的宣言。環保署應推動全民做回收，提升國人資源回收觀念，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員煌瑯，針對司法院大法官會議釋字第649號解釋，非視障者不得從事按摩業，與憲法平等權、工作權及比例原則的規定不符，應自解釋公布日起至遲於屆滿三年時失其效力。惟，該大法官會解釋，恐衝擊視障者就業的機會，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員煌瑯，針對近來連鎖速食業者油炸油爭議引發民眾恐慌。衛生署已成立「食品藥物管理局籌備處」，整合藥政、食品衛生、管制藥品等單位，透過組織整併、訊息彙整，希望即時提供民眾食品風險資訊，保障國人飲食及用藥安全，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員煌瑯，針對故宮博物院最受歡迎的紀念禮品：翠玉白菜，日前遭披露是中國製造，而非台灣，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔡委員煌瑯，針對台灣山區水土保持維護極度不足，多次造成颱風、豪雨來襲時，土石流嚴重掩埋山下民宅與作物，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員煌瑯，針對我國目前貧富差距愈來愈大，政府卻無相關措施以維持民眾生活生計，導致民眾苦不堪言，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員煌瑯，針對目前性別平等及確保育嬰勞工朋友就業權益，立法院已通過就業保險法與兩性工作平等法。惟，該法之修正草案並無相關配套措施，恐讓政府美意大大打折扣，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員煌瑯，針對日前南投調查站與地檢署聯手查獲涉嫌違法添加「番瀉甘」的「暢纖環保茶包」，其中「番瀉甘」含量已達十九點九毫克，已超出食品的規範，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員煌瑯，針對台灣溫泉資源已呈現過度開發，政府對溫泉與環境的影響，應審慎評估與管制，以免釀生更多災害，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員煌瑯，針對第六十四屆聯合國大會九月十五日在紐約聯合國總部召開，權威消息來源昨透露，有關今年聯合國推案，馬英九政府將不在聯合國大會提案：「沒有像去年那樣的提案作法」。本席認為實有未當、忽視人民需求，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員煌瑯，針對日前衛生署決定將調漲七年未調的健保費率，同時全力追討各縣市積欠的六百餘億元健保補助款。這種大刀闊斧的作為，誠然值得肯定，但並非解決健保財務困境的「唯二」途徑，在時機上更有商榷餘地，應再做審慎評估。特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員煌瑯，針對行政院主計處日前指出，今年6月狹義失業率升達5.94%，還沒破「6」，但已呈現「強弩之末」。其實失業問題核心在於勞動市場失衡愈見惡化，亦更為棘手難解，而不是循環性失業率的變化，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員煌瑯，針對日前環保署檢測15件市售蚊香，統計前後共發現7件“鱷魚”牌蚊香遭受戴奧辛污染，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員煌瑯，針對內政部於98年8月18日啟動「馬上關懷」專案，建構在地化急難救助體系。將全國7,832個村里單位納入受理通報窗口，營造在地關懷網絡，並經由宣導與通報，使潛在於社會角落的個案浮現出來，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員煌瑯，針對我國自民國92年以來雖已積極建設污水下水道，但相較先進國家仍明顯落後，且污水下水道建設為國家基礎建設之重要指標，世界各國均將之列為重要施政工作，實有必要加快建設的腳步，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔡委員煌瑯，針對目前援外工作經費預算尚未透明化，致使援外工作無法確實受到立法院之監督，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔡委員煌瑯，針對日前外交部當局宣布關閉我國駐玻利維亞辦事處消息。本席認為裁撤駐外館處，且未有相關應變方案，恐將造成我玻利維亞僑民之多所不便，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員煌瑯，針對98年6月6日外交部歐部長鴻鍊宣布裁撤約翰尼斯堡駐外館處。本席認為貿然裁撤駐外館處，恐會造成未來僑胞於當地事務處理之不便，更有進一步影響僑胞對於國家向心力不足之虞，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員煌瑯，針對日前標準檢驗局與財團法人中華民國消費者文教基金會共同於98年6月赴全國各地早餐店、大賣場、專賣店及百貨公司等地點購樣辦理市售食品玩具安全檢驗。此次共購樣40件，檢驗結果計有10件不符合規定，不合格率達25%，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員煌瑯，針對日前經濟部標準檢驗局隨機抽樣檢測12種是受衛生棉品牌中，有5種品牌標示不符合「商品標示法」之規定，不合格率達42%，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員煌瑯，針對日前市場上販售之民生必需生活用品中，如：嬰兒奶瓶、兒童玩具、運動水壺、可微波的食品容器、電器設備、運動頭盔、汽車零件、眼鏡鏡片……等，頻頻檢驗出含有雙酚A（Bisphenol A, BPA）又名二酚基丙烷。雙酚A已證實會干擾動物體內的內分泌激素調節機制，為具有環境荷爾蒙特性的化學物質。本席建請環保署相關主管單位應對此類用品多加查驗，以維國人之身體健康，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員煌瑯，針對長久以來電影院單方面不成文之規定，禁止顧客攜帶外食入內食用。本席認為「飲食」行為乃為民眾生存之基本權利，電影院不可片面禁止並剝奪顧客之相關權利，縱有必要，亦須根據消費者保護法之規定明確訂定之，以保障消費者之基本權利，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員煌瑯，針對政府為推動全募兵制，國防部預計將從99年度起，六年內增加一千八百億預算。據了解，明年國防預算確實已呈現出募兵制效應，人員維持費將近一千三百五十億元，創歷年新高。本席認為政府應審慎撙節國防預算經費之使用，以免浪費納稅人辛苦血汗錢，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員煌瑯，針對日前莫拉克颱風過後，中南部地區災情慘重，環境清潔及飲用水純淨之保持更為其首要之工作，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員煌瑯，針對莫拉克颱風重創南台灣，經濟部擬重啟浮動油價機制。8/21日將非災區漲幅擬減半，中南部重災區優惠方案是每公升價格按原應調漲的金額，再優惠2至2.5元，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員煌瑯，針對日前莫拉克風災造成南部傷亡慘重，各項對外交通遭到嚴重毀損，居民日常生活飲食、住宿更是面臨難以想像的危機。承蒙全國各地愛心人士捐助物資讓災區民眾得以溫飽，惟物資雖多，卻缺乏「物資整合平台」予以完整派送、分配，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員煌瑯，針對中颱莫拉克襲台，一夕釀成巨災。雖然距今已時近旬日，但災難迄未遠去，打開電視新聞頻道，不僅災區一片狼藉，很多溪流地段或被洪流掏空，房屋殘破，或整個村鎮被土石流夷為平地，慘狀莫可言喻。至於災後地區傷亡人數，亦正不斷增加，螢幕傳出畫面儘是悲慟，這場災難目之為五十年來所僅見，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員煌瑯，八八水災，釀成南台灣五○年來最嚴重的一場災害！五○年前八七水災一天降雨一千毫米，莫拉克僅是中度颱風，卻下了二．五倍、甚至三倍雨量。儘管這是天災，但從預報到救災，卻是問題重重，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員煌瑯，八八水災發生迄今，災情之慘重，堪稱五十年前八七水災以來之最，引起舉世關注，不僅國際媒體頻頻以頭條報導台灣的災情與救災新聞，國際社會也紛紛表達關懷之意，並捐款救助。美國國務院更公開表示，雖然台灣尚未要求美國協助救災，但如有需要，美國在亞太地區有充分資源，願意盡力協助台灣，但外交部卻拒絕友邦的善意，特向行政院提出質詢。
九十三、本院孫委員大千，有鑑於近來社會觀念變遷快速，原傳統家庭倫理觀念日漸薄弱，父母對於子女施加暴力、性侵、或做出其他有害子女正常發展之行為有增加之趨勢。然許多被家暴、性侵之幼童被社政單位安置後，就此斷了與原生家庭的聯繫，自然受虐家庭的親子關係便無從修補。然最近常發現在數十年後，當初施暴之生父母以法律為工具，要求遭虐之受害者負擔起扶養義務，這對於曾遭受家暴、性侵的受害者實屬不合理。爰此，本席認為內政部、法務部等相關單位應提供相關法律諮詢或說帖，以避免日後施暴之生父母回頭與受虐子女進行互動時，受虐者無法適從，特向行政院提出質詢。
九十四、本院孫委員大千，有鑒於行政院成立長期照顧推動小組，規劃推動十年長照計劃，然在計畫形成過程中，卻未邀請身心障礙代表或對身障照顧有深刻研究之學者，恐致該計畫嚴重忽略身心障礙者之需求，使身障失能者之照顧需求未能被真實反應，特向行政院提出質詢。
九十五、本院孫委員大千，有鑒於交通事故為我國兒童十大死因的第一位，且世界衛生組織與聯合國兒童基金會2008年出版的「世界預防兒童傷害報告」中也顯示，國際上每天約有700多名兒童死於交通事故，更有27,000多名因此而受傷，故本席認為推動學童路程安全是一個進步城市所應重視的優先課題，政府應藉由改善通學環境，降低兒童交通事故的發生，讓兒童行得安全，特向行政院提出質詢。
九十六、本院孫委員大千，有鑒於報載視障朋友到銀行開戶、貸款，或是申辦晶片卡等業務，都額外被要求有兩位見證人，造成視障朋友極大不便，視障團體更批評相關規定根本是「歧視條款」，故為協助視障朋友爭取應有權益，提供更大便利性，特向行政院提出質詢。
九十七、本院孫委員大千，有鑒於疾病管制局擬於11月起開始配發施打H1N1流感疫苗，然H1N1流感疫苗與原本十月份所配打之流感疫苗間如何搭配施打，兩款疫苗間是否會產生排斥問題，至今仍未看到相關單位提出說明與報告。爰此，為確保國人施打疫苗之安全與能便利取得相關疫苗施打之公開資訊，特向行政院提出質詢。
九十八、本院孫委員大千，有鑒新流感於我國有擴大蔓延之虞，然各級學校系統對於是否停課與否之標準仍有眾多分歧，如「325、335、345、355」之停課標準皆有單位主張（個別班級三天內出現流感確診病例停課五天之標準），且各校落實體溫測量之方式亦紊亂無序，沒有標準可循（測量39.4度上課，39.6度回家休養），恐將使各級校園成為新流感蔓溫床，特向行政院提出質詢。
九十九、本院孫委員大千，針對H1N1新流感疫情逐漸升溫，造成部分民眾人心惶惶，而機場為我國出入境大關，第一線人員卻未配戴口罩，更遑論施打疫苗，使得我國防疫工作出現漏洞，特向行政院提出質詢。
一○○、本院顏委員清標，有鑑於莫拉克颱風造成水災後，人工湖計畫勢必面臨檢討與修正。要解決台灣的缺水問題，要從修補漏水做起，台灣漏水率連年居高不下，管線汰舊換新進度緩慢，管線汰換率難以達到國際自來水協會標準，顯然更換汰舊管線工程成效不彰，必須提高執行成效，特向行政院提出質詢。
一○一、本院顏委員清標，有鑑於生育率逐年下降，對於社會的發展帶來重大的影響。而國內目前幼兒所需照顧費用偏高，嚴重影響到民眾的生養意願。政府應提高幼童養育的津貼補助，以避免加劇人口結構老化的情形，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員德福，針對內政部長江宜樺接受媒體專訪指出，要做好治安工作，未來仍會建立治安的衡量指標，但不會以單一指標看治安的好壞，而應全盤衡量，了解民眾對警政、治安的滿意度。本席以為，近來各縣市治安事件頻傳，行政院應加速查緝，還給民眾安全的居住品質，爰此向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員德福，針對新任內政部長江宜樺接受媒體專訪時指出，協調、指揮、監督機制一定要提升到行政院層級，「災防最大漏洞就是沒有參謀本部」，他構想成立一個「災防辦公室」，進行所有幕僚作業。本席以為，莫拉克風災的救災經驗，行政團隊應時時引以為鑑，藉以建立良善的災防系統，防患於未然，爰此向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員德福，針對國民黨舉行立法行政議事運作研討會，贊成調漲與反對調漲的立委各執一詞，認為健保費的調整應有社會共識，否則易生民怨。行政院長吳敦義表示「非到最後關頭，絕不輕言調整」，會先設法開源節流，如果財務還是撐不住，就必須調漲。本席以為，健保開辦十多年，財務黑洞其來有自，是否以調漲保費因應虧損問題，實應深思，爰此向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員德福，針對最近破獲黑心減肥藥集團，表示關切。三年前鍾姓空姐因長期服用含安非他命的減肥藥而染上毒癮，痛苦不堪而跳樓輕生，鍾女母親為愛女討公道逮到「禍源」，為免再有人受害，鍾媽媽更以抓黑心減肥藥為職志。本席以為，為愛美減肥無可厚非，但坊間不明減肥藥物濫用情形，導致悲劇不斷上演，政府應有所作為，打擊犯罪，爰此向行政院提出質詢。
一○六、本院劉委員銓忠，為2008年亞太地區136個主要國際機場客運量排名，國內兩個主要機場均退步，此一警訊主管機關應該重視。隨著兩岸互動頻仍，陸客開放等等措施，國內機場的使用理應成長不少，排名往上當可期待，何以退步步？顯見交通部門在軟、硬體設施以及觀光人口招攬並不如預期，為此行政院應擬定相關計劃提昇國內兩大機場之競爭力，特向行政院提出質詢。
一○七、本院劉委員銓忠，為目前國內新流感造成班級停課時，教育部規定三天內一班有二人發燒，停課五天之規定，報載發現有停課時學生家長無法照料，竟將孩童送到網咖之情事，主管機關應訂定相關配套，對於停課之學生妥善之安置，特向行政院提出質詢。
一○八、本院劉委員銓忠，為聽障奧運風光落幕大大提昇我國的國際形象，對於聽障者之權益重視更進一步提升，惟選手在賽事過後往往面臨就學、就業等問題，希主管機關能協助聽奧選手之就學就業，特向行政院提出質詢。
一○九、本院劉委員銓忠，為台中縣外埔鄉內尾段68-1地號溫寮溪因受颱風侵蝕造成護岸崩塌，危及沿岸居民之生命財產安全，台中縣政府前同意將此處之災害修復列入97年度卡玫基風災公共設施災害復建工程內辦理，惟目前為止該地點之修復尚未完成，如遇風災再來襲，恐引發災害造成人民生命財產之損失，行政院公共工程委員會應主動了解受損情形，協助修復崩塌，特向行政院提出質詢。
一一○、本院劉委員銓忠，為台灣地區土石流災害頻仍而配置土石流防災人員不足，恐影響災害防救，建請主管機關應加以重視培育更多的土石流防災專員以因應可能的災害防患未然，特向行政院提出質詢。
一一一、本院林委員德福，關心高鐵未來營運問題。行政院長吳敦義表示，高鐵財務困難，政府已經幫了很多忙，目前應以「借新還舊」幫貸款利息解套。吳院長也說，高鐵興建期間，因為風險高所以利息也高，現在全世界利率都下降，應有調降協商空間。本席以為，高鐵營運虧損嚴重，應以改善為優先，不應朝全民買單解決問題，爰此向行政院提出質詢。
一一二、本院林委員德福，針對國內失業率持續攀升，居高不下的情形，表示關切。行政院主計處本週公布八月失業率，因受到畢業生投入職場影響，又有莫拉克風災雪上加霜，預估八月失業率將飆破六．一%、失業人數超過六十七萬人，再度創下史上新高。本席以為，政府應儘速研議相關辦法，以免失業情形繼續惡化，爰此向行政院提出質詢。
一一三、本院蘇委員震清，有鑒於台灣位處於颱風、地震等天災頻繁地區，相關救災措施與發放標準本應予以法制化並健全協調機制，俾利災後重建救助工作的推行，惟迄今中央和地方仍因諸多救助認定適法性爭議互相推諉、無所適從，不僅影響災民權益，更嚴重延宕救災重建工作，是以建請行政院應責成重建委員會儘速成立跨部會窗口與協調平台，每週定期會報各地方災區特殊救助案例與法規適用爭議，就有關所謂災民身分、受災情況、水權爭議等法規適用與資格認定問題，儘速檢討認定標準並做出通案解釋，讓地方政府與基層公務員有所依據以憑辦理，並通告基層公務機關設置聯合窗口，提供諮詢服務，方可適切解決各地災區特殊情況，讓救災措施發揮最大效益，並讓基層公務員能免於被追究法辦的恐懼而勇於任事，真正落實推動重建工作，避免行政空轉、浪費公帑，否則院長下鄉加碼只不過又是一次欺騙災民的政策口號，徒然讓基層公務員和災區民眾淪為政治秀的犧牲品而已，特向行政院提出質詢。
一一四、本院蘇委員震清，針對莫拉克颱風襲台不只是造成五十年來最嚴重的水患，更昭示了國內救災體系的毫無章法、不堪一擊，不僅中央救災指揮調度毫無體系、事權紊亂，救災通報系統甚至完全失靈，甚至還不濟到首見民眾必須藉由電視台通報災情求救的荒謬情況，種種恍如無政府的亂象，不僅令災民痛心悲憤，更是令全台灣民眾對政府信心全失，是以籲請中央應從制度面確實檢討全面落實防災體系的建置並強化救災效能，切勿讓國內防災應變機制與法制流於空轉，以免台灣人民的重大天災夢魘一再上演，特向行政院提出質詢。
一一五、本院蘇委員震清，有鑑於行政院推動之「宗教團體法草案」規範仍存在諸多適用爭議，且目前全台灣現有的一萬兩千多間寺廟中，已完成合法建物登記者未及半數，新法若貿然通過實施，不但未能妥善解決現況既存的問題，日後法條適用的紊亂爭議，恐怕更會迫使諸多宗教團體不惜走上街頭抗爭以爭取宗教發展的自由空間與權益保障，是以建請相關主管機關應先就「宗教團體法」草案將衍生的適用爭議與執法疑義提出評估，並召開公聽會充分聽取民意，俾免因推行不當法案造成社會衝突抗爭事件，確實保障國內宗教自由環境，特向行政院提出質詢。
一一六、本院蘇委員震清，針對今年度外交部從世衛大會期間海外留學生衝突事件、總統出訪中美洲烏龍事件到莫拉克風災拒絕外援事件的處理方式，一再暴露出嚴重的失職無能，幾乎完全喪失職掌外交事務的應有的專業素養與應變能力，深感政府過度倡議所謂的「外交休兵」，已讓國人嚴重質疑政府親中政策造成「外交休克」的反效果，怠忽外交體系應有的專業素養與政治敏感度，致使外交人員有刻意奉承親中或過度鬆散、恣意妄為的脫序表現，等於是自毀台灣前途與國際空間，是以建請中央應儘速重新調整台灣外交策略，強化府院溝通效能，責成外交部加強外交人才培訓與檢討現行外交人員之工作考核，確實掌握外交情資，適才適任並積極任事，方可避免台灣外交工作不力再度貽笑國際並造成台灣人民對政府親中政策的普遍不安與恐懼，特向行政院提出質詢。
一一七、本院吳委員清池，有鑑於中央健保局將於十月再度調高健保費，但中央健保局實施低收入戶健保費減半政策以來，卻一直成效不彰，特向行政院提出緊急質詢。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。
（9月25日：由委員黃偉哲、林鴻池、盧嘉辰、蔣乃辛、盧秀燕、涂醒哲、王進士、周守訓、呂學樟、李鴻鈞質詢。
9月29日：由委員吳志揚、傅萁、黃昭順、吳育昇、賴清德、廖婉汝、丁守中、林德福、蘇震清、郭玟成、劉盛良、翁重鈞、蔡正元質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等19人，為推廣台灣觀光、提升當地整體觀光資訊與品質，建請行政院責成交通部所屬之觀光局，成立「霧社國家風景區」，不僅可促進地方繁榮發展，同時亦盼台灣觀光產業能及早重振、回復昔日榮景案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧、陳秀卿等20人，為促進租稅公平，增加稅收，建請行政院儘速針對本國個人或企業，透過『外國控制公司』保留所得或盈餘，以規避租稅的問題，訂定具體有效的『反避稅措施』，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲、劉盛良等42人，建請政府借鏡日、英等國作法，針對尼特族現象提出就業輔導諮商及強迫職訓等因應對策，並就長期性、預防性、大眾化等原則改善青年職涯輔導體系，嚴防尼特族現象的蔓延，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅淑蕾、蔡錦隆、劉盛良、周守訓等19人，為鼓勵民眾改用低排碳量交通工具，建請行政院積極研擬新換購車補助方案，並以每公里排碳量訂定獎勵或懲罰標準，以減小氣候變異的衝擊以及未來日漸枯竭的能源危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員費鴻泰、郭素春等29人，鑒於國內對於不實廣告雖有規範，但法規仍不夠完善，為確保民眾權益，建請行政院應責成相關單位：1.儘速制定網際網路醫療廣告管理辦法；2.應制定不實廣告代言人對消費者須負連帶賠償責任之明確罰則並徹底執行；3.對於廣告內容採取預審制度，限制不實廣告播放；4.與民間團體合作，共同督促播放廣告的內容，以有效阻遏不實廣告之風，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭素春、黃志雄、陳秀卿等23人，鑑於我國當前尚無救生員國家認證制度，為避免造成台灣人民生命損失，建請中央政府主管機關應立即整合專業資源及團體，修定統一認證標準及法規，並於三個月內將相關配套措施規劃完成，送立法院備查，據以執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔣乃辛、羅淑蕾、陳秀卿等15人，為避免銀行業者及賣場銷售業者，藉由促銷手段造成消費者信用擴張，導致過度消費，累積債務，建請相關單位應儘速監督各大銀行廣告或文宣內容，並標示清楚相關手續費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆、費鴻泰等23人，建請教育部、行政院消費者保護委員會等有關單位，對補教業所擬具與補教有關之契約，應統一規範其契約內容與規範項目，以保障受教學生與家長權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳志揚、黃志雄、劉盛良、蔡錦隆等20人，鑒於汽車零售業單月營業額年增率在今年2、3月分別僅負成長2.27%、6%，顯見定額減徵汽、機車貨物稅已發揮政策效果，建請延長貨物稅減徵條例一年，以維持勞工就業機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃偉哲、羅淑蕾、葉宜津、王幸男等16人，建請金管會應頒布行政命令以約束銀行於提報當事人「信用瑕疵」紀錄至「金融聯合徵信中心」前，應以書面預告當事人，並給予至少3至6個月的寬限期，使其有機會申訴或補繳；亦應發布行政命令諭令聯徵中心降低個人信用紀錄謄本申請費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳育昇、陳秀卿等19人，為了合乎《破產法》保護誠實破產人的精神，建請行政院法務部與司法院儘速召開《破產法》修法公聽會，並同時就《行政執行法》與《強制執行法》之管收要件進行討論，廣納各方意見，俾能使《破產法》與管收要件更符合時代的需求，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
十二、本院委員楊仁福、陳秀卿、孔文吉等22人，為避免原住民部落及社區爆發集體感染新流感疫情，建請行政院督促原住民族委員會及衛生署加強對原住民防疫宣導、緊急醫療救護及通報，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳福海等22人，鑑於離島地區供電營運虧損全數由政府補助，除累計虧損已高達百億餘元外，虧損額度亦逐年攀高，建請全額獎助在金門地區裝設風力及太陽光電等再生能源設備，以減輕電力營運虧損並建構離島永續經營基礎，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員簡東明、孔文吉等20人，為便利原鄉及安置住宅民眾能就近領款，建請行政院責成相關部會協調金融機構（如農會或郵局）於原住民鄉鎮公所與永久安置住宅地區，選取適當地點增設自動櫃員機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃淑英、羅淑蕾等17人，建請行政院應於一個月內協調研議，確保消費者於壽險所搭配之專案房屋貸款債權債務關係消滅時，可順利變更要保人及受益人之機制；並確實督促金融機構及壽險業者善盡說明義務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員蔡錦隆、劉盛良等34人，為因應兩岸經濟交流新形勢，建請行政院大陸委員會、經濟部及經建會未來應將「兩岸投資保障協議」納入第四次江陳會議題，共創兩岸和平發展、互利雙贏的契機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃志雄等17人，建請交通部評估利用現有中山路107巷之線型與地形優勢，新增一北上出口匝道，以有效分散三鶯交流道之交通量，減少旅運時間增加經濟效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員潘孟安、賴清德等13人，針對立法院為全國最高民意機關，基於對人權、自由和民主的追求與維護，應即刻通過決議致函邀請熱比婭至立法院演講，請公決案。
決議：本案請改以一般提案方式提出。
十九、本院委員羅明才等37人，為保障用路人安全，建請政府相關單位於自行車道路周邊加強相關標誌之標示，強力取締違規者；並加強宣導自行車騎士配戴安全帽再上路，且更應鼓勵各中小學校配合執行，以確保學童行車安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
