議事錄
立法院第9屆第3會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國106年3月24日（星期五）上午9時3分至9時10分、10時9分至12時5分、下午2時31分至5時2分
3月28日（星期二）上午9時1分至11時40分、下午1時50分至2時5分、2時31分至4時28分
地　　點　本院議場
出席委員　黃偉哲　　高金素梅　曾銘宗　　李彥秀　　陳歐珀　　葉宜津　　林岱樺　　
簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　蘇震清　　陳曼麗　　張麗善　　李俊俋　　陳賴素美　邱議瑩　　李昆澤　　吳焜裕　　邱泰源　　郭正亮　　賴瑞隆　　吳玉琴　　羅致政　　施義芳　　李麗芬　　鍾孔炤　　吳琪銘　　鄭運鵬　　何欣純　　林俊憲　　段宜康　　許智傑　　蘇巧慧　　劉世芳　　許毓仁　　趙天麟　　黃國書　　徐永明　　莊瑞雄　　蔣乃辛　　王定宇　　賴士葆　　蔡培慧　　陳素月　　陳明文　　尤美女　　Kolas Yotaka　　　　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃秀芳　　柯建銘　　蔡易餘　　張宏陸　　張廖萬堅　吳思瑤　　呂孫綾　　劉建國　　管碧玲　　柯志恩　　李鴻鈞　　蘇嘉全　　鍾佳濱　　洪慈庸　　姚文智　　林昶佐　　蔡適應　　林靜儀　　徐榛蔚　　周春米　　蘇治芬　　王育敏　　孔文吉　　江永昌　　羅明才　　陳　瑩　　盧秀燕　　林淑芬　　許淑華　　費鴻泰　　陳雪生　　黃國昌　　陳亭妃　　江啟臣　　趙正宇　　林德福　　洪宗熠　　蔡其昌　　王惠美　　廖國棟Sufin．Siluko　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 蔣萬安　　陳其邁　　鄭寶清　　王金平　　高志鵬　　林為洲　　徐志榮　　楊　曜　　陳怡潔　　吳志揚　　鄭天財Sra Kacaw　　 余宛如　　馬文君　　王榮璋　　楊鎮浯　　呂玉玲　　陳宜民　　陳超明　　顏寬恒　　周陳秀霞　陳學聖　　黃昭順　　林麗蟬　　劉櫂豪　　邱志偉　　
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
徐國勇
 
（交通組）
 
 
交通部部長
賀陳旦
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳宏謀
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
詹婷怡
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
邱太三
 
行政院人事行政總處
人事長
施能傑
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部部長
陳時中
 
勞動部部長
林美珠
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
（列席時間：交通組：3月24日上午9時3分至9時10分、10時9分至12時5分、下午2時31分至5時2分、3月28日上午9時1分至10時37分
司法及法制組：3月28日上午10時51分至11時40分
社會福利及衛生環境組：3月28日下午2時31分至4時28分）
主　　席
院長
蘇嘉全（3月24日上午9時3分至9時10分、10時9分至12時5分、下午2時31分至5時2分、3月28日下午1時50分至2時5分、2時31分至4時28分）
 
副院長
蔡其昌（3月28日上午9時1分至11時40分）
列　　席
秘書長
林志嘉（3月24日上午9時3分至9時10分、10時9分至10時12分、10時53分至12時5分、下午2時31分至5時2分、3月28日上午9時1分至11時40分、下午1時50分至2時5分、2時31分至4時28分）
 
副秘書長
高明秋（3月24日上午10時12分至10時53分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭明政
 
秘書
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第3會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員邱志偉等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三、本院委員余宛如等22人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員曾銘宗等18人擬具「保全業法第十條之一及第十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員曾銘宗等17人擬具「土地稅法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員呂孫綾等18人擬具「國家機密保護法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員呂孫綾等19人擬具「預算法增訂第四十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員呂孫綾等19人擬具「立法院職權行使法增訂第二十八條之一及第二十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員呂孫綾等19人擬具「中央政府總預算案審查條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員王惠美等17人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員王惠美等18人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員王惠美等17人擬具「全民健康保險法第十條、第十五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員王惠美等20人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。
十四、本院委員羅致政等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十五、本院委員羅致政等16人擬具「政治獻金法第十五條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員吳焜裕等24人擬具「野生動物保育法第十九條、第十九條之一及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員吳焜裕等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員吳焜裕等22人擬具「國民營養及健康飲食促進法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員郭正亮等17人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員郭正亮等17人擬具「毒品危害防制條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員郭正亮等17人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十二、本院委員吳思瑤等16人擬具「促進都市危險及老舊建築物整修及重建條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十三、本院時代力量黨團擬具「礦業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員趙正宇等18人擬具「毒品危害防制條例第十一條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員馬文君等17人擬具「溫室氣體減量及管理法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員李俊俋等20人擬具「中華民國刑法第一百三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員李俊俋等19人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院親民黨黨團擬具「農業保險法草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十九、本院親民黨黨團擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員王育敏等16人擬具「社會秩序維護法第十九條、第六十四條及第六十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員鄭天財Sra Kacaw等18人擬具「原住民身分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員蔡適應等16人擬具「行政院海岸巡防署海洋巡防總局組織條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十三、本院委員蔡適應等17人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例刪除第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十四、本院委員盧秀燕等16人擬具「糧食管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員盧秀燕等16人擬具「所得稅法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員盧秀燕等16人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員盧秀燕等16人擬具「遺產及贈與稅法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員盧秀燕等16人擬具「貨物稅條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員盧秀燕等16人擬具「菸酒稅法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員盧秀燕等16人擬具「海洋污染防治法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員盧秀燕等16人擬具「空氣污染防制法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員盧秀燕等16人擬具「藥事法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員盧秀燕等16人擬具「規費法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員許毓仁等19人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十五、本院委員廖國棟等16人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員廖國棟等17人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院時代力量黨團擬具「金融科技發展與創新實驗條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、行政院函請審議「總統副總統文物管理條例增訂第六條之一、第六條之二及第七條之一條文草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、行政院農業委員會函送公告「自中華民國一百零六年三月十一日至三月二十五日止，禁止花蓮縣水禽運往其他直轄市、縣（市）屠宰」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部業務輔導資金融通及餘裕資金轉存辦法」第十條及第十條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、行政院農業委員會函，為公告「捷克自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「健全農漁會信用部經營體質報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為修正「應施檢驗無線電鍵盤等九十二項商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為修正「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送「經濟部所主管工業管線災害緊急應變警報訊號之種類、內容、樣式、方法及其發布時機公告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為修正「獎勵地方政府招商辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函送水資源作業基金檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函送地方產業發展基金資源運作檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函送地方產業發展基金計畫推動及財務規劃檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算經濟特別收入基金第1項決議，檢送「辦理區域經濟整合溝通計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算經濟特別收入基金第3項決議，檢送「辦理區域經濟整合溝通計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函送「流域綜合治理計畫截至104年底執行情形及績效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、中央銀行函，為修正「保險業辦理外匯業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、僑務委員會函，為廢止「一百零五年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十八、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視系統經營者申請頻道規劃及其類型變更許可辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十九、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視系統經營者使用插播式字幕辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」105年第4季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第二十三條條文及「導遊人員管理規則」第六條、第二十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十二、內政部函，為廢止「中華民國紅十字會法施行細則」，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會。
七十三、內政部函送105年研發及產業訓儲替代役役男人數及106年用人單位核配員額說明，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、內政部函送該部主管105年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、內政部函送該部主管105年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十六、內政部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「補助地方政府辦理租屋服務平臺試辦計畫」書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、衛生福利部函，為修正「身心障礙者鑑定作業辦法」第十三條條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、衛生福利部函送「原住民族及離島地區醫事人員養成計畫第4期（106至110年）」計畫書，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「降低家庭二手菸暴露率、室外公共場所二手菸暴露率、成人每人每年平均吸菸總支數」之改善報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、衛生福利部函送該部及所屬105年度截至第4季止「公款補(捐)助情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、衛生福利部函送公告「市售奶油、乳脂、人造奶油與脂肪抹醬之品名及標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、國家發展委員會函，為修正「機關檔案保存年限及銷毀辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十三、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、行政院函，為修正「行政院技職教育審議會組織及運作辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、行政院函，為「災區民眾重建資金利息補貼作業辦法」名稱修正為「災區民眾重建或修繕資金利息補貼作業辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十六、文化部函，為修正「國立臺灣交響樂團組織規程」等15項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八十七、文化部函送該部及所屬105年度第4季補助縣市政府及國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、教育部函，為修正「專科以上學校及其分校分部專科部技術型高級中等學校部設立變更停辦辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、教育部函送該部主管105年度第4季補捐助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、教育部函送該部主管105年度第4季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、行政院環境保護署函送該署主管105年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院環境保護署函送該署及所屬與財團法人105年第4季廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、福建省政府函送105年度第4季補、捐（獎）助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十四、國立故宮博物院函送「業務成本與費用─行銷及業務費用─行銷費用─服務費用─專業服務費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、國立故宮博物院函送「業務成本與費用─行銷及業務費用─行銷費用─會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、國立故宮博物院函送「業務成本與費用─行銷及業務費用─行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、國立故宮博物院函送「業務成本與費用─行銷及業務費用─行銷費用─服務費用─旅運費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十八、國立故宮博物院函送「管理及總務費用」項下之「服務費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十九、國立故宮博物院函送臨時人力相關事宜書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、國立故宮博物院函送員工消費合作社90至97年度相關資料書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司105年度「營業費用」項下「業務費用」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金105年度截至12月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○三、司法院函送該院主管105年度第4季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○四、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，交通作業基金第80項凍結相關預算，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○五、交通部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送臺灣港務股份有限公司「高雄港客運專區建設計畫－營業基金辦理部分」經費凍結報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○六、文化部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國立文化機構作業基金凍結所屬預算三分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○七、國家發展委員會函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金轉投資事業投資後管理及退場機制專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、國家發展委員會函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「加強投資中小企業實施方案」預算編列與執行情形專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○九、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送休閒農業區檢討改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送休閒農業輔導策略專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「蘭嶼低階核廢料遷移與我國低階核廢料最終處置場址選址工作脫鉤規劃評估」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「用戶外線含鉛水管汰換情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「降低漏水率作業執行檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一四、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台灣電力股份有限公司核一、核二廠除役之確切期程及核廢料安置方案，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司經營改善檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一六、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「非計畫性停爐原因及改善對策」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一七、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送我國與各國乾式貯存設施環境條件差異及相對應之安全措施具體規劃情形檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一八、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「工安管理檢討改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一九、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「重新檢討經營績效目標與開源節流措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二○、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司核能一、二廠乾式貯存設施施作規劃、使用年限、安全管理與環境影響評估之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二一、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「落實工安查核及事件後續監控管理情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二二、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送如何發展替代能源以及降低再生能源發電之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、經濟部函，為105年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「轉投資事業虧損檢討與資金籌措改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二四、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第1目、第2目、第3目、第5目及第8目項下「國外旅費」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二五、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第1目「一般行政」扣除人事費後五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二六、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第2款第2項扣除人員維持費以外百分之二十，檢送書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二七、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第1目「一般行政」項下人事費十分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二八、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第1目、第2目、第5目及第8目項下「其他業務租金」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二九、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第4目「會計及決算業務」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三○、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第5目項下之綠色國民所得統計五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三一、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第8目「主計資訊業務─經費結報及薪資管理系統建置與維護」五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三二、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第9目第3節之「設備及投資」項下「系統開發費」1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三三、行政院主計總處函，為106年度中央政府總預算決議，凍結第29款「第二預備金」十分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部第1項決議事項(六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一六九)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部第1項決議(十)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一六八）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一七八）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一六六）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二○四)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二○○)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一九九)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二○九）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（十四）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議(十三)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(四○○)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二四八）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三六○）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一四九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第9項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一七一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一六一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三九一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（二）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（三）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（四）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一六五）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三○四)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(七)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一七○）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三九二）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一八三)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議(四)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三○六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三二七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三四○）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一九二）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議（四）預算凍結書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(一)預算凍結書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議(二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三八）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(四○二)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三九）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三四四）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三四一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三一七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三一六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三一八）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三二一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第7項決議(四)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三二五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(三)預算凍結書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第7項決議(二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三二九）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三○）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議（五）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三○三）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二八五）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二八六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二八七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二九一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二九二）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二九四）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二九七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（十一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一七九）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三九五）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一八四）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一八六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一八七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三九六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（十二）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一八五）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第8項決議(一)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二八九）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二九三）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二八一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（九）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（十一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一八一)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一九五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一九七)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第4項決議(一)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三五六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三一四)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三五三)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三六二）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一七七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三九三）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一九四)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二○一)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二○八）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三六一)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三五八）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三五○）預算動支書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（七）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（八）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（五）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（六）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第3項決議（三）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三○一）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第6項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三五）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第7項決議（三）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三三)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（一六七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二四六）預算凍結書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三七)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三二)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三四二）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第7項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三四）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（三三六）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議（五）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議（二）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二三六）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二三七）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二六九）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議（三）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五○)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議(五)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六○)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二四九)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議（一）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二七○）預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議（二四三）預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二四二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五一)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議(八)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三○七)預算動支書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(八)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三○五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第5項決議(二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二四一)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五三)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三○八)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議(六)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六一)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三九九)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六三)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五八)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二七一)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二三九)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二五五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二三五)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二三八)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六七)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第2項決議(四)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二一二)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議(十五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二一一)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八七、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一七六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八八、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一七四)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八九、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議(九)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九○、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(一七五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九一、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三四六)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九二、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三四七)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九三、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三五二)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九四、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三四五)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九五、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(三○二)預算凍結書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九六、內政部函，為106年度中央政府總預算決議，檢送新增通過決議(二六二)預算凍結專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第3目項下「教育行政」預算凍結200萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二九八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍醫局第1目項下「軍事醫療作業」之「業務費」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二九九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，政治作戰局第1目項下「政戰綜合作業」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部「軍事行政」預算凍結2,500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，國防大學「教育行政」項下「房屋建築養護費」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「人事行政」項下辦理人事勤務等各項作業費預算凍結10，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「人事行政」項下辦理中央單位等各項作業所需國內旅費預算凍結10，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部人次室「教育行政」項下一般事務費預算凍結10，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「軍事行政」項下「官兵權益保障作業」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，主計局第1目項下「主計作業」之「業務費」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍醫局第１目項下「軍事醫療作業」之「人事費」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「一般科學研究」預算凍結1億5,000萬元（含擎揚專案凍結二分之一），請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部第5目項下「新式高級教訓機」預算凍結1億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「國防政策規劃與督導」項下「法務及督考」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「一般科學研究」工作計畫項下「軍品研發」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，國防大學「教育行政」項下「一般事務費」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，國防大學「教育行政」項下「設施及機械設備養護費」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部「教育訓練業務」預算凍結十分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部訓次室「教育訓練業務」項下「訓練綜合作業」一般事業費預算凍結10，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「科技專案」項下「中科院科技專案計畫」中「對國內團體之捐助」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部第1目項下「主計作業」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三一九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部第3目「教育訓練業務」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第3目項下「教育行政」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，直屬院檢單位第1目項下「軍法及法制作業」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部「通信電子與資訊管理」分支計畫，辦理戰術數據鏈路暨聯戰指揮系統作業維持預算凍結2,781萬8千元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部第4目項下「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，憲兵指揮部第4目項下「軍事單位裝備零附件購製及保修」之「軍事裝備及設施」預算凍結50萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，憲兵指揮部第4目項下「後勤補給支援」之「業務費」凍結50萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第5目項下「國軍地面部隊C4ISR系統－先導生產階段」凍結1億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第4目項下「通信電子與資訊管理」凍結200萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局第5目項下「輪型迫砲車」研製案預算凍結2,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三二九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部第5目項下「籌獲獵雷艦第二階段」預算凍結3億8,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，國防大學「教育訓練業務」凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部「採購及外購軍品作業費」之業務費凍結10,000千元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第3目「教育訓練業務」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第3目項下「作戰綜合作業」預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第3目項下「訓練綜合作業」預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸、海、空三軍司令部第4目項下「營產管理」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「後勤及通資業務」項下「水電供應」預算凍結2,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局第4目項下「營產管理」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第4目項下「一般彈藥購製與維護」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第4目項下「設施修繕維護與管理」預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第4目項下「通信電子與資訊管理」之迅安系統預算凍結5,003萬4千元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第4目項下「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結2,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部辦理N4迅安系統維護所需軍事裝備設施養護預算凍結4,803萬6千元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第1目項下「政戰綜合作業」，預算凍結1,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部第4目項下「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「國防政策規劃與督導」項下「一般行政」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部第8目項下「一般設施整建工程」預算凍結200萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第8目第4節之「兵科訓練指揮部（中心）106-110年充實專業教育設備（施）」凍結800萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般科學研究」項下「軍品研發」，陸、海、空軍預算合計凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三四九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部「後勤補給支援」編列服裝等預算凍結3,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部「軍事行政」項下「資訊服務費」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局之「營產管理」中「一般事務費」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局「後勤及通資業務」預算凍結50萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部「營建工程」中「左營二港口擴建工程」預算凍結50萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「國防政策規劃與督導」項下「法務及督考」預算凍結50萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五五、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部「高效能艦艇後續量產案」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五六、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，海軍司令部「新購BLOCK1B方陣快砲」預算凍結6,851萬9千元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五七、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「一般建築及設備」第2節「營建工程」預算凍結5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五八、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「國防政策規劃與督導」項下「國防資源管理」預算凍結20萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三五九、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，「軍事行政」之「人事行政」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六○、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部「教育訓練業務」預算凍結十分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六一、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，參謀本部第4目「後勤及通資業務」預算凍結十分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六二、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局「營產管理」編列物品費、國內旅費預算凍結200萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六三、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部「新式高級教訓機」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六四、國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部所屬留營慰助金預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六五、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，陸軍司令部第4目項下「重慶14號工程款」預算凍結500萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六六、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局第6目項下「劍影專案」預算凍結1億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六七、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部第5目項下「後續IDF戰機性能提升」預算凍結1億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六八、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍備局第6目項下「迅聯專案」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三六九、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，軍事情報局第1目項下「大陸工作」預算凍結100萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七○、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部辦理「潛艦國造第一階段合約設計」預算凍結5,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七一、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，空軍司令部第3目項下「訓練綜合業務」預算凍結2,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七二、(密)國防部函，為106年度中央政府總預算決議，該部「科學研究」預算凍結5億元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七三、立法院秘書長函，為106年度中央政府總預算決議，凍結本院第1目「一般行政」200萬元，檢送「立法院無障礙設施改善情形書面報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三七四、立法院秘書長函，為106年度中央政府總預算決議，凍結本院第1目「一般行政」100萬元，檢送「立法院出國考察及專案研究經費使用說明」書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三七五、本院經濟委員會函，為院會交付處理或審查經濟部函送「漢翔公司民營化後國家安全之維護報告」等20案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
三七六、行政院函送本院委員張麗善等15人於第9屆第3會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七七、司法院函送本院委員Kolas Yotaka等13人於第9屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就鑒於賞櫻專車公路事故，要求行政院必須借助制度的面向來加以約制，應考慮修改法規等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就建構資訊基礎設施防護機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送張委員麗善就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就「因應聖多美普林西比與我國斷交相關情勢及臺灣如何創造自身在國際間價值以爭取外交空間」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送周陳委員秀霞就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員為洲就石門水庫蓄水量持續下降，為確保民眾生活用水無虞及相關產業順暢運行，建請相關部門研議解決方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員為洲就「遊覽車駕駛普遍未依法投保勞保，相關稽查實有待加強」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就國道五號重大車禍，請協助處理後續協商賠償和善後事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送顏委員寬恒就取消國道20公里免費里程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員培慧就對行政院推動前瞻基礎建設時，應優先將灌排分離納入執行項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送顏委員寬恒就針對現行颱風預警播報機制，建請氣象局應採行更口語化預報，並提升災害性天氣預報準確度，以增加民眾反應時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送顏委員寬恒就建請將汽燃費從隨車徵收改成隨油徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送顏委員寬恒就2月11日清晨規模發生5.6強震後，有人在網路上散布樓塌謠言，為了避免利用網路不實謠言，政府機關應擬定因應計畫，避免類似事件再次發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員為洲就現行業經審定通過出版之教科用書是否有違反西元1979年聯合國大會通過之「消除對婦女一切形式歧視公約」規範意旨及普世價值之內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員為洲就市面上仍有許多早餐店之壁式菜單並無重組肉之警語及早餐店之肉品來源及是否有明確標示為重組肉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員淑華就提振民間投資及強化既有優勢產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就強力查緝毒品犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送張委員麗善就網路新經濟產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就提振國內觀光旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就汽車運輸業駕駛工時問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送顏委員寬恒就臺鐵產業工會春節發起「依法休假」，應仔細評估因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員為洲就國道高速公路休息站及國家風景區廣設司機休息室問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送顏委員寬恒就機場服務費應拿來作為桃園國際機場建設費用，建議調整目前分配比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送顏委員寬恒就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員惠美就檢討週休二日政策及穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送鍾委員孔炤就運輸業勞動權益及安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員為洲就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院劉委員世芳，有鑑地方民眾長期反映，高雄市大寮區三隆路大坪頂以東路段，因路面狹窄，汽機車相互爭道，交通事故頻傳。又該路段於對外聯絡道路與當地產業影響甚鉅，倘拓寬完成，將有助大寮區整體運輸效益與發展。高雄市政府雖業於民國101年完成交通量審查，然礙於地方財政困難，致後續拓寬工程作業無法順利進行。爰此，建請內政部營建署予以協助，盡速列入生活圈道路交通系統建設計畫，特向行政院提出質詢。
二、本院呂委員孫綾，針對淡江大橋第三標三度流標，勢必延宕完工期程，嚴重影響淡水、八里及北海岸地區交通規劃，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑑於一例一休修法通過後引起勞工們的議論紛紛及大力反彈，有民眾向本席反映年度終結或契約結束時若特休假未休完，雇主必須將沒休完的特休折算工資給勞工，覺得不合理，是否可將工資轉換成休假。爰此，本席要求勞動部提出相關配套措施或執行細節，以維護勞工們的權益與福利，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑑於國內性侵犯在假釋出獄、或服刑期滿後出獄，因未接受追蹤治療而遭通緝者之性侵通緝犯有高達480多人，彷彿有近500顆未爆彈在台流竄，嚴重影響我國社會安全以及人民身心的恐慌。爰此，本席要求行政院通盤檢討各該單位，並積極搜索未報到之性侵犯，以保障我國人民身心安全，特向行政院提出質詢。
五、本院蔡委員培慧，因應數位時代來臨，電信普及化為人民之權益，然部分偏遠地區電信仍缺乏電信基礎設備，導致數位落差的擴大，爰要求國家通訊傳播委員會針對改善偏遠地區電信設施，提出解決方案，並研擬修正「電信普及服務管理制度修正建議」及「擴大電信普及服務偏遠地區定義範圍」，於兩個月內提出書面報告，以保障偏遠地區人民之權益，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員為洲，針對我國人口老化指數逐漸攀升，依內政部統計至106年1月時我國65歲以上人口佔全國比例之13%，即將進入高齡社會，故長照2.0之推動勢在必行。然據查我國各縣市之照護員額尚有不足，為確保長期照護能實質照護有需求之民眾，針對照護員缺乏之狀況，衛福部及勞動部應協助相關機構招聘照護員，並檢討目前照護員之薪資及福利，實質完善長照2.0之政策，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員為洲，鑒於105年修正關稅法第四十九條第二項進口貨物課稅認定方式並由財政部公告之，而近期財政部公告進口貨品免稅門檻將由目前三千元降至二千元，對我國眾多網購族而言，此門檻似乎過於嚴苛，影響數十萬網購族。爰此，本席建請財政部應先評估影響民眾之範圍與衝擊並延緩修正上路，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員為洲，根據人力銀行調查統計指出，資訊科技業的平均加班時數最高，平均工時亦居各行業之首，因此資訊科技產業成為壓力及爆肝指數非常高的產業職場，員工進而產生巨大的心理壓力。爰此，本席建請行政院會商相關部會研擬資訊科技業及其他加班工時較長之產業具體心理排壓措施，特向行政院提出質詢。
九、本院劉委員世芳，有鑑為維護國家安全與社會利益，法務部草擬「保防工作法」以彌補保防工作之不足及現行相關法規之疏漏。然據媒體報導，法務部草擬之草案，恐有危害人權之疑慮。我國業經走過戒嚴時期白色恐怖，對於人權的實踐日趨成熟。法務部草擬上開草案時，更應遵守憲法相關基本原則，兼顧保防工作之目的與人權的保障。爰此，建請法務部參酌各方意見，盡速提出草案予立法院審查，俾利我國保防工作在民主法治之基礎下日趨完善，以維國家社會安全，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，鑒於一例一休從去年12月下旬上路後，勞動部所謂「宣導期」即將屆滿，接著是輔導期，再來就是查核開罰的「檢查期」；但台北市長柯文哲抱怨，一例一休天怒人怨，南投縣長林明溱大動作指示縣府法制人員研議「南投縣能否不施行」，其他縣市亦表態要求中央檢討修訂。推動勞工全面周休二日，是來得已晚、絕對正確的政策，勞工歡迎，企業也接受，但為之訂定的一例一休則是錯誤的惡法，讓整個勞動市場與企業運作失去彈性，勞資與社會都成為政策的「受害人」。當其危害已現，勞資同樣哀鴻遍野時，是到了該檢討修改的時候了。再次建請行政院立即暫停一例一休的實施，另訂更有彈性、真正合乎勞工利益、讓企業能運作的法令吧！爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對在《保防法》引發軒然大波後，仍有重要人士不屈不撓要求法務部提出《反滲透法》代替，以確保國家安全。行政院如果覺得五千共諜潛伏威脅太大，請依法逮捕。若覺得法律仍有不足，建議行政院及其所屬主管機關就既有法令修改補強，而不是另訂新法去管制人民。何況，檢視上述法令歷年修改的痕跡，都是不斷走向追求人權及自由的保障，並減少政府的侵權擴權。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對大陸2月份外貿表現失常，進口金額年增率驟然飆升近4成，以致當月驚現3年來首見的外貿逆差。這時就需要政府掌握好兩岸關係分寸，不要讓兩岸關係更惡化，以免政治因素阻礙陸企對台採購。另方面，建請行政院應以寬容態度，開放台灣廠商加強和陸企緊密合作，甚至建立堅實的兩岸產業鏈；這是穩住台灣對陸出口優勢的根本之道，俾維護台灣應得的兩岸經貿利益。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於自去年十月以來，我國政府所公布的出口、生產、訂單恢復成長，連五紅、連六紅的捷報聲聲不絕，日前景氣燈號也亮出連續七個月的綠燈，台灣如今最嚴重的是經濟問題，以近二十年來這一成長失速的趨勢估計，再不於近年力圖改善，不消十年台灣在亞太經貿版圖上將落至邊陲，非僅薪資繼續下滑，被迫赴海外就業者也將快速成長，民怨烽起，社會動盪，去昔日四小龍榮景遠矣。要求行政院及其所屬應力圖改善我國經濟，提振我國景氣復甦下的經濟危機。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，鑒於財政部為促進稅賦公平，決定將快遞進口電商貨物免稅門檻由三千元調降至二千元，以促進市場公平競爭。此一規定的調整，除了是為防杜貨物化整為零避稅的弊端，另一層面則顯示跨境電商交易模式快速的趨勢。跨境電商在全球已風起雲湧，進出口貿易產業已受到很大的影響，下一階段電子商務平台業者勢也將受到衝擊，要求行政院應責成所屬主管機關要有新思維、新對策加以因應，並將相關法令制訂得更為完備。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於美國國務卿提勒森最近展開他上任後的首次東亞之行。這是繼今年二月美國國防部長馬提斯訪問日本與韓國之後，又一位美國高層官員訪問東亞。要求行政院要密切注意的是：在美國深知通往平壤的捷徑要經過北京的情況下，一旦北韓問題端上美中談判桌，台灣問題會不會變成交換雙方交易制裁北韓的籌碼？爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於台積電傳出不排除要將最先進的3奈米晶圓廠投資計畫移往美國，引發熱議。台積電是產業領頭羊，更是企業模範生，一旦出走恐掀深不可測的「雪球效應」，有警覺的政府，要虛心檢討為何台積電也想走。建請行政院研擬修正環評程序外，也應盡快端出可靠、可信的供電計畫與路徑圖，莫讓過高的不確定性阻卻了企業投資。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對政府上月剛提出四年投資兆元的「前瞻基礎建設計畫」，不到一個月，已由總統和閣揆在全台各地放送建設大禮。「前瞻基礎建設計畫」會不會變成錢坑建設，將等待時間驗證。無論如何，建請行政院務必審慎進行評估，不要一味貪功追求華麗浮華，卻忘記民生的根本，並切記舉債對後代子孫的危險性。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，內政部日前示警，指出我國人口老化指數指標在今年2月首度破百，達到100.18，代表老年人口首度超過幼年人口。建請行政院必須體認到年長者的照護，事關社會的安定，「老有所終」的願景，絕非只是衛福部的責任，而是內閣、國家大事；政府必須進行跨界、跨域設計，提升照管員的工作尊嚴與長程職涯規劃，建立制度化的在職訓練，確保照顧品質與工作成就感，讓服務更細緻化，更有溫度，甚至與產業界有更好的互動，吸引產業投資長照事業。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於我國實施身障者「定額進用制度」雖見成效，定額進用率由80年底僅27%；惟實施已26年，迄106年2月底仍有近千個單位未足額進用身障者，其中更有60個單位為政府機關，實待檢討。為此，要求行政院應責成所屬主管機關深入探究未足額進用單位及身障者所面臨之困難，積極加強協助與輔導，以提升企業進用意願，並有效增進身障者就業機會，以保障其工作權。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對醫療院所應公平比照就業市場，保障實習護士支領基本工資的權益及福利，以落實及彰顯勞基法精神，特再籲請有關重視。過去台灣一直被各式血汗工廠、醫生、護士惡名昭彰所影響，使得寶島成了血汗之島，政府若不更積極努力改善，以護理工作來說；將只會造成學生在實習階段就打消未來從事醫護工作之意願，台灣不應該是個血汗國家，各行各業均應要改善類似之情形。特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對因航運所造成之空氣污染乙節，籲請主管機關應採取相關措施防範！政府就陸上空汙的管制在這些年來的努力，雖不令人滿意但總是在做，但反觀海上部分，則就付之闕如了，諸如對船舶的汙染排放統計和管制措施有無規範？有無規範鼓勵或禁止遠洋漁船使用低硫燃料？而外國船籍公司配合的程度又是如何？現行環保政策似乎偏重於陸上交通運輸，在國內海上運輸的污染稽查及老舊汰除似乎皆未見，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對國粹中醫幾十年來在政府政策的偏頗下，使得中醫發展積弱不振至今，籲請有關應予積極正視！若用中醫在台灣的發展已瀕臨存亡絕續關頭，或許言重，但中醫在台灣醫學界一直委曲求全卻是不爭的事實。從現行中醫與西醫在扶持、硬體、法制方面的比較，就可以很清楚見到不公允的斧痕歷歷在目，例如；藥事法曾經擬修法將中藥之定義訂入進去，但何以最後都功敗垂成？如果衛福部真的那麼重視中醫這項國寶，豈會失敗？而今大陸已經特別為中醫藥訂立一套專法，同樣都習傳中華文化長遠歷史淵源，為何在大陸中醫如此受重視，而在台灣卻猶如小媳婦般的委屈？但事實上；是民眾不願意、不信任中醫嗎？正好相反；從各大醫院中醫看診的人滿為患，就知實則是政府制度上有明顯的歧視和問題，本席絕非危言聳聽，政府如果再不注重岌岌可危之中醫未來發展，必將成為我中華醫學國粹傳承的歷史罪人，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對蔡政府繼去（105）年強行蠻橫的通過《不當黨產條例》後，或許是查見如此無法無天的作法，居然還真好用，在食髓知味下，蔡總統又在228紀念日宣布，將把《促進轉型正義條例》列為優先法案，希立法院在本會期完成立法。毋庸置疑；以蔡政府自「完全執政」以來『只要我高興沒有什麼不可以』的霸凌作風，要實現此一宣示的難度不大。但也更可以確定的是，此條例一旦通過，對台灣民主、法治和人權的傷害勢將更為嚴重。綜觀《促轉條例》的內容，其中明顯違背法理者，除「有罪推定」、「追溯期過長」，以及「違反權力分立原則」等早引發社會爭議外，其所涉之範圍更廣，主管機關的權力更大，罰則更嚴。換句話說；此一法案給了促轉會包山包海的空間，日後可能肇致的社會紛爭、衝突將會更大！若促轉會以一紙「調查」，即可指揮各級政府聽令；這樣的權力，除了古代歷史的「東廠」，近代來說；大概也只有納粹時期的蓋世太保能與之相較了。本席在此鄭重地呼籲；蔡政府若還有一絲民主法治的良心，請即停止假藉民主手段遂行威權、打擊政敵的濫權，為國家長治久安，社會祥和安定，盡早懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對蔡政府推出長照2.0方案後，一直最引發社會及民眾疑慮的問題「財源」，再籲請有關應多面向慎思！長照服務最大的挑戰就是財源，以目前75萬失能人口估算，如果要提供100%照護，以每月每人2萬元計就是170億元，1年就是2,000億元，而這還僅是服務的費用，若要再加上醫療、交通、行政等等相關支出，所需經費是難以想像的天文數字。而蔡政府目前的規劃是每年需要經費330億元，其中1/3約178億元來自公務預算，另外2/3則從增稅來支應，估不談菸酒及遺產稅的稅基並不穩定，就算充足了，330億對整體完善的長照制度來說，真可說是杯水車薪，「長照1.0」因預算不足而成效不彰的殷鑑不遠，應以為戒！本席以為；政府應務實面對爆發性的照護需求，引進民間力量，從競爭來創造多元優質的長照服務，才是解決長照財源不足的根本之道，政府在有限資源下應該著力的是鼓勵投資、建立秩序、嚴格監管，讓民間企業進入長照服務產業，而政府與現有的社福機構，則扮演前瞻的先行者、以及確保最底層老人獲得基本照護，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月24日：交通組由委員陳賴素美、賴瑞隆、羅致政、孔文吉、姚文智、邱議瑩、施義芳、鄭寶清、吳琪銘、林靜儀、陳雪生、呂玉玲、呂孫綾、陳素月、趙正宇、徐永明、蕭美琴、李彥秀質詢。
3月28日：交通組由委員李鴻鈞、蘇震清、周春米、陳其邁、吳思瑤、林淑芬繼續質詢。
司法及法制組由委員尤美女、蘇巧慧、楊曜、葉宜津質詢。
社會福利及衛生環境組由委員黃偉哲、陳宜民、邱泰源、林靜儀、張麗善、鄭運鵬、蔣萬安、陳曼麗、葉宜津、林淑芬、林麗蟬、周春米、王金平質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員曾銘宗等15人臨時提案，鑒於近年可轉換公司債（下稱可轉債）制度屢遭有心人士濫用，衍生諸多弊端，重創資本市場，爰建請金管會全面檢討可轉債配售等相關制度，並嚴加查辦不法情事，俾利維護金融市場秩序，確保投資人權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李彥秀等12人臨時提案，鑒於財政部公告欲調整關稅法第四十九條第二項之免稅限額，將進口貨品免稅門檻調降至二千元，惟查關稅法第四十九條第二項於民國105年10月修正為進口次數頻繁不適用免稅規定，而財政部業已預告訂定進口次數頻繁之認定原則草案，故若兩預告修正草案之規定均施行後，勢必造成一般民眾網路購物自用之困擾，故建請財政部考量民眾負擔與貨品自用目的之前提下，不宜調降進口貨品免稅門檻，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員簡東明等14人臨時提案，鑑於國道五號日前發生蝶戀花遊覽大客車翻覆，造成33人死亡悲劇，但勞動部、交通部兩單位卻對於「勞基法」、「汽車運輸管理規則」規定之「工時」定義「不同調」，造成業者自行將「手握方向盤10小時」解釋為工時，變相「使大客車駕駛延長工時合法化」，未把車輛清潔、檢查等備勤列入工時。但因「勞基法」法律位階高於行政規則「汽車運輸管理規則」因此，本席爰提案要求政府應優先落實勞基法規定，避免再度產生「血汗駕駛」問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員黃偉哲等15人臨時提案，鑑於近年偽藥事件時有所聞，而偽藥對用藥民眾生命安全危害甚大，經查目前國內並無要求藥廠藥商包裝藥物時應有防偽標籤之規定，不利民眾或藥局辨識藥物真偽，爰建請衛生福利部研擬輔導國內藥廠藥商設計各自的防偽標籤，方便民眾或藥局購買藥物時辨識真偽，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員張麗善等11人臨時提案，有鑑於農水路改善可方便大型機械進出操作，提高農民收益也能改善農村面貌，對改善農路行車安全、促進農村整體發展有顯著效益。惟蔡政府所提出的四年上兆前瞻基礎建設中，雖然被視為林全內閣今年最重要政策，計畫涵蓋軌道、綠能、水環境、數位及城鄉五大面向，卻獨漏重要的農業基礎農水路建設，爰要求行政院應盡速將農水路建設規劃納入前瞻基礎建設計畫之中，加強改善全台農水路基礎設施，以縮短城鄉差距強化農業基礎設施並確保農業永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李昆澤等14人臨時提案，鑑於少子化時代來臨，政府應營造更友善的育兒環境，惟目前幼兒園多以私立為主，對家長而言經濟負擔沈重，且不利於經濟弱勢的幼兒入學。觀諸歐美先進國家多以公立或非營利幼兒園為主，提供平價且優質的教保服務。臺灣目前有許多閒置的公共設置及校舍空間，應優先規劃為公立及非營利幼兒園，政府也應投入更多資源在幼兒教育公共化上面，以提升整體幼兒教育的素質，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員蔣乃辛等20人臨時提案，針對衛福部監測資料顯示，今年近四週腹瀉門急診統計7至12歲及13至18歲兩年齡呈現上升趨勢，而校園群聚案件也由單週14至23件增加至上週共30件，比去年同期多出約4倍。以北市為例，近4週以來，校園腹瀉通報有202人，相較去年同期58人，飆升近4倍，其中共有11校、51人出現群聚感染。為維護校園飲食及衛生安全，本席要求行政院加強校園營養午餐與飲用水檢測，及落實環境清潔之維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等18人臨時提案，根據學者研究調查指出，新北市金山、萬里底下約20公里的位置有岩漿庫，並首度証實大屯火山群是座活火山，一旦爆發，台北市最大將面臨芮氏規模6以上地震，危及北部核電廠安全，讓北台灣步上龐貝城翻版！有鑑於此，加上國內核電廠安全防護強調的是抗地震、防山洪、耐海嘯之能力，未將火山的危險性列入考量標準，恐危及災變事故發生時，核電廠安全系統之防護效能。故為保障民眾身家安全，強化政府對核安全的監測暨管理能力，爰提案要求行政院及其相關單位，應於六個月內對核電廠安全標準增列「火山爆發」項目，同時針對半徑160公里內有火山的核電廠，進行火山爆發可能性的詳細調查與安全評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員王育敏、黃昭順、馬文君等11人臨時提案，鑑於美國小兒科學會指出，氣候變遷引起各種公共威脅，包括天災、空氣品質、傳染病等，對於脆弱、低耐受之兒童族群，將造成生理及心理發育上不良影響；因此環境品質文教基金會，於聯合國氣候高峰會上呼籲各會員國為兒童設置氣候教育場館，加強兒童氣候變遷教育，降低氣候變遷對兒童之衝擊。爰建請環保署評估設置氣候變遷與兒童教育永久場館之可行性，並會同教育部加強兒童氣候變遷教育，以降低兒童受害風險，保障我國兒童生存及發展權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於塑膠軟質桌墊為學童與辦公室常用之事務文具用品，然依經濟部標檢局隨機檢測20件塑膠軟質桌墊，其中4件塑化劑含量不符標準，含量為16.4%至23.5%之間，超過國家標準0.1%限量值要求。磷苯二甲酸酯類塑化劑長期將干擾正常內分泌系統的平衡及功能；爰此，本席建請行政院儘速改善塑膠軟質桌墊之品質安全性，避免影響民眾的身體健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員江啟臣等19人臨時提案，有鑑於去年冬季至今氣候異常，連續幾波高、低溫讓三月正值開花結果的新社桃花該開未開，著果率不到3成，由於行政院農委會認定此為暖冬所害，非天然災害救助辦法規定天然災害類型，故無法列為天然災害救助項目，使農民血本無歸。全球暖化現象持續惡化，氣候異常頻仍，暖冬近年已成為農作物生長障礙之主因，有將之列為天然災害類型之必要。爰此，要求行政院儘速修正天然災害救助辦法，將暖冬列為天然災害，使農民若因此而受災，得依法申請現金救助，儘速恢復生產，以達農業發展條例立法之本意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林德福等20人臨時提案，有鑑於「緊急醫療救護法」規定，政府應公告須設置自動體外心臟電擊去顫器（AED）之公共場所。目前，僅高中以上學校必須設置AED。日前有一國小學童上體育課跑步後，突感身體不適昏倒，救護人員趕到現場發現男童心跳停止，緊急施以CPR經搶救後無效，令人遺憾。本席建請行政院應將國小、國中納入應置有自動體外心臟電擊去顫器（AED）之公共場所，以把握患者突然心跳停止的黃金救援時間，立即給予AED電擊搭配施作CPR，增加搶救生命的機會，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員李麗芬等15人臨時提案，為保障兒少權益，對我國境內出生之非本國籍兒少，卻未能取得國籍、戶籍或居留許可者，行政院應針對下列各類狀況建立適當之程序使其權益可獲保障。一、非本國籍兒少，生父母身分不明、行方不明者。為確保兒少權益，應建立機制，儘速由戶政主管機關、移民主管機關與勞工主管機關共同調查。未能尋獲生父母者，即應視為無依兒童，專案核予外僑居留證。二、非本國籍兒少，為非婚生子女且生母身分不明、行方不明者，應儘速進行調查。經調查未能尋獲生母者，若生父為本國籍並經確證為親子關係，得由生父認領。三、非本國籍兒少，為非婚生子女，且生父為本國人者。因未能確認生母婚姻狀況而無法由生父認領者，應由我國外交機關協助確認生母婚姻狀況。四、非本國籍兒少於戶籍登記完成前後或取得居留、定居許可前後，其社會福利服務、醫療照顧、就學權益等事項，均應依兒童及少年福利與權益保障法予以保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員周春米等12人臨時提案，鑑於自來水是最重要的民生基礎建設，因此行政院所擬定的「前瞻基礎建設─水環境建設」，特別納入「加強無自來水地區供水改善計畫」。然，據統計，截至105年底，屏東縣全縣供水普及率竟不到五成，縣內供水普及率在三成以下者就占了33個鄉鎮市的三分之一，甚至有無自來水使用之鄉鎮，屏東縣必須加速自來水供水建設之需求，可見一斑。爰要求行政院「加強無自來水地區供水改善計畫」應主動將屏東縣納入優先辦理地區，對於屏東縣所提計畫應優先審核，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於農業缺工嚴重，中央政府補助地方政府成立「農事服務團」應急，但對聘用「農務人員」的設限須為失業者，實際運作結果，對改善缺工效果有限。爰此，要求行政院應召開跨部會溝通，研議農務人員應召募在地或鄰近鄉鎮的新農村勞動力，包括婦女、新住民、原住民等，只要有意願投入農業，接受基礎的農事技能訓練後，即可上工，除提供當地居民工作機會外，也才能紓解農村缺工的情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
