議事錄
立法院第6屆第6會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國96年11月30日（星期五）上午9時至9時31分、10時12分至11時9分、11時22分至12時27分、下午3時至5時55分
12月4日（星期二）上午9時10分至11時42分、下午5時至5時4分
地　　點　本院議場
出席委員　吳秉叡　　彭紹瑾　　廖婉汝　　陳朝容　　鄭朝明　　吳富貴　　徐國勇　　洪奇昌　　侯彩鳳　　湯火聖　　黃淑英　　蘇　起　　江連福　　王塗發　　吳清池　　張慶惠　　李紀珠　　林重謨　　徐少萍　　蕭美琴　　李鎮楠　　王榮璋　　白添枝　　林文郎　　郭素春　　謝文政　　潘維剛　　林郁方　　李明憲　　藍美津　　顏文章　　陳明真　　吳松柏　　郭正亮　　吳明敏　　劉銓忠　　帥化民　　郭俊銘　　高建智　　林耘生　　徐中雄　　莊和子　　郭玟成　　蔡同榮　　許榮淑　　余政道　　陳宗仁　　林岱樺　　莊碩漢　　魏明谷　　王世勛　　鄭運鵬　　陳銀河　　雷　倩　　朱俊曉　　張昌財　　李復甸　　郭林勇　　蔡正元　　孫大千　　黃義交　　陳　杰　　李嘉進　　傅萁　　李復興　　張慶忠　　黃志雄　　林建榮　　費鴻泰　　顏清標　　徐耀昌　　馮定國　　葉宜津　　林淑芬　　許舒博　　賴幸媛　　蔡　豪　　李顯榮　　江義雄　　周守訓　　紀國棟　　楊麗環　　洪玉欽　　李全教　　柯俊雄　　林正二　　蔡錦隆　　鍾榮吉　　蔡勝佳　　林春德　　吳志揚　　羅淑蕾　　邱　毅　　王幸男　　陳憲中　　薛　凌　　王淑慧　　陳秀惠　　黃適卓　　許德祥　　王世堅　　曾永權　　蔡其昌　　黃　誠　　高志鵬　　王　拓　　侯水盛　　陳朝龍　　林德福　　洪秀柱　　陳啟昱　　鄭國忠　　楊芳婉　　廖本煙　　謝國樑　　趙永清　　高金素梅　陳東榮　　蔡家福　　彭添富　　黃宗源　　羅明才　　曹來旺　　林進興　　黃德福　　伍錦霖　　黃劍輝　　黃偉哲　　何敏豪　　李慶安　　陳　瑩　　王昱婷　　鄭金玲　　賴士葆　　柯建銘　　丁守中　　張顯耀　　翁重鈞　　賴清德　　羅世雄　　黃健庭　　謝明源　　黃昭順　　曾燦燈　　盧秀燕　　邱鏡淳　　陳志彬　　盧博基　　林滄敏　　吳英毅　　羅志明　　蔣孝嚴　　林鴻池　　郭榮宗　　林正峰　　李鴻鈞　　劉寬平　　潘孟安　　張花冠　　劉文雄　　吳育昇　　王金平　　林國慶　　林樹山　　林炳坤　　吳敦義　　趙良燕　　朱鳳芝　　劉盛良　　田秋堇　　蔡啟芳　　林志嘉　　章仁香　　謝欣霓　　　　　　　
委員出席　174人
請假委員　尹伶瑛　　孔文吉　　江丙坤　　江昭儀　　何智輝　　吳光訓　　吳成典　　呂學樟　　李和順　　李昆澤　　李俊毅　　李　敖　　李慶華　　杜文卿　　沈智慧　　沈發惠　　林育生　　林南生　　林為洲　　林益世　　林惠官　　邱創進　　柯淑敏　　唐碧娥　　高思博　　張碩文　　張麗善　　曹爾忠　　梅長錡　　陳秀卿　　陳金德　　陳根德　　陳進丁　　曾華德　　黃昭輝　　楊仁福　　楊宗哲　　楊瓊瓔　　葉芳雄　　廖國棟　　管碧玲　　鍾紹和　　黃良華　　　　　　　
委員請假　43人
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（11月30日上午9時至9時31分、10時12分至10時28分）
　
副秘書長
余騰芳（11月30日上午10時29分至11時9分、11時22分至12時27分、下午3時至5時55分、12月4日上午9時10分至11時42分、下午5時至5時4分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五、本院委員蔡錦隆等33人擬具「工程受益費徵收條例增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
六、本院委員白添枝等33人擬具「農業金融法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
七、本院委員賴清德等33人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員賴清德等35人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員賴清德等33人擬具「民法第一千一百五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員林淑芬等35人擬具「發展觀光條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族地區建設條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十四、本院委員羅世雄等32人擬具「漁業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十五、本院委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十七、本院委員郭林勇等40人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員費鴻泰等43人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「殯葬管理條例修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十七、行政院函請審議「原住民族自治區法草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十八、行政院函請審議「行政院原住民族委員會組織條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十九、行政院函，為修正「營造業購置自動化設備或技術及防治污染設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會。
三十、行政院主計處函送「96年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告—各機關依預算法第54條規定之執行情形」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
三十一、交通部函送業經簽署完竣之「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議第3號執行辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
三十二、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十三、教育部函，為修正「專科以上學校教師資格審定辦法」第二十條附表三國外學位或文憑認定原則，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、行政院環境保護署函送「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會間微脈衝雷射雷達監測網與氣膠自動監測網合作協定」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
三十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第五十五條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十七、內政部函送廢止「內政部老人福利促進委員會組織規程」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
三十八、考試院、行政院函，為修正「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」第十條及第十八條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
三十九、司法院函送該院所屬臺灣桃園地方法院97年度新興重大施政計畫（擴遷建辦公廳舍及檔證大樓計畫）之成本效益分析資料，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會。
四十、行政院衛生署函送「食品用洗潔劑衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、行政院衛生署函送「餐飲業等商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為96年度該會「榮民安養及養護」工作計畫原編列之就養榮民生活等經費預算不足，動支第一預備金6,000萬元支應一案，業經行政院主計處同意備案，擬在11月份動支，請查照案。
決定：交預算及決算、國防兩委員會。
四十三、行政院函送廢止「行政院所屬機關考成辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「公眾電信規費收費標準」第二條附表二、審驗費項目，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、考選部函送「公務人員考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十七、考選部函送「專門職業及技術人員考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十八、國防部、財政部函，為修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交國防、財政兩委員會審查。
四十九、行政院農業委員會函，為修正「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」第二十五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十、經濟部函送「中密度纖維板六品目及粒片板九品目應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十一、內政部函送「獎勵民間編印優良地圖作業辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十二、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十三、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十四、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第一條、第二條及第四十四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十五、蒙藏委員會函，為修正「蒙藏委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十六、考試院、行政院函，為修正公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法第6條第5項附表「公務員轉任財團法人海峽交流基金會職稱等級與擬回任職務官等職等對照表」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十七、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表C.C.C.0301. 99.29.50-4「活鯨鯊」等8貨品之輸出、入規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、內政部函，為修正「家庭暴力資料建立管理及使用辦法」名稱為「家庭暴力電子資料庫建立管理及使用辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會。
五十九、行政院環境保護署函送「廢棄物輸入輸出許可申請收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「受託機構募集不動產投資信託或資產信託受益證券公開說明書應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
六十二、行政院環境保護署函送「河川及海洋水質維護改善計畫（第2期）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
六十三、行政院衛生署函送「免洗筷中二氧化硫之檢驗方法」、「免洗筷中過氧化氫之檢驗方法」及「免洗筷中聯苯之檢驗方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十四、行政院衛生署函，為修正「食品添加物聚麩胺酸鈉使用範圍及限量」及「食品添加物羧甲基纖維素鈉規格標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十五、內政部函，為修正「警察機關執行保護令及處理家庭暴力案件辦法」名稱為「行政機關執行保護令及處理家庭暴力案件辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會。
六十六、司法院函，為修正「司法院及所屬機關訴願審議委員會組織規程」第三條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
六十七、考試院函，為修正「公務人員初等考試規則」附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
六十八、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金轉投資之公私合營事業96年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十九、交通部函送該部96年7、8月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院勞工委員會函送「家庭暴力被害人創業貸款補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、交通部函，為修正「船員薪資、岸薪及加班費最低標準」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、交通部函，為修正「船員服務規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、外交部函送「外國護照簽證收費標準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
七十五、司法院函，為修正「地方法院實任法官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
七十六、行政院環境保護署函，為修正「廢照明光源回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十七、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」96年1月至6月執行成果統計表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十九、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八十一、內政部函，為修正「家庭暴力防治法施行細則」，請查照案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商設置標準」部分條文及「證券商負責人與業務人員管理規則」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商設置標準」第二十六條、第三十三條及「期貨商負責人及業務員管理規則」第五條、第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、行政院衛生署函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」部分條文及附表一至附表三，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十五、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－雞成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－鴨成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－鵝成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－火雞成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－鴕鳥成分之定性檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－兔成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十六、司法院函送「家事非訟事件處理辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
八十七、行政院衛生署函送增列Familial Amyloidotic Polyneuropathy（家族性澱粉樣多發性神經病變）等7項罕見疾病及修正1項已公告之罕見疾病病名，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十八、內政部函，為修正「內政部警政署辦事細則」第三條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
八十九、行政院衛生署函送「中央健康保險局對外提供資料收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十、行政院國家科學委員會函送財團法人國家同步輻射研究中心「台灣光子源同步加速器興建計畫」之計畫書，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九十一、行政院勞工委員會函，為修正「行政院勞工委員會積欠工資墊償基金管理委員會組織規程」第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
九十二、行政院衛生署函送「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十三、經濟部函送該部中小企業發展基金96年度「對民間團體及個人之捐助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十四、行政院函送本院修正「地方制度法」第4條及第7條通過3項附帶決議該院辦理情形，請查照案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
九十五、行政院勞工委員會函，為修正「營造安全衛生設施標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十六、內政部函，為修正「內政部建築研究所實驗設施技術服務收費標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
九十七、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、外交部函送廢止「外國護照簽證規費收費基準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
九十九、交通部函，為修正「國際航權分配及包機審查綱要」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○○、行政院農業委員會函，為修正「漁船船員管理規則」第二十二條附表五，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○一、交通部函送廢止「飛航規程修編委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○二、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬96年度第3季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○三、行政院函，為中央選舉委員會因辦理行政院公民投票審議委員會業務、全國性公民投票連署人名冊查對作業及第7屆立法委員選舉相關選務所需經費不敷7,012萬2,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
一○四、行政院函，為法務部所屬最高法院檢察署及調查局辦理第7屆立法委員選舉查察賄選業務所需經費7,778萬5,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、司法兩委員會審查。
一○五、（密）國家通訊傳播委員會函送臺澳簽署完成之「臺澳防制濫發垃圾郵件雙邊合作備忘錄」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
一○六、行政院函送財團法人國際合作發展基金會97年度預算書，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
一○七、行政院體育委員會函，為有關該會96年度預算編列對地方政府補助經費需提出專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○八、審計部函送中華民國96年度中央政府總預算半年結算查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分），請查照案。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
一○九、審計部函送該部審核「民國95年度中央政府各機關發放績效獎金情形」專案報告，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
一一○、審計部函送該部洽台開公司協議合作「改建忠孝東路舊大樓基地合作開發案」專案報告，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
一一一、（機密）審計部函送該部審核外交部機密預算之稽查機制及相關審核情形專案報告，請查照案。
決定：交預算及決算、外交及僑務兩委員會審查。
一一二、行政院農業委員會函，為有關96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），決議該會農業作業基金之分基金種苗改良繁殖作業基金近年業務賸餘逐年降低，應提出具體執行與作業績效提昇方案，已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一一三、行政院農業委員會函，為有關96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），決議該會農業作業基金之分基金種苗改良繁殖作業基金近年業務賸餘逐年減少應於3個月內提出改善方案及逾齡或不良種子（苗）處理缺失乙案，已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一一四、內政部函送該部社會福利基金研議精簡人力政策檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族三委員會處理。
一一五、經濟部函，為有關96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告—核能發電後端營運基金之決議事項3.「經濟部應於6個月內與衛生署協商，強化恆春醫院之核安醫療功能」一案辦理情形，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一一六、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一一八、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一一九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院預算及決算、法制兩委員會函，為院會交付處理審計部函送該部查核「各機關辦理各類會議及講習經費情形」專案報告，業經處理完竣，並經決議：「其所涉之96年度審計部單位預算，歲出第3目『縣市地方審計』原列1,687萬7,000元，凍結三分之一乙案，同意動支」，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「高級中等以下學校藝術才能班設立標準」第三條條文等14案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融重建基金列入處理之嘉義縣大埔鄉農會信用部之處理報告」等行政命令計10案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「財團法人中央畜產會設置辦法」第十條條文、修正「農產品市場交易法施行細則」部分條文、修正「農產品批發市場管理辦法」部分條文、經濟部函送修正「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」第四條及第八條條文、行政院函送修正「公司投資於資源貧瘠或發展遲緩鄉鎮地區適用投資抵減辦法」第二條、第五條及第六條條文及行政院函為中華民國95年6月14日修正公布之「農產品市場交易法」第七條及第十九條條文，定自中華民國96年3月30日施行等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三三、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部及財政部會銜函送「加工出口區保稅業務管理辦法」及行政院函送修正「水資源作業基金收支保管及運用辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一三四、本院人事處函，為親民黨全國不分區委員劉憶如自民國96年11月20日辭去立法委員職務，請查照案。
一三五、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園縣中壢市培英路路寬僅6至8公尺，每逢喪葬吉日，龐大車流經常造成該區交通嚴重壅塞，且該路段連接新生路與中福路，可經西園路至二號道路，替代台一線中華路紓解縣道113線之車流，建請內政部營建署將培英路拓寬工程納入急迫性道路建設計畫，核撥經費予以補助一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園縣中壢市龍東路打通後可連結榮民南路與仁慈街、中山東路三段形成完整龍崗路網，亦可成為台一線中華路線通過中壢市進入八德市之捷徑，同時紓解目前縣道114線中山東路三段之壅塞車流，建請內政部營建署納入急迫性道路建設計畫，核撥經費予以補助一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為鑑於現行老人福利政策，因身分別之不同，致所領取之福利津貼產生高額差距，違反社會公平正義，建請全面檢討社會福利資源分配，公平分配國家資源，使老有所終一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送林委員正二等提案為鑑於申請就學貸款的學生有增加之趨勢，但完成學業後卻又背負一大筆債務，建請教育部主動協調就學貸款承貸行庫，調降就學貸款利率，並延長貸款還款年限，使就學貸款更能協助清寒學生順利完成學業，進而平等保障人民於憲法上之受教權利一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員憲中等提案為完善高鐵雲林站區聯外道路系統，促進雲林嘉義地區整體發展，建請自「高鐵雲林站區聯外道路系統改善計畫」南界土庫石廟附近沿高鐵橋下往南延伸至雲嘉交界縣道164線，與高鐵嘉義站之高鐵橋下道路連結，並將雲林縣境內高鐵橋下之道路寬度設為42公尺一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送羅委員志明等提案為推廣貿易基金要求出口商必須提撥比例金額之推廣貿易服務費，然94年經濟部與財政部協商後公告科學園區廠商免收，惟該區廠商已有促產條例等諸多租稅減免，建議修訂免收推廣貿易服務費之項目，刪除科學園區免收之條款，並調整項目與稅率，以利鼓勵扶植小廠商一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送王委員塗發等提案為鑑於以非人道的捕獸器殘害流浪動物事件頻傳，甚至於陽明山國家公園及墾丁國家公園保護區內都發現捕獸夾，建請相關主管機關明令禁止使用捕獸夾獵捕動物，並加強國家公園之管理，懲處不法之獵捕行為一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送賴委員士葆等提案為針對近日國內菜價高漲，菜農卻未獲應得利益，反遭中間的不肖通路商（即一般所謂的菜蟲）剝削，為保障民眾及菜農的權益，建請政府限期於一個月內針對國內農產品通路的菜蟲問題提出具體解決方案，並加強查處這些不肖業者一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員成典就金門對台交通海空運協調應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員惠官就針對民航主管機關未對國內航空做通盤適切規劃致航空業發展面臨極大危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送郭委員正亮就旅行業聘用無照導遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員朝龍就針對財團法人北海岸金山醫院變更為台大醫院金山分院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就柯羅莎颱風農業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送賴委員清德就柯羅莎颱風農漁業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員成典就針對加速辦理金門尚義機場擴建計畫航站區第一期工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送何委員智輝就開放第一類大陸人士來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送徐委員中雄就特殊學校教師員額配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就保障臺商大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員昱婷就「財政收支劃分法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就「財政收支劃分法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送彭委員添富就針對「全民健保轉診制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送彭委員添富就針對「健保抽審比率過高」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送朱委員鳳芝就檢討農業相關政策及提高農產品外銷誘因，以提振台灣農業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員塗發就加強國家安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就國內經濟成長估測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送潘委員孟安就銀行緊縮套房貸款成數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員建榮就協助社會新鮮人就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員敦義就改善青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員正峰就防制兒童受虐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員惠官就提升臺灣總體國力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員塗發就國內茶飲業者普遍使用保麗龍杯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員建榮就利澤工業區污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就國營事業民營化公股代表領取酬勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員建榮就國家競爭力及建立廉能政府問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送彭委員添富就國外二手車來台銷售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員塗發就穩定物價措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就積極推展台日外交與經貿關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就監察委員提名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送洪委員玉欽就整治臺南縣官田鄉渡頭村水患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員建榮就蘇澳漁港岸置中心發生大陸船員意外昏迷不醒，滋生醫療責任歸屬爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就建議政府應加強保密防諜工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員正峰就單親家庭教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就避免臺灣經濟對中國市場過度依賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員建榮就針對宜蘭縣頭城鎮竹安河口規劃風帆水上活動場地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就保障臺商大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員敦義就台灣加入聯合國之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送潘委員孟安就加強國家安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送曾委員華德就偏遠地區原住民健康照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就政府對各項指標資訊之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送曾委員華德就針對原住民地區民眾時常反應政令宣導不清或不知情，導致許多政策皆無法了解並執行，造成相當困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送曾委員華德就政府應針對原住民地區民眾之急難救助申請之程序簡化並精進其處理時程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員啟昱就台緬相互簽發文件是否互不採信之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送曾委員華德就部分原住民屬低收入戶，餐點營養補給不足易產生疾病，政府應立即調查並給予實質補助以解決其基本民生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送曾委員華德就針對魯凱族大武部落發源之「鬼湖戀巴冷公主」故事遭外界擅自盜用、轉載等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送盧委員秀燕就國立自然科學博物館由目前三級機構調降為四級機構相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送魏委員明谷就建請人事行政局比照「政府行政機關紀念日及民俗節日假期調整原則」檢討修正該作業辦法，針對誤放之颱風假予以調整放假，補行辦公、上課，以免減損台灣整體競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送楊委員芳婉就針對社會工作的「人身安全」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員惠官就針對金馬地區排雷軍人因待遇不足而缺乏保障一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員成典就解決金門縣海灘海漂垃圾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員光訓就針對高雄縣林園鄉因鄰近工業區，不少鄉民在辦理不動產貸款時，多遭銀行以地價過低拒絕貸款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就協助單親家庭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員惠官就臺灣入聯聖火接力活動經費支用一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就地方動物防疫機關職務列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送何委員智輝就臺灣長期經濟戰略規劃、兩岸三通協商及開放兩岸商業投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員敦義就提升我國家競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員光訓就教育部將國中小藝術才能班成班標準比照資優班，造成甄選學生難以達到，多數學校無法成班相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就臺灣加入聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員惠官就媒體報導稱巴拉圭政府要求減免其外債或以雙邊合作方式獲得其他援助作為其為台灣入聯發聲之代價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就臺灣非中華人民共和國之一部分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員朝龍就基隆河瑞芳鎮河段綠地設置休閒運動設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送潘委員孟安就人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員昱婷就老樹感染褐根病，建議中央應重視「樹癌」危機，動支預算防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就臺灣加入聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就加強推動入聯訴求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就「入聯公投」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送張委員顯耀就停止入聯公投案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送彭委員添富就移民受暴婦女身分權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送何委員智輝就精神障礙病患照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員成典就建請國內長庚醫院醫師支援行政院衛生署金門醫院醫療業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員成典就金門縣公路監理所排煙檢驗師人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員昱婷就「財政收支劃分法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員為洲就重視客家研究發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員惠官就政府動用預備金辦理「太平專案」工程一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員世堅就建請國防部研擬成立「武裝民兵團」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員鴻池就針對「紅眼症疫情」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就腸病毒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員慶華就財團法人北海岸金山醫院變更為臺大醫院金山分院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送郭委員榮宗就台南地檢署八日下午在台中市建功路破獲國內有史以來最大的假酒製造集團，建請相關單位積極偵辦防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送郭委員榮宗就針對土城最近發生友人檢舉4毒蟲打人還恐嚇，希望相關單位加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送郭委員榮宗就刑警涉性侵傳播妹，希望相關單位加強對此不法行為規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送郭委員榮宗就最近花蓮市發生2徒騎車尾隨花蓮富商遭槍擊意外，希望相關單位加強宣導把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送郭委員榮宗就高縣搶案頻傳，機車搶匪有獨行盜、雙人組合、鴛鴦搶匪，也有人駕自小客車犯案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送郭委員榮宗就最近四面佛"泰"神女挨詐130萬，希望相關單位加強對此不法行為規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送郭委員榮宗就政府加強偵辦詐騙集團設置電信行動機房轉接平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員成典就建議中央補助金門縣自來水管線汰換經費，以期改善地區用水之水質、水量及水壓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員成典就金門縣政府離島用水差價補貼經費撥補辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員慶華就台北縣平溪、雙溪2鄉缺乏加油站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員成典就建請金門縣自來水廠併入台北市自來水事業處整體經營，以達經濟效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送邱委員毅就勞工工時、就業及經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送邱委員毅就教育部長未能謹守教育界大家長的身分，以身作則，為全國人民建構一個富而好禮、庶而有教的社會風氣，只知搞「文化革命」、「去中國化」，不思教育本質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員塗發就台灣在2008年全球經商環境報告退後3名掉至第50名，要求政府積極改善整體投資環境，以利台商回流投資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送莊委員碩漢就有關臺東地區監所近一個半月內連續發生多名受刑人死亡案件，並敘及監所搶救能力、醫療設備及醫師不足等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員成典就建議國防部優先完成小金門海水淡化廠附近排雷工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員世堅就「國慶會場憲兵發放入聯文宣」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員昱婷就引導臺商回國投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送丁委員守中就墾丁珊瑚白化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員昱婷就促進科技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送吳委員成典就建議加快金門海岸排雷速率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員毅，針對近幾個月各種民生物價頻頻飆漲，油價每桶逼近百元高價，麵粉、蔬菜、玉米、鮮奶、面紙等幾乎全面漲價的情勢下，偏偏執政當局對物價上漲的嚴重性完全失控，發言頻頻出槌，不符民眾期待，且因平日只知耍嘴皮子、善體上意、政敵互鬥，不知如何治國，當然對於穩定物價、處理政務更是完全外行，最後只好亂點公平會、調動特偵組、壓迫檢察官出來打壓物價，而行政院秘書長竟說出保證油價已達最高點的謬論，上述行徑都凸顯出執政當局對於市場與經濟的掌控完全在狀況外；對此本席主張民眾對此波物價飆漲之所以難以招架，問題徵節在於物價拼命漲，但民眾大多數的薪水沒漲，荷包日漸羞澀，民眾當然無法承受，因此政府既然對種種物價飆漲無法控管，應回歸基本面積極為民眾興利，讓民眾荷包滿滿，自然能因應這波漲價風暴，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員毅，針對行政院日前表示，經過分析十一月二日油價已調漲0.9元且說是「國內最高油價最高點」，未來油價只會低於目前油價往下降，也不會比十一月二日的價格高，這種說法隔天就破功了，因現今油價已經快漲到每桶100美元了，政府的種種荒謬言論，不僅不懂民間疾苦，更對當今物價飆漲毫無對策，可謂瞞頇至極；對此本席期盼政府相關單位應速謀因應對策，儘速進場調整物價飆漲，啟動物價監督機制，以平民怨，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員毅，有關日前世界經濟論壇（WEF）競爭力評比，台灣競爭力排名滑落至第十四名的歷年最低次，並且首度為南韓所超越，居四小龍之末，而台灣也從昔日的亞洲四小龍的龍頭變成今日的龍尾；對此本席對於台灣這幾年台灣經濟優勢不斷流失：從七年前仍居全球第三的高雄港今年落至第八、美國聯邦快遞FEDEX七月底結束高雄機場的業務、至去年底企業捨台灣赴香港上市的公司達41家、國內投資近六年平均年增率不到20%而海外投資則高達20%……等種種跡象都讓台灣經濟狀況呈現惡性循環，導致薪資成長停滯、消費低迷進而重創經濟成長與就業成長，台灣經濟淪落至此，歸咎政府的墮落未能及時掌握全球趨勢，擬定台灣經濟戰略，只以選舉勝選、意識形態來治國，使台灣的競爭力節節退步，實有愧台灣人民，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員昌財，為教育資源分配不均，升學壓力扼殺孩子天分，教改實驗已迷失方向，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員昌財，為內政部計畫將輟學及飆車等行徑，擴大納為不良少年行為，引發家長及教育團體非議，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員昌財，為衛生署及健保局對150億健保藥價差不法利益處理失當，健保已淪為醫界大金庫的失序現象，損及民眾權益，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員昌財，為公務員開會像度假，各機關九十四年遠赴風景名勝區及高級飯店辦理會議及講習，耗費公帑達十八億三千萬元，作法未合革新要求，易生民怨，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員昌財，為交通部於台灣航業董、監改選，採「全額連記法」強勢作為，公股囊括全數董監席次，不僅有違小股東權益，亦損及政府形象，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員昌財，為雲嘉南「良田種電」構想，是否合乎經濟效益及影響農業長遠發展，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員昌財，為農糧署釋出公糧平抑米價的政策，損及最底層的稻米生產者權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員昌財，為近來市場熱賣低價中油油票，引發國人質疑油票來源，箇中是否有弊端？特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員昌財，為新竹科學園區周邊空氣含砷濃度超高，嚴重影響市民健康，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員昌財，為台灣社會貧富差距日漸擴大，窮苦家庭的孩童竟有39%沒錢醫病、40%對未來絕望，甚至高達三萬學童，搶包營養午餐「養家」，主管單位應力謀解決之道，讓窮苦孩童受惠政府福澤，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員昌財，為民法繼承編修法，將未成年人及禁治產人改為「限定繼承」，僅以所得遺產為限，負清償責任。立意雖美，惟易衍生欠債未必還、借貸糾紛多後遺，主管單位應早謀配套，以確保民眾權益，特向行政院提出質詢。
十五、本院張委員昌財，為中國教育部跨海來台註冊「孔子」商標，智慧財產局竟予核准，如此毫無商標判斷能力的離譜作為，遺笑國際，特向行政院提出質詢。
十六、本院張委員昌財，為公司法愈訂愈細，挶限企業適度冒險，追求進步的經營理念，主管機關應制訂能夠兼顧企業保護與投資者權益的良善法規，方能有效吸引投資，特向行政院提出質詢。
十七、本院潘委員孟安，就目前政府下令，全面嚴禁各機關在風景區召開會議，不但影響觀光地區飯店住房數，連帶造成周邊商家營運更形困難。政府應考量整體經濟面之影響，勿「因噎廢食」。針對團體會議報價符合政府法定公務人員差旅費用標準之業者，應放寬「禁足令」，在合宜狀況下給予業者承接機會，以免造成相關產業嚴重萎縮，影響偏遠地區居民生計，特向行政院提出質詢。
十八、本院潘委員孟安，就國內登革熱疫情持續惡化，目前已有1332位病例，其中以台南地區居冠，一共有1224例，且有感染人數上升趨勢，令人憂心。有關單位應採取緊急防疫措施，全面動員孳生源清除及滅蚊工作，以控制疫情避免擴散。再者，由於登革熱始終無法在國內絕跡，政府應籌設常態性的防治中心，加強登革熱的防疫工作，設法增進國人對疫情防治的了解與支持，以期全民共同防治登革熱病媒蚊孳生，讓登革熱可有效在台灣絕跡，以維護國人之健康安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院潘委員孟安，就政府因應環保之變革，全力推動各機關、學校、公營事業、軍事機關優先採購「低污染、可回收、省資源」的「再生產品」成效斐然。為使廢棄物資源化之再生產品通路更為順暢，以期對溫室氣體減量達到環保效益，並活絡國內廢棄物資源化產業，綠色採購的行動應由政府機構擴大至社區、企業及民間團體，藉由政府帶動綠色消費模式，引導廠商生產綠色產品，形成「全民綠色消費」風潮，達到全民綠色消費的目的，特向行政院提出質詢。
二十、本院彭委員添富，針對「試辦客語法庭，增加客語通譯人才」問題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院彭委員添富，針對「客語認證」問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院彭委員添富，針對「獄所增加客語通譯人才」問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院彭委員添富，針對教育一向忽略「品格教育」，促成社會風氣敗壞的負面因素問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院彭委員添富，針對「12年國民基本教育」問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針對台灣西部沿海地區非法拖網捕魚及毒魚、電魚事件頻傳，嚴重威脅海洋生態及加速漁業資源耗損，也影響如海釣等休閒漁業之發展，政府相關執法部門查緝不力怠忽職守，本席要求相關部會加強杜絕不法，並研商具體對策。政府公權力不彰，本席建議比照義警隊、義消組織等，廣招海釣民眾或海釣民間團體成員（如台灣釣權會），由海巡署審查後成立海巡義工隊，以彌補海巡兵力不足並協助監控杜絕不法。並且為了增加漁業附加價值與漁業永續發展，本席要求政府相關部會應積極推動休閒漁業的發展，輔導近海漁筏漁民轉型為休閒漁業，以帶動漁村觀光產業活絡經濟，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針對教育部大學多元入學方案指定科目考試，部分題型採取答錯倒扣分數設計，雖然此計分方式不影響其公平性，但仍對應試考生形成額外的壓力。指定科目考試目的在於測驗考生對於特定學科知識的了解，採取倒扣計分方式似與考試目的無直接關係，實無必要採此嚴苛的計分方式。本席要求教育部體恤青年學子升學之壓力，檢討指定科目考試的計分方式，研議取消倒扣計分，以減輕青年學子不必要的壓力與負擔，特向行政院提出質詢。
二十七、本院丁委員守中，針對勞委會於96年10月19日發布「危險物與有害物標示及通識規則」，使我國危害物質之分類及標示能符合聯合國及APEC化學品全球調和制度（GHS）。該通識規則實施後具有強制性並備有罰責，但政府跨部會整合機制進度緩慢，導致遲遲無法明確公告實施日期、緩衝期程設計、輔導措施等，國內業者無所適從，且化學品種類繁雜，全面更新化學品標示需要相當的時間與人力，本席要求相關部會研擬輔導廠商因應方案，廣泛舉辦宣導與教育訓練及臨廠輔導工作，並於該通識規則正式實施前給予廠商充分的緩衝期，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員憲中，鑑於建構符合我國防與社會發展需要的兵役制度，藉以提升我國防戰力，達國家安全與社會安定、堅實精兵專業之目的，使青少年不因服兵役而影響就學就業；針對推動全面性、專業化募兵制之推動方案及規劃期程，特向行政院提出質詢。
二十九、本院丁委員守中，針對護理人力配置攸關病人權益與安全，「新制醫院評鑑基準」雖將「護理人力配置」列為新制醫院評鑑之及格標準，但目前僅對白天班的照護人力規範「護病比」，大、小夜班尚未規範。又「護理人力配置」僅是醫院評鑑諸項標準其中之一，並非必要標準，在上有政策下有對策的情況下，各醫院為達標準可逕自將人力集中於白天班，小夜班和大夜班的人力便更為吃緊。為兼顧醫療照護品質與護理人力合理工作環境，本席要求衛生署於明年之醫院評鑑基準中，將人力配置列為評鑑的必要條件，並納入醫療機構設置標準，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，有鑑於台灣乳癌病患年紀較輕，相較於歐美，我國乳癌病人平均年齡年輕十歲，有相當比例之婦女仍有生育能力，然傳統化療、放射治療之副作用多導致不孕或提早停經。目前治療乳癌之抗荷爾蒙藥劑Zoladex（諾雷德），非採直接摧毀卵巢，而以注射方式來達到如同切除卵巢或放射治療之效果，病人不僅不需冒手術之風險，副作用亦較小，治療後女性還可恢復生育能力，存活率高達八成。然該藥劑健保僅給付有轉移之病患，非轉移之病患需自費十七萬元以完成療程，除了心理壓力，更造成沉重的經濟負擔。若健保能給付該藥物，不僅能讓病患早期使用以收良好之療效，更可替健保省去病人復發後的醫藥花費。本席要求衛生署與中央健保局，盡速就荷爾蒙藥劑Zoladex（諾雷德）納入健保給付之事項進行討論與審查，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針對行政院所提之工會法修正草案，將第12條強制入工會之規定予以刪除，以符合國際勞工組織第87號與98號公約之國際勞動標準，勞工得自由選擇加入或不加入工會，以順應國際潮流。但我國勞動環境與國際不同，自由入會雖使工會多元化，但是在台灣工會力量薄弱的情形下，可能加深工人的分化，最差的情況是大批會員在資方直接或間接壓力下退出工會，影響工會的團結與勞工權益。本席要求行政院與勞委會考量國情差異，以及取消強制入會之可能影響，維持強制入會的規定，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對經濟部、交通部為保護消費者權益、解決預收費用禮券之消費糾紛，在對特定行業公告其〈定型化契約應記載或不得記載之事項〉中，須載明其履約保證。銀行信託雖為履約保證的方法之一，然依〈信託法〉之規定，該信託業務屬禮券發行業者與受託銀行間之自益信託契約，自益信託之委託人（即禮券發行業者）不僅可隨意更改契約，在業者倒閉時所剩餘之財產能否排除業者之債權人而優先歸屬消費者仍有爭議；又經濟部與交通部所公告之定型化契約應記載或不得記載之事項係屬行政命令，屆時若發生消費糾紛，其位階明顯低於〈信託法〉，難依行政命令將受益權歸屬於消費者，反而使保護消費者之美意大打折扣。以殯葬業來說，〈殯葬管理條例〉第四十四條便規定業者對於預收費用之契約，應提撥費用的百分之七十五交付信託，並限制資金不能用於投資與業務無關的項目。為使消費者保障更為完善，並讓業者有法律規範可循，本席要求相關的主管機關應比照〈殯葬管理條例〉，儘速以制定「條例」的方式提高〈定型化契約應記載或不得記載之事項〉之法律位階，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員啟昱，有鑒於日前國內學者針對國民血液中汞濃度背景值調查報告中顯示沿海鄉鎮血液中汞濃度都偏高，平均超過WHO建議值的八微克。雖然，報告不表示多數沿海居民及漁民因此產生健康上損害，但本席體恤漁民因工作需求以及生活飲食習慣，比一般人有更多機會在體內累積汞的含量。準此本席要求政府擬定補助漁民定期健康檢查計畫，以關懷國民健康並消除沿海各縣市漁民疑慮，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員啟昱，有鑑於交通乃城鄉發展之本，針對高雄縣林園鄉地處縣市交界，卻與捷運、高鐵皆擦身而過，鄉內通往高雄市也僅有台21省道，缺乏快速道路，使得林園鄉聯外交通系統發展不佳，進而無法帶動整體發展，故本席針對發展林園鄉聯外快速道路議題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員啟昱，鑑於現行《所得稅法》第十七條規定特別扣除額教育支出部分，僅以納稅義務人之子女就讀大專院校為限，導致部分納稅義務人本身若仍具學生身分，卻無法將學費支出列入特別扣除額內，實屬無理，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，針對中華電信公司民營化時辦理年資結算金，未將績效獎金併入計算，侵害選擇支領一次結算金之員工權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，為促進台灣整體文化觀光產業質量提升，深耕藝文發展，並抒解國立故宮博物院人力負荷，希於台中市設置故宮台中分院，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員淑慧，為保育鳥類八色鳥在全球分布密度最高的所在地，就是在台灣雲林斗六市的湖山水庫預定地，根據政府相關研究機關調查，自湖山水庫動工後，八色鳥的數量確有減少達七十三%的嚴重情形，這和當初環評會議決議要求開發單位必須落實生態保育措施，有嚴重落差，相關主管機關應速處理，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員淑慧，為中國果然自承對我國蓋有入聯公投郵戳的郵件一律予以退件處理，又是公然打壓我國國內事務的蠻橫行為，本席除了秉持一貫反對的立場，且對於台灣郵政公司不再主動加蓋，未繼續堅持政府政策，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員淑慧，為陸軍六軍團前指揮官程士瑜被控貪瀆乙案，竟然爆出洩程某兩度到夏威夷接洽台美軍事合作事務時，女友竟能事前知道程的公務行程，與他同機前往，因為國防事務原本就應處處機密，何況是牽涉到台美軍事合作，其機密之等級和敏感性，可能包括武器採購、高級軍中或政府人員的參訪、和各種層次的各級會議，尤其是中國的敵視態度，幾乎有這類消息曝光，必將對我國造成不良結果，所以軍方必定在第一時間找出洩密源頭，且嚴正的檢討，避免再犯，如今軍中高級將領不僅貪瀆，且數度洩露重要軍機更形嚴重，軍中的保防系統發生重大漏洞，相關主管機關應速補漏，並追究相關責任，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員淑慧，為國軍驚傳「憲兵之狼」軍紀醜聞。任職於憲兵司令部刑事鑑識中心的憲兵少校陳建維，與女網友相約出遊時，涉及性侵多名未成年少女，雖然最後落網，終將接受法律制裁，但近來軍方頻頻出事，連職司軍紀重責的憲兵部隊，竟也發生問題，是管理的螺絲鬆掉，還是官兵的養成教育出錯，相關主管機關速提出檢討，並追究責任，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員淑慧，為警方所破獲的盜賣軍油案，嫌犯能詳知軍方油管分布，更可怕是盜油集團魔手伸向安全等級最高的空軍佳山基地，和盜油集團掛鉤的軍官將列為「機密」的全國軍方油庫消防設備整建工程座標圖出售給業者，只要敵方取得此圖輸入座標，油庫即被鎖定，飛彈可輕易將我國油庫全數炸毀，後果難以想像，尤其是對岸中國謀我日急，加上近千顆的飛彈，無時不刻瞄準我任何的政軍經等要地和設施，可見軍方的安全管理已經到毫無敵情觀念，如果防衛國家的軍隊鬆懈到這種地步，那是非常危險，故本席強烈要求軍方應痛加檢討，從制度上和人員士氣、心態上從嚴要求，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員淑慧，為板橋市力行段1141號等原眷村拆遷後之土地，因涉及當地後續開發和都市更新的相關事宜，可能規劃須費相當之時日，但因當時拆除地上物時所遺留大量廢棄物，衍生對當地環境衛生和治安死角，如何妥善處理，相關主管機關和地方政府應速共同處理，以免造成地區不良問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員淑慧，為屏東屏榮高中對於違規騎車學生的處理方式，即經校方查獲的記過處分，校方提出抵過新措施，學生可到創世基金會當半日志工，來抵記過的處分，重點是當學生見到生命形同軀殼的植物人，從此領悟到生命的脆弱與可貴，學生的再犯率，顯著的降低，這種從實際的現象進而達到內省的效果，比所謂的重罰要來的有效，故建請教育部做成專案輔導，如確具成效應廣為宣傳，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員淑慧，為日前有基層教師在網路發起連署，要求教育部主動替全國教師辦理這項新保險，每年替每名教師投保一定額度的意外責任險，讓教師無後顧之憂，以因應校園意外判賠的案件，這種分擔教師可能因未及注意的責任，所造成的風險，也為無辜受傷的學生及家長爭取更多理賠與補償，確實有更進一步討論的意義，故如何在承保的對象、保費的法源、分擔的比例、保險人選供等細節的規劃，教育部應回應其要求，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員宗哲，鑑於最近物價節節上漲，行政院「穩定物價工作小組」日前提兩項穩定物價新措施，其中一項是獎勵農民利用休廢耕農地種植飼料玉米，以降低畜牧業者取得飼料價格，增加農民收入，同時一併解決荒地衍生鼠害等作物損失問題。惟彰化地區農民反映，為何只有玉米入列？有鑑於現行玉米契作多侷限於台南縣鹽水、新營、學甲、佳里一帶，許多休廢耕農地因偏僻靠海，並不適合栽種玉米，獎勵農地休廢耕辦法僅有局部農民受惠。本席希望行政院農委會能針對地方性、前瞻性，研議出多樣化的獎勵廢耕地種植辦法，特別是將大豆等再生能源作物包含在方案之內，如此方能有效解決休耕荒蕪問題，真正保障農民收入，特向行政院提出質詢。
四十七、本院郭委員玟成，有鑑於各縣市警務人員勤務輕重差距過大，許多優秀警務人員無法久留地方，徒留資淺警員辦案，據統計長期以來包括台中市、台北縣、屏東縣等勤務繁重地區，破案率與警力短缺也出現相對低落跡象，顯示勤務輕重與刑事破案率間關係至為明顯，也連帶造成部分縣市警力嚴重缺乏的惡性循環，警政署身為全國最高警政機關，理應正視基層警員同酬不同工的現象，積極提出有效的解決方案。基於此，本席針對如何有效拉近各縣市勤務量，鼓勵警務人員轉調勤務艱困區，以提振治安績效，特向行政院提出質詢。
四十八、本院郭委員玟成，針對警政署近年連續購入機動式貨櫃檢查儀，以減輕人力負擔，然原負責相關業務的保三總隊迄今並未縮編，甚至年度預算中加班值班費用仍高額編列，顯有不當，為節省公帑，並且充分運用警力，以舒緩國內各縣市基層警力吃緊的現象，政府有必要針對機動式貨櫃檢查儀應用狀況及保三總隊任務是否改編進行通盤考量，特向行政院提出質詢。
四十九、本院郭委員玟成，有鑑於環保署所建立之環境影響評估制度，屢屢衍生重大社會爭議，包括台電彰工火力發電廠、國光石化廠、台塑鋼廠、蘇花高以及南科樹谷園區等重大開發案，環境影響評估審查曠日廢時、一延再延，甚至環評結果前後不一，卻未對社會大眾與廠商有明確變更說明，不但阻礙廠商投資意願，頓挫民眾對政府的信賴，也嚴重斲傷政府形象，因此本席針對如何維持環評作業專業性，提高審查透明度與審查效率，以增進民眾信賴度，特向行政院提出質詢。
五十、本院彭委員添富，針對「一次裁罰」問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院彭委員添富，針對「網路犯罪偵辦」問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員昱婷，針對近幾年來，先進文明國家在醫療界的重大改革方向，有兩大議題受到相當重視，一是病人安全，第二是病人隱私。衛生署應儘速建構維護病人安全的機制，正視醫病關係的問題，保障國人身心健康，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院王委員昱婷，針對在目前的時空之下，驟然大幅降低「綜合所得稅」的確可能造成「劫貧濟富」的後果，財政部必須深入研究，以免讓國家入不敷出、百姓怨懟不平，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院邱委員鏡淳，就台灣地區公益彩券之發行之二大目的，一是運用其盈餘分配挹注國民年金、全民健康保險與供應各地方政府辦理社會福利及慈善活動，二是替弱勢族群創造就業機會；而目前「台灣彩券」銷售成績不佳，推估至年底勉強只能達到60%，無法達到「最低銷售總金額之保證盈餘」，直接影響到明年度相關預算的歲入；而明年四月「運動彩券」即將上路，目前卻還不知道盈餘如何分配，遊戲規則到底如何訂定？本院休會在即，行政院如何因應，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員鏡淳，就教育部為維護護理教學本質放寬私校護理教師教授「健康與護理」課程，以教育學生正確的護理常識。但教育部發文之時間點過於急迫，完全無視於專業與私立學校之需求，對私校之漠視莫此為甚。政府單位在擬訂重大方案時能考量私校的環境及作業時間，同時，強烈建議能放寬軍訓護理教師之授課（能兼上健康與護理課程），以解決全國各私校的燃眉之急，亦能充分保障青年學子的受教權，也能讓專業人員適才適用。本院休會在即，行政院、教育部如何面臨護理教師嚴重不足之問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員敦義，有鑑於日前主管機關所提報之「少年不良行為及虞犯預防辦法修正草案」中，特別將「中途輟學」增列為少年不良行為的一項，恐造成中輟生標籤化，不問中輟原因而將出於經濟等家庭因素之中輟生皆納入不良少年之概念，對這些非出於不良行為遭列管之學生甚為不公，主管機關應重行檢討相關內容，特向行政院提出質詢。
五十七、本院吳委員敦義，對國際知名的科學期刊《自然》雜誌十一月號，引述「二氧化碳監控行動」資料庫網站報導，比較全球火力發電廠二氧化碳總排放量，個別火力電廠部分，台灣的台中火力電廠高居全球冠軍，而且目前台灣氣溫上升速度是地球平均值的二、三倍，凸顯政府並不重視地球暖化的嚴重性，特向行政院提出質詢。
五十八、本院郭委員正亮，有鑑於台北捷運民生汐止線可望改善台北市民生社區對外交通現況，而台北市政府捷運局業已委託工程顧問公司進行走廊研究，完成該線可行性評估；交通部應儘速主動協調，儘早完工，俾使該案發揮最大交通效益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員憲中，鑑於台灣流行音樂在華人世界中居領導指標地位，透過台灣流行音樂文化，將台灣推向國際舞台，提升台灣國際競爭力，政府計畫在台灣北中南各設立流行音樂中心；針對於雲林虎尾設置中部流行音樂中心，推動流行文化產業及相關產業之共同發展，特向行政院提出質詢。
六十、本院賴委員清德，針對健保局目前執行C型肝炎治療試辦計畫，僅給付二十四週雷巴威林合併干擾素，部分病患若因病毒量較高需延長療程，必須自費接受治療，致不少患者往往因此停藥，使肝炎治癒效果打折，失去肝炎治療試辦計畫之美意。基於C型肝炎患者若不治療，將有二至四成在廿年後轉成肝硬化，另有百分之五至七會形成肝癌，顯見C型肝炎防治已刻不容緩。考量B型肝炎患者得享健保給付二次療程，爰建請健保局能同步推動健保給付C型肝炎二次療程，特向行政院提出質詢。
六十一、本院賴委員清德，針對現行「大專院校學生修退學作業要點」未能符合私立學校招生現況，致衍生學生與校方爭議。基於教育部既鼓勵私人興學，應隨時檢討法令規範使符時宜，並作有效監督，而非放任學校「偷跑」，影響學生就學權益。爰要求教育部重行檢討該作業要點，並研議方案輔導私立學校因應入學管道多元且少子化致招生不足情形，特向行政院提出質詢。
六十二、本院賴委員清德，針對現行老年農民福利津貼直接排除「該條例八十七年十一月十一日修正公布後再加入」農民健康保險者或加入勞工保險之漁會甲類會員者請領資格，未能全面考量保險人實際投保狀況，致投保人即便符合年滿六十五歲與會員年資等積極請領資格，且未領取其他社會保險老年給付，卻因為短暫退保、加保，而失去請領老年農民福利津貼權利，影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院法制、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查行政院函請審議「勞工保險局組織條例第十六條、第二十條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險局組織條例增訂第二十條之二條文；並將第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院民進黨黨團及國民黨黨團擬具「立法院組織法第十條、第三十二條及第三十五條條文修正草案」、「立法院職權行使法部分條文修正草案」、「立法院議事規則部分條文修正草案」、「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」及「立法院程序委員會組織規程部分條文修正草案」，請審議案。（其中「立法院組織法」、「立法院職權行使法」及「立法院各委員會組織法」均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)立法院組織法第十條、第三十二條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第三十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)立法院職權行使法第五條、第八條至第十條、第十一條、第十七條、第二十條、第二十九條、第六十條、第六十七條、第六十八條、第七十二條及第七十七條條文修正通過。（二讀時，第七十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)立法院議事規則第八條、第九條、第十一條、第十四條、第十七條、第二十三條、第二十六條、第三十二條、第三十三條、第三十五條、第三十九條、第四十二條、第四十六條、第五十七條及第六十三條條文修正通過。（二讀時，第六十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照提案條文通過。）
(四)立法院各委員會組織法第三條至第三條之四、第四條之一、第九條及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第二十二條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)立法院程序委員會組織規程第二條、第三條、第五條及第九條條文修正通過。（二讀時，第五條修正為：「本院各委員會審查議案，由程序委員會依下列規定分配提報院會決定：一、內政委員會：審查內政、選舉、蒙藏、大陸、原住民族、客家、海岸巡防政策及有關內政部、中央選舉委員會、蒙藏委員會、行政院大陸委員會、行政院原住民族委員會、行政院客家委員會、行政院海岸巡防署掌理事項之議案。二、外交及國防委員會：審查外交、僑務、國防、退除役官兵輔導政策與宣戰案、媾和案、條約案、戒嚴案及有關外交部、僑務委員會、國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會掌理事項之議案。三、經濟委員會：審查經濟、農業、經濟建設、公平交易、能源、科技政策及有關經濟部、行政院農業委員會、行政院經濟建設委員會、行政院公平交易委員會掌理事項之議案。四、財政委員會：審查財政、金融政策、預算、決算、主計、審計及有關財政部、中央銀行、行政院金融監督管理委員會、行政院主計處掌理事項之議案。五、教育及文化委員會：審查教育、文化政策及有關教育部、行政院文化建設委員會、國立故宮博物院、行政院新聞局、行政院青年輔導委員會、行政院體育委員會、中央研究院、行政院國家科學委員會、行政院原子能委員會掌理事項之議案。六、交通委員會：審查交通、公共工程、通訊傳播政策及有關交通部、行政院公共工程委員會、國家通訊傳播委員會掌理事項之議案。七、司法及法制委員會：審查民事、刑事、行政訴訟、懲戒、大赦、機關組織、研考與有關法務部、行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政局掌理事項及其他不屬於各委員會審查之議案；國營事業機構組織之議案應視其性質由有關委員會主持。八、衛生環境及勞工委員會：審查衛生、環境、勞工、消費者保護政策及有關行政院衛生署、行政院環境保護署、行政院勞工委員會、行政院消費者保護委員會掌理事項之議案。（第一項），前項議案審查之分配，其性質與其他委員會有關聯者，配由主持審查之委員會與有關委員會會同審查之。（第二項）」；第九條第二項條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照提案條文通過。）
三、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「法務部調查局組織條例修正草案」，請審議案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：「法務部調查局組織條例」名稱修正為「法務部調查局組織法」；並將條文修正通過。（二讀時，名稱修正為「法務部調查局組織法」；第一條修正為：「本法依法務部組織法第五條規定制定之。」；第二條修正為：「法務部調查局（以下簡稱本局）掌理下列事項：一、內亂防制事項。二、外患防制事項。三、洩漏國家機密防制事項。四、貪瀆防制及賄選查察事項。五、重大經濟犯罪防制事項。六、毒品防制事項。七、洗錢防制事項。八、電腦犯罪防制、資安鑑識及資通安全處理事項。九、組織犯罪防制之協同辦理事項。十、國內安全調查事項。十一、機關保防業務及全國保防、國民保防教育之協調、執行事項。十二、國內、外相關機構之協調聯繫、國際合作、涉外國家安全調查及跨國犯罪案件協助查緝事項。十三、兩岸情勢及犯罪活動資料之蒐集、建檔、研析事項。十四、國內安全及犯罪調查、防制之諮詢規劃、管理事項。十五、化學、文書、物理、法醫鑑識及科技支援事項。十六、通訊監察及蒐證器材管理支援事項。十七、本局財產、文書、檔案、出納、庶務管理事項。十八、本局工作宣導、受理陳情檢舉、接待參觀、新聞聯繫處理、為民服務及其他公共事務事項。十九、調查人員風紀考核、業務監督與查察事項。二十、上級機關特交有關國家安全及國家利益之調查、保防事項。」；第三條修正為：「本局設國家安全維護處、廉政處、經濟犯罪防制處、毒品防制處、洗錢防制處、資通安全處、國內安全調查處、保防處、國際事務處、兩岸情勢研析處、諮詢業務處、鑑識科學處、通訊監察處、督察處、總務處及公共事務室，分別掌理前條所列事項，並得分科辦事。」；第四條修正為：「本局設秘書室，掌理施政計畫之彙整、管制、考核與工作報告彙編、一般性綜合業務、議事、印信及其他不屬於各處、室事項。」；第五條修正為：「本局置局長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等，綜理局務，並指揮監督所屬機關及人員；副局長二人，職務列簡任第十二職等，襄理局務。」；第六條修正為：「本局置主任秘書一人，處長十五人，職務均列簡任第十一職等至第十二職等；專門委員二十四人至三十六人，職務列簡任第十職等至第十一職等；副處長三十人，職務列簡任第十職等，其中十五人得由專門委員兼任；主任二人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等；秘書二十七人至三十六人，督察十五人至二十一人，技正十八人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中秘書十二人，督察七人，技正六人，職務得列簡任第十職等；科長六十五人至七十五人，職務列薦任第九職等；調查專員八十人至一百二十人，職務列薦任第八職等至第九職等；專員十五人至二十五人，職務列薦任第七職等至第八職等；調查官一百二十人至二百二十人，職務列薦任第六職等至第八職等；科員六十五人至九十人，技士二十五人至四十五人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理員一百人至一百二十五人，職務列委任第四職等至第五職等；書記五十人至七十人，職務列委任第一職等至第三職等。（第一項），本法施行前，原依雇員管理規則僱用之現職雇員，其未具公務人員任用資格者，得占用前項書記職缺，繼續僱用至離職時為止。（第二項）」；第七條修正為：「本局設人事室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理人事管理事項；其餘所需工作人員，就本法所定員額內派充之。」；第八條修正為：「本局設會計室，置會計主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本法所定員額內派充之。」；第九條修正為：「本局設政風室，置主任一人，職務列薦任第九職等至簡任第十職等，依法辦理政風事項；其餘所需工作人員，就本法所定員額內派充之。」；第十條修正為：「本局為辦理各項犯罪案件資料之綜合研析、評估、防制及法制研究事項，設研究委員會，置研究委員十五人至二十一人，職務列簡任第十一職等至第十二職等，由局長指派其中一人為主任委員，一人為副主任委員；其餘所需工作人員，就本法所定員額內派充之。（第一項），本局因業務需要，得報請法務部核准，設各種委員會；所需工作人員，就本法所定員額內派充或調兼之。（第二項）」；第十一條修正為：「第五條至第十條所定列有官等、職等人員，其職務所適用之職系，依公務人員任用法第八條之規定，就有關職系選用之。」；第十二條修正為：「本局得層報行政院核准，於政府重要駐外館處、機構派駐人員，負責機關安全保防業務及職掌涉外業務。」；第十三條修正為：「本局為實施全國性調查、保防業務，得於各省（市）、縣（市）及重要地區，設調查處、調查站或工作站，其組織規程另定之。」；第十四條修正為：「本局局長、副局長及薦任職以上人員，於執行犯罪調查職務時，視同刑事訴訟法第二百二十九條之司法警察官。（第一項），本局所屬省（市）縣（市）調查處、站之調查處處長、調查站主任、工作站主任及薦任職以上人員，於執行犯罪調查職務時，分別視同刑事訴訟法第二百二十九條、第二百三十條之司法警察官。（第二項），本局及所屬機關委任職人員，於執行犯罪調查職務時，視同刑事訴訟法第二百三十一條之司法警察。（第三項）」；第十五條修正為：「本局人員依法執行職務時，得請各地相關司法警察機關指派人員協助之。」；第十六條修正為：「本法自公布日施行。（第一項），本法修正條文施行日期，由行政院定之。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過；並作一項附帶決議：法務部調查局組織法修正，預算員額仍應於該局現有員額內支應，並請法務部及調查局配合檢討各調查處、站編制。）
四、(一)本院內政及民族委員會報告併案審查委員徐中雄等64人擬具「入出國及移民法修正草案」、行政院函請審議「入出國及移民法修正草案」及委員蕭美琴等43人擬具「入出國及移民法修正草案」案。
(二)本院委員劉憶如等143人擬具「入出國及移民法第十條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員張昌財等45人擬具「入出國及移民法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：入出國及移民法修正通過。（二讀時，第六十一條條文中日期空白部分填入「九十六年十一月三十日」，其餘均照協商章名及條文通過；三讀時，第六十一條條文中「自中華民國九十六年十一月三十日修正公布之條文」之「公布」二字予以刪除；第六十六條第三項條文中之「第二項所定辦法」修正為「第三項所定辦法」；其餘均照二讀文字通過。）
五、本院預算及決算委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算案」案。（本案已經二讀，各款預算及決議均暫行保留）
決議：協商後再行處理。
六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
七、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
九、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署組織法第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第18次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳清池等54人擬具「資深村（里）、鄰長退職獎勵撫卹條例草案」、第四案委員周守訓等31人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」、第五案委員周守訓等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六案委員賴幸媛等48人擬具「公職人員選舉罷免法第六十條及第六十五條條文修正草案」、第八案員吳志揚等34人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」、第十二案委員陳金德等53人擬具「地方制度法第六十一條條文修正草案」、第十四案親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」、第十五案委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」、第十六案委員周守訓等31人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」、第十七案國民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、第十八案國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」、第二十案委員黃昭順等36人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」、第二十二案國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」、第二十三案親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第二十六案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」、第二十七案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」、第二十八案委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十九案委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」、第三十案委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」、第三十一案委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」及第三十二案委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」等23案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」及委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員孔文吉等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(二)行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員任用法部分條文修正草案」二案、「公務人員俸給法部分條文修正草案」暨「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例第六條、第十條、第十條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員李俊毅等32人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」、委員李全教等49人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」及委員李俊毅等31人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院內政及民族委員會報告審查國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院司法委員會報告審查委員謝國樑等50人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院司法、國防兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院法制委員會報告併案審查委員呂學樟等38人擬具「立法委員行為法第十三條條文修正草案」及委員高思博等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
(二)本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」案。
(二)行政院函請審議「工會法修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院交通委員會報告審查交通部函送修正「汽車運輸業管理規則部分條文」案。
決議：照審查會決議通過。
三十五、本院委員林滄敏、林建榮、何智輝等73人，鑒於甫通過「公路法第七十二條修正草案」中部分條文對道路主管機關、管線機構及用路人將造成嚴重衝擊，擬依立委職權行使法提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十六、本院委員李復甸等49人，對第12次會議通過之「會計師法第三十九條條文」，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十七、本院台灣團結聯盟立法院黨團，針對中油公司加盟站恆加加油站油品摻甲醇事件，經濟部僅將相關主管以記過懲處，本黨團要求經濟部應命中油董事長及總經理立即調職或下台，以儆效尤，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員羅志明等22人，針對國內清運水肥之設施嚴重的不足，環保署應針對各縣市之水肥設施狀況，依照嚴重程度來優先協助，以處理無法去化之水肥，並針對水肥來源，建立資料庫加以管控無法處理之水肥，研擬全程管制方案，以維護環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員蔡錦隆等22人，針對教育部所擬訂「國民中小學中途輟學學生通報及復學輔導辦法」第五條規定，中輟生通報追蹤管制期限至十六歲，嚴重違反「強迫入學條例」第二條之規定。建請教育部將「國民中小學中途輟學學生通報及復學輔導辦法」修正為中輟生通報追蹤管制期限至十五歲，以符法制規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員藍美津、丁守中、王昱婷、沈智慧等42人，有鑒於目前我國一年有將近七千人等候器官捐贈，有幸在台灣等到器官者卻不到十分之一。建請行政院應儘速研擬器官勸募相關政策，並提高健保對於器官移植的給付，同時將IC卡註記政策融入醫院作業流程，才能有助於提升器官勸募的作業成效，解決器官來源嚴重不足的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本院委員潘維剛等35人擬具「家庭暴力防治法第十條條文修正草案」自司法委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
貳、本院民進黨黨團擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」自司法委員會抽出，逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
 
	allans=0
