議事錄
立法院第7屆第4會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國98年12月4日（星期五）上午9時1分至9時32分、10時46分至11時18分
12月8日（星期二）上午11時35分至11時38分、下午5時至5時24分
地　　點　本院議場
出席委員　孫大千　　盧嘉辰　　呂學樟　　劉盛良　　吳清池　　潘維剛　　李明星　　趙麗雲　　郭素春　　費鴻泰　　鄭金玲　　王進士　　蔣乃辛　　張慶忠　　賴士葆　　蔣孝嚴　　徐少萍　　曹爾忠　　帥化民　　盧秀燕　　吳育昇　　邱　毅　　徐中雄　　陳根德　　林德福　　朱鳳芝　　丁守中　　黃志雄　　林鴻池　　洪秀柱　　鄭麗文　　林郁方　　李鴻鈞　　黃偉哲　　陳　瑩　　蔡煌瑯　　李慶華　　李俊毅　　陳節如　　黃義交　　張顯耀　　林建榮　　陳福海　　顏清標　　王金平　　蔡正元　　蔡同榮　　曾永權　　王幸男　　羅明才　　楊麗環　　紀國棟　　江義雄　　鍾紹和　　高金素梅　周守訓　　林明溱　　徐耀昌　　廖婉汝　　楊瓊瓔　　黃昭順　　林炳坤　　鄭汝芬　　許舒博　　廖國棟　　楊仁福　　吳志揚　　翁金珠　　蔡錦隆　　郭玟成　　康世儒　　陳亭妃　　涂醒哲　　孔文吉　　余　天　　劉建國　　管碧玲　　林淑芬　　潘孟安　　陳淑慧　　簡東明　　林正二　　羅淑蕾　　柯建銘　　高志鵬　　黃淑英　　賴清德　　陳　杰　　蘇震清　　林益世　　陳啟昱　　謝國樑　　蕭景田　　侯彩鳳　　葉宜津　　林滄敏　　李復興　　江玲君　　田秋堇　　邱議瑩　　陳秀卿　　張嘉郡　　
委員出席　102人
請假委員　余政道　　傅萁　　劉銓忠　　翁重鈞　　薛　凌　　邱鏡淳　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（12月8日上午11時35分至11時38分、下午5時至5時24分）
 
副院長
曾永權（12月4日上午9時1分至9時32分、10時46分至11時18分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月4日上午9時1分至9時32分、10時46分至11時18分）
 
副秘書長
周萬來（12月8日上午11時35分至11時38分、下午5時至5時24分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李俊毅等18人擬具「所得稅法增訂第十七條之四條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員邱議瑩等25人擬具「殯葬管理條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員李慶華等20人擬具「行政院農業委員會組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員黃淑英等27人擬具「人體生物資料庫管理條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員黃淑英等23人擬具「軍人保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、本院委員郭素春等29人擬具「行政程序法第一百六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員黃昭順等29人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、行政院函請審議「國際合作發展法草案」及「國際合作發展基金會設置條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十三、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十四、行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十五、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、監察院函請審議「審計部組織法第十條及第十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
十九、行政院函，為有關前經本院審議通過之「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」中、英文約本，請惠予補正案。
決定：逕付二讀，改列為本次會議討論事項第三案，並由王院長召集協商。
二十、僑務委員會函，為修正「僑務委員會海外僑教志願服務獎勵辦法」，名稱並修正為「僑務委員會僑教志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十一、財政部函，為修正「快遞貨物通關辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十二、財政部函，為修正「通關網路經營許可及管理辦法」第五條及第二十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十三、財政部函送廢止「公庫法施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十四、財政部函送該部關稅總局與波蘭關稅總局簽署之「臺灣海關與波蘭海關合作打擊關務詐欺行為瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二十五、財政部函，為機動調降「芝麻」、「奶油」（含無水乳脂肪、乳酪2類）及「酸漬除外之其他調製或保藏番茄」（簡稱番茄糊）等貨品之第1欄及第2欄關稅稅率案，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、財政部函，為機動調降小麥及小麥粉等8項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率，實施期間自98年8月6日起至99年2月5日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、法務部函送廢止「法務部調查局研究委員會組織規程」、「法務部調查局設計委員會組織規程」及「法務部調查局訓練委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業98年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十九、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、行政院衛生署函送該署主管財團法人藥害救濟基金會、兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會98及99年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、行政院衛生署函，為修正「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院衛生署函，為修正「具有危險性醫療儀器審查評估辦法」，名稱並修正為「危險性醫療儀器審查評估辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、行政院衛生署函，為修正「指定中華民國國家標準（CNS）總號4090類號N6097食品中黃麴毒素檢驗法等16種中華民國國家標準得為食品衛生檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、行政院衛生署函，為修正「醫師法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、行政院函，為經濟部因辦理「97-98年短期促進就業措施」98年度新增及修正計畫，所需經費8,420萬6,000元動支本（98）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
三十六、行政院函，為衛生署因應H1N1新型流感疫情，採購H1N1新型流感疫苗、抗病毒藥劑及防護裝備等所需經費17億元，動支本（98）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十七、行政院勞工委員會函送「核定學術研究及服務業之研究人員中符合勞動基準法施行細則第五十條之一第二款或第四款規定者為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院勞工委員會函送勞工保險局98年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、行政院勞工委員會函，為修正「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人國家電影資料館及中華民國關懷演藝人員基金會99年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、行政院新聞局函，為修正「電影事業暨電影從業人員獎勵及輔導辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」及「證券投資顧問事業設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為有關98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）乙案，其中對於行政院金融重建基金之決議事項，檢送說明資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院金融監督管理委員會函，為該會加入國際保險監理官協會（IAIS）多邊監理合作備忘錄（MMOU）成為簽署會員，檢送該備忘錄，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
四十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」第二十六條、第三十四條條文及「期貨商財務報告編製準則」第二十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、行政院金融監督管理委員會函送「兩岸金融合作之實質內容及我方因應、配套措施」報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「同一人或同一關係人持有同一金融控股公司有表決權股份總數超過一定比率之適格條件準則」，名稱修正為「同一人或同一關係人持有同一金融控股公司已發行有表決權股份總數超過一定比率管理辦法」；「同一人或同一關係人持有同一銀行已發行有表決權股份總數超過一定比率管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「事業廢棄物毒性特性溶出程序（NIEA R201.14C）」等2種，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、行政院環境保護署函送「使用中機動車輛噪音妨害安寧檢舉辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」公告事項第5項及第8項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、經濟部、內政部函，為修正「輸出業團體分業標準」增訂「觀賞魚輸出業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十三、經濟部、內政部、行政院原住民族委員會函，為修正「水質水量保護區土地受限補償金發放標準」第三條及第三條附表，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十四、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部代執行長徐永耀及海域處副處長邱肇峰、轉投資事業處處長姚坤泰、會計處副處長張錦堂等四人赴大陸新疆參加「台南盆地和潮汕凹陷部份海域合約聯合管理委員會會議」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部主任地質師孔祥邦、地球化學探勘師翁榮南、組長李元偉、地質師張渝龍赴大陸新疆「參加台南—潮汕石油作業公司舉辦之新疆地質考察」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函送該部德基水庫集水區管理委員會鄧執行秘書英慧、工業局周副局長能傳研提之「大陸河南小浪底水庫調水調砂技術研討會及技術考察報告書」、「兩岸中文信息技術標準論壇報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對「台電公司發電及生火用燃料」所通過之決議案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函送該部標準檢驗局陳局長介山、謝組長曉平、吳副組長秋文及王副組長石城等人研提之出席「兩岸中文信息技術標準研討會」及「兩岸驗證認證與標準體系研討會」會議暨拜會活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、經濟部函送該部投資處凌處長家裕等人研提之辦理「大陸台商輔導計畫」及「台商回台投資計畫」活動報告書、有關經濟部參加海基會「環勃海台商訪問團」參訪報告、「兩岸紡織產業合作事項洽商及參訪」出席報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函，為98年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「針對核能發電後端營運基金每年度增加之未動用餘額貸予台電公司之比例逐年降低，以不超過80%為原則，將規劃辦理情形之書面報告送立法院經濟委員會備查」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為修正「應施檢驗商品合板十七品目之檢驗標準版次」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算通過決議漢翔公司部分第2項，業已備妥相關契約及計畫之評估書件，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函送該部加工出口區作業基金附屬單位預算專案計畫—楠梓榮塑園區設置計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函送「水災災區民眾安置或重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為修正「中小企業認定標準」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送該部主管99年度新興重大計畫「配合中興新村高等研究園區推動計畫」等8項計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、經濟部函，為修正「事業用爆炸物管理條例施行細則」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、行政院農業委員會函，為修正「漁會選舉罷免辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農業作業基金項下兩分基金應重新進行評估，提出檢討並回歸公務預算編列一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院農業委員會函送該會主管之臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人香蕉研究所等7家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算，針對「改善遠洋漁業管理計畫」98年編列經費有高估之嫌，應提出書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、司法院函送「各級行政法院、智慧財產法院法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、司法院函送「法官助理遴聘訓練業務管理及考核辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、司法院函，為修正「少年法院院長、庭長及法官遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、內政部函送該部主管財團法人中央營建技術顧問研究社及財團法人惠眾醫療救濟基金會營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十七、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」第四十二條之一、第五十二條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、內政部函送「臺北縣改制計畫」、「臺中縣（市）合併改制計畫」、「臺南縣（市）合併改制計畫」及「高雄縣市合併改制計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十九、國防部函送「志願士兵不適服現役賠償辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十、教育部函送該部推動國立大學整併辦理情形之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、教育部函送該部所屬各國立大學附設醫院辦理「兒童早期療育、老人學習和醫療、社區醫學教育現況及實施方式」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、教育部函，為國立臺灣科學教育館舊址併入國立歷史博物館整體規劃利用案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函，為修正「師資培育法施行細則」第七條及第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、教育部函，為有關本院第7屆第3會期第17次會議制定「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例」通過附帶決議之說明，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
八十五、教育部函，為修正「國立中央圖書館臺灣分館閱覽服務收費標準」，並將名稱修正為「國立中央圖書館臺灣分館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、教育部函，為修正「中等以上學校技藝技能優良學生甄審及保送入學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業特種基金投資民營事業及捐助財團法人基金概況表」及「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十八、行政院體育委員會函，為修正「績優身心障礙運動選手及教練獎勵辦法」，名稱並修正為「績優身心障礙運動選手及其教練獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、行政院原子能委員會函送該會主管之財團法人中華民國輻射防護協會等3單位98年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試航海人員考試規則」第一條、第二條、第十一條條文暨附表一、附表二，名稱並修正為「專門職業及技術人員高等暨普通考試航海人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十一、行政院公共工程委員會函，為修正「特別採購招標決標處理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十二、行政院公共工程委員會函，為修正「招標期限標準」第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十三、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金轉投資之公私合營事業98年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、行政院經濟建設委員會函送99年度中央政府總預算案「愛台12建設」計畫，有關該會「推動國土資訊系統整體建置計畫」案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院海岸巡防署函送該署「強化海巡編裝發展方案」及「強化海巡編裝發展方案艦艇延壽計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信業電腦處理個人資料管理辦法」，名稱並修正為「電信業及傳播業電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十七、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」98年4月至6月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十九、行政院研究發展考核委員會函，為修正「檔案管理局辦事細則」第六條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為98年度中央政府總預算之決議，就該會行政院國家科學技術發展基金「推動整體科技發展計畫」凍結20億元部分，業已處理完竣，准予動支19億9,000萬元，請查照案。
一○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函為98年度中央政府總預算之決議，檢送該會農業特別收入基金—農業發展基金『補助農民繳交農田水利會會費計畫』22億2,860萬元，凍結四分之一乙案之專案報告，請安排報告」案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「財團法人私立學校申請變更組織作業辦法」等7案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鼓勵民眾改用低排碳量交通工具，建請積極研擬新換購車補助方案，並以每公里排碳量訂定獎勵或懲罰標準，以降低氣候變異的衝擊及因應未來日漸枯竭的能源危機一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送黃委員志雄等提案為建請法務部依檢警聯繫辦法與刑事訴訟法研議符合函送案件，請各司法機關繕寫不予解送報告書，並傳真至地檢署值星檢察官批示，檢察官於收到後兩小時內若未回覆，視為同意，逕予函送，避免警力負擔並保障基本人權一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送黃委員志雄等提案為推動高中職社區化，降低國中升學壓力，平衡城鄉教育差距，建請教育部研議於鶯歌鎮新設立一所公立高中一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送吳委員育昇等提案為建請教育部加強宣導推廣「臺灣閩南語推薦用字」，並將其編入校園鄉土教材中，以利學生統一學習，避免造成師生在教學與學習上之困擾一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送賴委員士葆等提案為建請相關單位就各合約醫療院所擬具之醫療機構收費標準，增修統一規範公費疫苗施打收費之標準，以保障接種公費疫苗民眾之權益一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑑於警察為人民保姆，也是國家公權力行使者，其維持社會秩序之取締違規行為，應符合行政程序並顧及社會觀感，建請警政機關檢討現行偷拍或躲在暗處等取締方式，改以公平方式達成警示目的一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員同榮就審核陸資及洽簽ECFA之政治風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就總統府遭婦人闖入及總統府維安等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就質疑馬政府反對「台灣地位未定論」案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就國軍軍紀等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就政府拚經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就縣市政府改制後，行政機關組織之編制員額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就兩岸鬆綁政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就因應人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就縣市政府改制及財政收支劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就政府處理達賴喇嘛來臺等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就處理達賴喇嘛來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就達賴喇嘛訪臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就處理達賴喇嘛來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建特別預算及振興經濟擴大公共建設特別預算等經費如何有效運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就全球金融海嘯後之經濟提振問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員鴻池就我國長期照顧人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就政府處理外國支援莫拉克風災救災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就政府莫拉克颱風災後重建推動ECFA及參加聯合國等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就莫拉克風災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風期間之疏散撤離問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就莫拉克風災災民安置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就莫拉克颱風災區原住民部落遷村問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就莫拉克颱風災後重建及國土規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員同榮就檢討防救災應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就天然災害應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就大陸七五烏魯木齊鎮壓事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就貨幣政策及財政政策所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就臺商赴大陸地區投資權益之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就金融資產管理中心發展方案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就臺灣民主基金會人事異動等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就外交休兵相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就外匯存底運用及設立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就兩岸稅收互免之立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就中共對臺軍事威脅依然存在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就「財政收支劃分法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就政府政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就重編99年度中央政府總預算案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就莫拉克風災政府救災措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就國家財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災及災後重建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建預算編列及財源籌措相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災害救災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風來襲，緊急命令之發布問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就處理外國救援莫拉克颱風災害及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風防救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風救防災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風防救災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就行政院改組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就行政院改組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送顏委員清標就建議莫拉克颱風受災區役男得申請回鄉參與重建家園相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員同榮就「莫拉克颱風災後重建特別條例」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員同榮就西南沿海地層下陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員同榮就振興我國棒球相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員同榮就北高兩市積欠勞健保費補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送廖委員國棟就加強原住民族H1N1新型流感之防治及醫療照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送賴委員士葆就原住民族教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就達賴喇嘛來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就處理達賴喇嘛來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就國家財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就積極性財政政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就振興臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就維護臺灣民主自由與人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就網路購物交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就縣市改制直轄市相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就橋梁維護權責及災後復建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送賴委員士葆就國民年金保險費之繳納及請領老年年金給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員根德就橋梁維修及防汛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公投案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公投案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員同榮就因應H1N1新型流感疫情對國內經濟衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就政府施政成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就莫拉克風災捐款之監督與運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就兩岸交流之安全管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風期間部分公務人員之言行失當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就重新規劃99年度總預算以因應莫拉克颱風災後重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就高雄市舉辦2009年第8屆世界運動會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就公共建設計畫執行成效重賞重罰獎懲原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就臺北市新生高架橋、貓纜及臺北捷運內湖線等工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就莫拉克颱風災後重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送潘委員孟安就莫拉克颱風受災地區環境衛生及防疫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就大陸人士來臺之安全控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送蔡委員同榮就中高齡失業及政府促進就業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送吳委員清池就莫拉克颱風救災及災後復原問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送賴委員士葆就軍保認定影響國民年金納保資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蔡委員同榮就國務機要費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送孔委員文吉就協助都會區原住民解決住宅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送潘委員孟安就提供「八八水災」災民相關費用之緩繳期間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送黃委員昭順就檢討氣象預報模式及建立標準救災作業程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就徹底改善台灣高鐵財務虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就提高我國租稅負擔率、活化國有財產來增加國庫收入、「中長程財政健全」方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送盧委員秀燕就納稅義務人因非以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，稽徵機關應確實依行政罰法第18條第1項及「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」使用須知第4點規定裁處罰鍰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就「中長程財政健全方案」對於馬政府所造成的財政土石流，既無法治標更無法治本，根本未觸及財政問題核心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就提高我國租稅負擔率、財政健全方案中「公股釋股政策」及「政府負債」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送羅委員淑蕾就財金資訊股份有限公司不當收取高額繳稅手續費及發生納稅義務人資料外洩與電腦當機及業務經營績效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員淑蕾就有關臺灣菸酒公司處理華鑫國際企業股份有限公司偽造定期存單作為擔保辦理延期付款購貨之詐欺案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員淑蕾就政府取消營利事業登記證，卻未提出配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送蕭委員景田就市售水族箱燈潛藏電擊危機，安全性有待加強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送羅委員淑蕾就關心「大專畢業生到企業實習計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送羅委員淑蕾就關心「大專畢業生到企業實習計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送羅委員淑蕾就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送羅委員淑蕾就高速公路ETC車內設備單元（OBU）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送羅委員淑蕾就國道電子收費ETC的車上機（OBU）應免費提供問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員淑蕾就大陸觀光團團費過低，致旅遊品質下滑，甚至發生陸客因沒遊覽車遭放「鴿子」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送蔡委員同榮就開放中國籍配偶之前婚姻子女來臺免試念高中相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送羅委員淑蕾就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院顏委員清標，針對國內對於二甲醚的使用研究，仍停留在研究計畫階段，與國外已經發展成實用階段，並且正式投入商用市場還有很大差距。相關部會應加速進行研究並朝向實際應用邁進，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對孕婦是感染新流感高風險對象，接種疫苗梯次設定為第二順位，但自11月16日開放注射疫苗後一周，施打率尚不足1%，目前全國僅五千名孕婦完成接種。然施打新流感疫苗之合約醫院，包括衛生所在內，屢次傳出拒絕為孕婦施打疫苗，除影響孕婦及家屬的信心，造成防疫成效不佳之外，也未以民眾角度思考，徒增孕婦及家屬奔波之苦，衛生署疾管局應制定標準作業程序，並統一行文公告各縣市主管機關，讓第一線醫護人員能作出最快速明確的處置，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對國家圖書館遠距圖書服務將於2010年1月1日終止委託廠商服務，並於2009年10月公告，表示未用盡之儲值點數，可依公告辦理退費，但將於退費時，收取手續費用50元，且用戶個人資料是否一同移交，也並無提出說明。公部門委外辦理之服務，應以便民為出發利基，國家圖書館收回自辦而與廠商終止合約，也應以不損及用戶權益為優先考量，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對殯儀館洗屍水被當作一般生活污水，排進水溝，影響環境衛生，有鑒於現行水污染防治法，沒有列管此排放源，爰建議環保署儘速普查全國殯儀館相同情形有多少家，要求業者改善，並研議是否將殯儀館洗屍水納入「廢水」列管項目，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員淑慧，針對近日台南地區重大案件頻繁，治安敗壞，行政院對此是否已研究有效措施對應，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員淑芬，針對長期以來，礙於南北資源分配不均、缺乏行政整合機制及重經濟不重環境保護等觀念影響，南台灣為環境汙染和生態保護弱勢，為改善此一狀況，政府應發揮整體的行政效能以解決南台灣環境生態問題，成立區域環境保護結盟機制，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院林委員淑芬，針對醫療訴訟及申請醫療鑑定案件有逐年增加趨勢，顯示因醫療結果之不確定，致病患遭受非預期之傷亡，在政府又無完整補償機制之情形下，使得醫病關係越趨緊張與不信任；再者，醫療鑑定結果會判定醫師有疏失的比例僅達一成，致使許多因法院判定醫療無疏失之病患求助無門，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院林委員淑芬，針對行政院訂定各級區域計劃委員會組織規程，雖明定專家以及熱心公益人士名額不得少於總數二分之一，並且委員必須親自出席開會。但是，唯獨機關代表兼任委員，因故不能出席可指派代表參與發言與表決。顯然，區域計劃委員會組織徒流形式納入民間團體意見，特向行政院提出質詢。
九、本院蔡委員正元，針對走私進口猖獗，政府應全盤檢討緝私法令及作為，並對執行緝私人員視績效給予獎懲，才能遏止走私歪風，維護人民及國家利益，特向行政院質詢。
十、本院蔣委員乃辛，針對台灣動物社會研究會近日公布一份長達三年多研究的調查報告，控訴動保法立法至今12年間，流浪犬貓數量不減反增，中央及各縣市政府長久以來忽視流浪犬貓保護、安置與處理的措施，顯見政府保護動物的施政及執法應全面、澈底檢討。為了落實保護愛護動物，本席要求行政院落實：1.立即體檢全台104處嚴重虐待流浪犬貓且違法的留置所，立即改正缺失；2.收容所管理及資訊透明化，安樂死作業公開或接受監督，全面提升動物福利；3.參考先進國家，研擬更嚴格的「寵物繁殖買賣管理規定」，並具體落實執法；4.訂定動物福利標準，落實於同伴動物的管理與保護；5.儘速在農委會轄下設立「動物保護處」，負責國內繁重的動物保護工作，以提昇動物福利，特向行政院提出質詢。
十一、本院孫委員大千，有鑒於十一月二十日為「世界兒童人權日」，台灣號稱已開發的社會福利國家，兒童遭家暴受虐的事件卻層出不窮。根據內政部統計，近3年都有上萬名兒童受虐。繼台南發生一起狠心父親，掌摑七個月大女嬰出氣的虐童事件，日前北縣又發生四歲女童慘遭年輕母親與兩名表姨凌虐致死，突顯出我國就兒童人權之保護有所不足。本席認為推動兒童人權是一個進步國家所應重視的優先課題，政府應藉由加強社區通報機制，摒棄傳統打罵的管教方式，以降低兒童受虐案件的發生，提供兒童一個健康安全的生活空間，特向行政院提出相關質詢。
十二、本院朱委員鳳芝，針對有線電視盜接情況日趨嚴重，不但影響有線電視之發展，且嚴重侵害合法消費者收視權益。本席認為主管機關應明定盜接行為之相關罪責，以保障消費者合法收視權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員慶華，為我國長期以來醫生一直以英文書寫病歷，造成病人對自己的病情無法掌握、醫療糾紛層出不窮等現象不斷發生，雖然衛生署近日在召開「提供病人資訊中文化」會議後，決議將「病歷摘要」、「治療計畫」、「診斷證明書」等十三項資訊，必須以中文書寫，惟本席認為衛生署目前在各縣市只選定一家醫療院所試辦且民眾所最需要的「病歷內容」到目前為止仍未決議應以中文書寫，此種「有條件的病歷中文化」實不敷民眾所需，也顯示衛生署在推動「病歷中文化」的進程上實不理想。爰此，基於維持病人「知」的權益，本席特要求行政院應要求衛生署立即全面性的推動「病歷中文化」，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員慶華，為衛生署欲調漲健保費率，解決健保財政問題，惟並未將長期以來的藥價黑洞問題解決方案及其他開源節流等配套措施一併提出，以致引發社會疑慮。本席特要求衛生署及健保局應在提出相關配套措施及取得社會共識後方能考慮調漲健保費率，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員慶華，為政府的把關不嚴，導致大陸的毒鮑魚流入市面，引起消費者人心惶惶，不但影響國人健康，並使貢寮鮑魚養殖業者無端受到牽累因而損失慘重。因此，本席要求農委會應加強對進口鮑魚的檢疫工作，並儘速協助貢寮養殖業者進行鮑魚檢疫工作，一旦檢驗合格後即核發「產地證明」，同時為讓國人對國產貢寮鮑魚有信心，農委會應協助貢寮鮑魚養殖業者建立品牌以及推動「生產履歷認證」，讓貢寮鮑魚能與其他進口之鮑魚有所區隔，以恢復消費者的信心，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對山腳斷層延伸近核一、核二廠，引發安全疑慮等問題，根據台電委託進行「山腳斷層」影響評估中提到，就地上物來看，應要補強，但核電廠是把防震設計在地下，是否應把地下層基礎一起納入評估？雖然，核一、核二廠防震係數為0.3g與0.4g（一般建築0.28g到0.33g），興建時就假設金山斷層可能發生規模7.3地震來設計，但金山斷層與「山腳斷層」距離很近，台電是否在評估核一、核二廠安全性時，是否以最危險狀況做模擬，至於是否需要提升防震係數？就本席所知，核電廠每十年都要換照，政府應以民眾把關為優先，考量是否須再包括海陸域地質調查、地震危害度分析，確實評估防震係數是否足夠？也須做耐震餘裕檢討及強化方案，高齡三十年的核一、核二廠正申請延役，是否重新考量？尤其現在核一、核二廠相當老舊，又有零件維修、鏽蝕的問題，安全令人擔心，如何避免災害，台電應儘快對核一、核二及核三廠進行重新評估，並請相關單位嚴格把關，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於高雄養鴨場被發現含有超量重金屬，而廢爐渣原本應該屬於廢棄物清理法所主管，但卻被歸類為「可回收再利用的資源」，納入另一套法律來規範，結果形成一國兩法的狀況，歸根究底應該推動修法，將「資源再利用法」和「廢棄物清理法」兩法合一，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於壹傳媒推出網路「動新聞」，動畫模擬性侵、自殺內容引發爭議。行政院昨天除呼籲媒體自律，也表示將嚴格稽查違反兒童及少年福利法、電信法的內容，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，鑑於在旗山嶺口經營犬隻繁殖場的吳姓男子，疑將賣不出去大型狗隔離，任由牠們活活餓死渴死，屍體就直接裝進麻布袋丟排水溝；十日高縣動物防疫所人員前往突檢，對宛如人間煉獄的慘況相當驚訝，將現場近五百隻狗全送收容所照護，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於市面上近期出現廉價大陸活鮑魚，將在市場買到的該種活鮑魚送驗，竟檢出早已禁用的致癌抗生素硝基口夫喃（Nigrofurans），含量超標66倍，特向行政院提出質詢。
二十一、本院朱委員鳳芝，針對南山人壽股權移轉案件，引起外界軒然大波，金管會應基於維護四百萬保戶權益與維持國內金融秩序，採高標準從嚴審核。本席認為南山人壽手上一兆五千億元的可運用資金，直接關係到國內四百萬保戶家庭的生活品質，也是台灣社會經濟穩定的基石。建議金管會在審議本案時，能秉持尊重員工意願、保戶權益及市場普遍認同度三項原則，以徹底杜絕國際投機客與股市炒家藉南山人壽牟取暴利，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，針對日前美國總統歐巴馬（Barack Hussein Obama II）考慮對碳酸飲料開徵罪惡稅（Sin Tax），俾以價制量，解決美國日益嚴重的肥胖問題。我國雖與美國國情各異，但國人因為飲食習慣改變而衍生的健康問題也不容小覷，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，針對莫拉克颱風災情嚴重，聯合國亦推估本世紀末海水因全球暖化上升高度將從原本的四十至五十公分上修至一公尺，屆時台灣將是受衝擊最大地區前十名，政府實有必要正視全球暖化、氣候異常警訊，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，針對近來要求「病歷中文化」的呼聲日高，為要求衛生署相關規劃不應流於「為中文化而中文化」，且應著手統一醫療專有名詞之中文譯名，俾消除醫病之間資訊不對等的鴻溝，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對國人上半年實質平均薪資創近十三年同期最低，隱藏國內貧富差距日益擴大、中產階級消失所可能帶來的社會結構巨變，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員清德，針對國內貧富差距日益惡化，原始差距一度擴大至七點七三倍，年中失業率更突破百分之六，失業人口數超過六十六萬人，社會兩極化現象日益嚴重，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員清德，針對行政院主計處統計，我國年中失業率與失業人口數再創歷史新高，其中去年大學畢業的新鮮人竟有三分之一在畢業後超過十五個月仍找不到工作，碩博士畢業生更高達四成無業，在畢業一年後仍在求職，也反映我國人力資源嚴重失衡，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員清德，針對世界經濟論壇（WEF）公布全球競爭力報告，我國「創新因素」排名大幅躍進，但「政府債務」、「中央政府財政赤字」兩項指標卻嚴重退步，顯示國家財政惡化的情形更為嚴重，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員淑慧，針對國內部分金融機構董監事持有股票質押比例過高，行政院金融監督管理委員會應積極研擬有效監控措施，以避免金融機構董監事透過股票質押，進行過高之財務槓桿操作，影響金融穩定，並衍生諸多公司治理問題；如何為之，爰向行政院提出質詢。
三十、本院余委員政道，針對莫拉克風災至今已經超過百日，但是重建工作始終無法解決災民的訴求，災民不滿而上街頭抗議成為週期性活動，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對教育部推動「四年內送一萬人出國留學」的「萬馬奔騰」支票，竟發生獎學金延後兩個月發放一事。據報載今年的留學獎學金竟然要明年元月才能領到，估計受影響的留學生約六十九位，留學生必須借錢或打工過日子，原因是教育部明知留學獎學金無足夠預算，今年僅編列兩百名獎學金名額，經費共一億四千萬元，竟超額錄取到三百人。教育部漏編預算是事實，加上馬總統曾提出青年九大政見，其中就包含「萬馬奔騰計畫」，保證四年內補助至少一萬名學生出國留學，當時教育部公告計畫更提及補助對象將擴大到四年超過六萬人次以上，卻因只是將現有留、遊學相關補助經費納入，並未足額編列，以致短缺了六千多萬元，本席要求請教育部審慎將預算嚴格把關外，另加強留學臺灣資訊宣傳，擴大台灣高等教育及華語文教學輸出宣傳，促進國內大學校院國際教育交流，吸引境外優秀學子來臺留學或研習華語，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對高房價政府頻頻祭出打壓房價政策，卻因故將取消停車獎勵容積一事。停車獎勵規定出發點立意良善，也有其公益性，不應因噎廢食，予以落日廢止；但又以中央的健築技術規則（第59條之2）有關獎勵增設停車規定應該保留法令的安定性，中央不宜訂定於三年內落日逐步取消方案，為避免有需求的縣市因應不及無所適從，及減少對投資環境與推動都市更新的衝擊，建議營建署政策決定未公開討論前，是否就取消一事重新審慎評估，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，鑑於日前員警遇刺身亡，顯見基層員警訓練有待加強，相關作業流程及考試事宜需重新檢討。基層員警肩負第一線維護治安、打擊犯罪之重要職責。其人身安全應加以保障，以免類似不幸再次發生，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員志揚，鑒於申報祭祀公業派下全員證明書或申請確定神明會會員名冊時，依規定應檢附戶籍登記開始實施後之全部戶籍謄本，但在未實施戶籍登記前無須檢附戶籍謄本，既無需檢附戶籍謄本之規定，自非法定之審查要件，地方主管機關依此非法定之審查要件項目裁定駁回申請，顯已不當、有違法律規定並逾越法定權限，且影響申請人之法定權益甚鉅，應屬無效，行政院應儘速查明糾正以維法治，並通令直轄市、縣（市）政府查照，以資便民，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員福海，針對我國社會結構大幅改變，未婚生子之單親家庭因社經條件不佳，已形成嚴重社會問題，乃至治安問題，但政府對於此類家庭之照護與輔導，仍未能切合實需，缺乏主動積極政策，無法發揮「人饑己饑、人溺己溺」的精神，達到有效輔導協助單親家庭脫離困厄，特此向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員福海，針對由於法令陸續開放及資訊快速流通，各種海上活動人口都大量增加，取得動力小船執照成為海上活動的第一道門檻，但高雄港務局以未編預算為由無法在金門舉辦考試，影響離島居民權益至鉅，特此向行政院提出質詢。
三十七、本院蕭委員景田，針對日前驚傳國立故宮博物院販售茶葉被檢出農藥殘留，已嚴重影響台灣茶葉的聲譽，且賠上了故宮的國際形象。為化解消費者疑慮及維護台灣茶葉聲譽，農委會應立即調查該批茶葉產地究竟係為何處？其次，農委會應加強茶葉生產源頭的管理，並繼續加強市售茶葉產品的稽查管理，以確保茶葉產品品質安全及國際形象，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蕭委員景田，針對中央健保局運用菸品健康捐補助經濟弱勢者的健保費，立意雖佳，但「中央健康保險局辦理菸品健康福利捐補助全民健康保險保險對象自付保險費作業要點」就補助對象之資格及額度，係參考國民年金法，以全年家庭總收入計算後予以認定；但該要點認定之家庭總收入範圍未將應計算人口之所有存款本金及有價證券價值一併納入，恐發生擁有高額存款或有價證券但沒有工作收入之民眾亦可以獲得健保費補助，如此一來將違背補助經濟弱勢者健保費之立法原意。爰要求行政院衛生署應儘速修正「中央健康保險局辦理菸品健康福利捐補助全民健康保險保險對象自付保險費作業要點」，將菸品健康捐真正用於照顧需要照顧的民眾，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蕭委員景田，針對「全民健康保險經濟困難及經濟特殊困難者認定辦法」第二條第一項第二款第六目規定，家計主要負擔者入營服役或服替代役，役期尚有一年以上，認定其家庭成員為該辦法所稱之經濟困難者。惟現行常備兵法定役期為一年，替代役體位或以家庭因素申請服一般替代役之役期為一年，常備役體位申請服一般替代役之役期為一年二個月，加上學校之軍訓課程尚可折抵役期，「全民健康保險經濟困難及經濟特殊困難者認定辦法」有關役期尚有一年以上者，適用者可說是少之又少。爰要求行政院衛生署應配合兵役法第十六條常備兵役現役役期之修正，儘速修正「全民健康保險經濟困難及經濟特殊困難者認定辦法」有關役期剩餘期間，俾真正落實協助經濟困難家庭，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對馬政府在台美牛肉談判上，赤裸裸地顯示出國民黨執政目無法治的一黨專制心態，明明國家間任何協定或契約，代表談判簽約的行政權一定要經過國會立法權的再度同意與批准才算數，這是中華民國憲政中權力分立的最基本原則，但馬政府卻根本不把憲法當一回事，也未將國會放在眼裡，更要透過黨意壓迫民意，要求國民黨立院黨團將台美議定書的協議內容納入立法，把協議變國內法、綁死台灣，強硬地要人民接受其喪權辱國的後果。本席認為，從ECFA到台美牛肉談判，甚至假借所謂學術交流偷渡政治談判的行徑，馬政府這種目無視民主法治，心未存國家人民，而只有一黨一己之私的獨大傲慢，人民不能再束手坐視，非得要用具體的行動遏止之不可，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對國民黨政府以「一中各表」的騙術，表面上對內繼續使用「中華民國」和「中華民國政府」的名稱，但在面對中國或國際社會時，卻連最起碼維護台灣人和這塊土地的尊嚴態度都沒有。對於國民黨官員一再重提「一中各表」，但實際上卻默認台灣為中國領土的一個地方當局，如果台灣人民一再延宕而不敢公開表達反對的意見，結果將可能被國際社會誤認為台灣人民不反對成為中國的一部分。這對在國際社會爭取支持，不希望成為獨裁的共產中國一部分的台灣人而言，將是極為嚴重的危害！特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對考試院長關中年初語出驚人指出：「公務人員如果沒有淘汰，就是一灘死水。」如今打年終考績的時間到了，接著就是全國民眾要看政府的成績單，只是這回不是看施政表現，而是要看行政單位對自家人考核的執行力，即使考績法尚未修正，但是可先看看考試院所屬各單位，是否能切實做到關院長下達的指令，或許可看出些未來公務員汰劣的執行成效的端倪，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對司法院大法官會議日前作出六六六號解釋，認為「社會秩序維護法」第八十條第一項第一款規定，只處罰意圖得利的一方（賣淫者），卻不處罰支付對價的另一方（買春者）的條文，與憲法第七條的平等原則相牴觸，明顯違憲，並宣告此一規定最遲應於兩年內失效。釋憲結果「撥雲見日」，為台灣性交易政策終於擺脫以男性為中心的「舊思維」糾纏樹立新的里程碑，證明多年來底層性工作者與妓權運動支持者前仆後繼的努力沒有白費，值得肯定．接下來，內政部必須權衡性工作「除罪化，除罰化」的時代趨勢與當下社會氛圍，儘速進行修法作業，在「娼嫖皆罰」與「娼嫖皆不罰」之間作出慎重選擇，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對今年底的地方選舉，是馬英九總統上任以來首度大規模選舉，雖然許多縣市即將升格為直轄市，導致選舉延後，因此只有九百多萬選民參與，但此次選舉結果仍可做為檢驗馬政府政績表現的民意指標。行政院長吳敦義可能憂心選舉結果，對馬總統形象造成衝擊，因此辯稱地方選舉與中央政府的關連及連動性比較少，不應被認為是「期中考」、「期中信任投票」。但相信絕大多數台灣人民都知道，這就是一次對馬政府的「期中考」、「信任投票」，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對中國市場充斥低價傾銷與仿冒品，欠缺法治與秩序，實在不適合先進科技產業生根發展。尤要者，科技產業乃台灣生存的根本，一旦外移中國，台灣經濟恐將崩塌，可悲的是，此一昭著的事實，卻受到刻意掩蓋，馬政府不僅推動產業西進，更將簽訂ECFA，讓中國的黑手伸進台灣。台積電在景氣衰退下，仍大賺其錢，但在中國投資多年的八吋晶圓廠仍未轉虧為盈，其中意涵值得思考。馬政府視中國為救世主的西進神話，執政以來一再被事實真相所戳破，中芯的失敗與台積電的成功，更像一面鏡子，只要誠實面對，便可發現台灣應該走的道路，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對馬英九總統最近表示，他願努力在任期內盡量完成與大陸簽署和平協議。就像馬總統用所謂的九二共識與中國恢復協商，吹噓台海表面上的和平假象一樣，「在任期內盡量完成與大陸簽署和平協議」，當然也要付出同等的犧牲主權代價，只不過馬總統不敢講明白罷了。馬總統心目中的和平協議，並不是建立在台灣與中國的國與國對等關係之上，而是視之為處理國共內戰遺留下來的問題。說穿了，這樣的和平協議，只是中國國民黨對中國共產黨遲來的正式投降，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對昨天從早上八點到晚上十二點，在全台灣一萬多台的提款機上，都會有警察站崗宣導反詐騙。根據政府說法，是希望透過這樣的活動以達成「零詐騙發生率」的目標。但此舉一出，不僅基層警察認為這只是在已經繁重的勤務添加不必要的負擔而抱怨連連，也遭到朝野立委同仁批評，認為這是鬧劇一場。本席可以瞭解政府反詐騙的苦心，但是在ATM站崗不僅達不到零詐騙目標，同時搞錯對象的結果，也會導致詐騙集團氣焰更為囂張，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對監察院長王建日前在僑務會議上建議，僑務委員應該把服務對象擴及中國僑民。由於馬英九總統已經宣示「僑務休兵」，也就是台灣與中國不要相互挖對方的僑民，然而，前些日子中國國慶，不只是海外的華僑、或是台僑，中國得寸進尺，連台灣的國民也要威脅利誘前往朝拜，王院長視若無睹，還要助紂為虐，真是令人匪夷所思。本席認為，作為個人私領域的立場，我們可以尊重王建的大中國意識形態；然而，如果王建以院長的身分提出公共政策的建言，不僅認為已經逾越自己的本分，而且有違其監察院長職責。台灣納稅義務人的資源當然只服務台僑，中國僑民加入壓迫台灣的行列，當然不在服務之列。台灣政府相關僑務主管機關，領的是台灣人民的納稅血汗錢，不應該違法執行這種莫名其妙的政策，否則應該要依法受到懲處，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對十二日的「反詐騙日」活動中，全國數萬台ATM旁出現員警站崗，女警以清涼辣妹裝上街宣導，對照日前警員被嫌犯刺死，外界才知道員警必須自行購置手銬、警棍等基本配備，凡此種種，出自職司維護治安的警政機構，離譜到讓人瞠目結舌。本席認為，內政部警政署職司打擊犯罪，但在保護民眾權益的同時，卻不懂得尊重自己女性同仁的權益，實在非常諷刺。見微知著，這一場荒腔走板的反詐騙秀，能夠一路通過決策機制付諸實行，其間沒人覺得不妥，顯然整個決策品質都出了問題。用這樣的決策運作，恐怕人民需要擔心的，恐怕還不只是接到詐騙電話或員警缺手銬的問題了，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對日前發生一名任職不久的年輕員警因未落實勤務規定，遭通緝犯殺害，警界震動民眾也認為不可思議，台北市警局為此規定警所正、副主官停止外宿不得擅離職守，員警執行「攻擊」性勤務必須穿防彈衣；這項勤務規定雖被稱為史上最嚴厲，但是規定只是條文，本席認為，政府警政主管機關在平日的員警養成教育訓練，若不能嚴格要求員警執勤時的標準作業程序、嚴肅對待自己的工作，再嚴格的規定也是罔然，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對從ECFA到美國牛進口談判，一騙再騙、惡行不改的馬政府，台灣人民必須挺身而出，不論參與公投連署，加入人民作主開步行列，還是走上街頭抗議，方可能促使無能卻傲慢的馬政府，改弦更張。更重要的，透過正在進行的地方選舉，以選票發出強烈訊息，教訓執迷不悟的馬政府，才是台灣人民自救根本而有效的作為，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對台北市這次針對背包客設立官方網站，是以新的觀點來對待觀光客，但是要以一個網站來介紹台北，力道仍嫌薄弱；本席認為，網路資訊發達，自由行的旅客愈來愈精明，不喜參加旅遊團的觀光客，是一群願意在出國前自己先做好旅遊功課人，他們會遍訪可以找到任何資訊的網站，台灣的觀光資源優於香港，卻未受觀光客青睞，宣傳及基本旅遊資訊這門課沒有做好，是重要的原因之一。政府主管觀光部門要能抓住自由行旅客，就得先抓住背包客的心，台灣風光訊息才可能傳播出去，成為觀光客認可的國際級旅遊景點，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對馬總統的傾中路線，進展得太快太急，早已引起相關國家的注意。在這種情況下，台灣人不僅不能因為兩岸的中國人合謀併吞台灣而沉默，甚至要在險惡的環境中更加勇敢地發出維護獨立現狀的聲音。而台灣人的意願表達得愈清楚，國際社會就愈清楚國共協議不能代表台灣人，國共私下密商私吞台灣的詭計就愈難獲得國際認同，這是台灣人自保、自救最起碼該盡的責任，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對台灣面對中國最嚴重的威脅除了飛彈之外，而是更要注意對岸經濟的併吞。馬政府不只沒有抑制台灣經濟活動的西進，還積極推動「一中市場」，在他執政下，中國以經濟併吞台灣的日子不遠。台灣要抗拒併吞，不能依賴美國，因為美國不可能阻撓「一中市場」；就算只是要維持實質獨立的「維持現狀」，也要在經濟上維持現狀，不可以將經濟寄生在中國，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對中資已大舉入侵，種種跡象看來，中國顯然在經濟統戰上加大了力道，不但頻頻派遣官方代表團，以採購之名，搶佔媒體版面，收買人心，中資更將大舉入侵，在金融市場上興風作浪，達到破壞、掌控台灣經濟的目的。尤有甚者，馬政府顯然不是神經麻痺，對此危機渾然不覺，根本就是雙方裡應外合，要從根本摧毀台灣經濟，以達到其終極統一目的。這樣的政府實在令人唾棄，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對承認中國學歷與開放中國學生來台看起來是兩件事，事實上是同一個案子，依照「專門職業及技術人員考試法」第二十四條規定，只要教育部承認其學歷，外國人也可以報考該項考試，主管國家考試的考選部長怎麼可能不清楚各種國家考試的應考資格，楊朝祥刻意搞混「公務人員考試」及「專技考試」，馬政府謊話連篇，政務官公然在立法院答詢時以西答東、混淆視聽。承認中國學歷這個政策還溯及既往，它已經很明顯的是為人設事，目的是要為那些「黑心學歷」漂白。馬政府對漂白「黑心學歷」這一件事應該對國家主人說明，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對馬政府上任一年半以來，採取全面向中國傾斜政策，把公開揚言吃掉民主台灣的唯一極權敵國當成盟友，面對武力崛起的中國幾近投懷送抱，不但使台灣要求美國重視台灣安全的正當性正受到侵蝕，台海兩岸「和解」、「和平」的表象及假象，也令歐巴馬政府在有求於中國的現況，為討好中國而輕忽台灣利益的可能性增加，咸認若干不利我國的情勢正在演變之中，國人不能掉以輕心，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對爭議多時且始終難有定論的漢字拼音法，最近又在首善之都的台北市引發爭議。漢字拼音法的爭議吵到現今仍無結果，拋開與中國接軌或與世界接軌的政治性不談，政府實在應該在拼音法的問題上多用點心力，多聽取各方意見，取得最大共識，並尊重少數意見，儘早讓漢字拼音法有一個大多數人可以接受的結論，避免連一個小小地名都出現一國兩制的窘境，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對產銷履歷制度對內可提供消費者購買食品的充分資訊，協助消費者做出正確的選擇，對外可與國際接軌有助農產品的外銷。就在問題食品事件不斷發生的時候，政府卻因資訊化農業推動不易而放棄產銷履歷制的推廣，顯現極不負責任的態度。本席認為，消費者的健康與安全應受最大的保障，而保護消費者的健康與安全乃是政府無可規避的責任，政府相關主管部門應正視問題的嚴重性，積極地推動建立食品產銷履歷制度，並將消費者食用時發生問題機率大的食品，依「農產品生產及驗證管理法」第七條之規定納入強制實施範圍，切實要求業者及進口商應提供完整的食品產銷履歷之資訊，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對吳敦義院長日前表示，為了「矯正」二次金改的缺失，以後金融機構的公股將不再釋出給特定人，而要採全民釋股的方式讓全民共享，不要被民間財團併走。本席認為這種做法也許符合庶民乃至民粹的想法，但從專業來看卻是不恰當的。若採這種方式，不僅會賤賣國家財產，這些公股金融機構反而可能被形象不好的財團控制，而鬧出未來的金融危機，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對台灣高速鐵路公司完成董事會改組，泛公股拿下九席的過半董事席次，在政府持股未過半下，高鐵正式進入民有公營時代。自此以後，政府對高鐵有了更大的政策運用空間，再也沒有任何卸責的藉口。因此，政府面對高鐵的營運，除了力求轉虧為盈之外，還應拉高政策視野，結合高鐵的速度與台鐵的網路，為台灣開創鐵道運輸的新境界，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對民眾安全的糧食，是政府最根本的工作，中央相關部會應盡力協助地方，繃緊神經，不能總是等環保志工發現異常才出來善後。民以食為天，糧食安全則是天外之天，豈容權責單位顢頇怠忽？特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對內政部有關領海基線的公告，也算主權確立與伸張的作為之一，但對實質佔領的金門、馬祖，因為兩岸關係的敏感怯於公告，反而以文字強調對釣魚台的主權，似有言行不一，偏向特定意識型態治國的嫌疑。本席認為對於島嶼及主權的捍衛與爭取應該堅持原則，無論兩岸關係如何變化，領土主權絕對不可退讓，而能夠捍衛主權的海上軍事實力，也不能因為政治情勢的敏感而弱化，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對台灣地窄人稠，本來就不易推展運動，再加上東方人的體型因素，尋找適合的運動，不可能去強求靠身高體重優勢去取勝的項目，各級學校是推展體育的重要基地，國內因少子化，未來學生人數會日益減少，學生人數縮減，學校的空間不會因此加大，但是會空出許多教室，如何運用這些教室成為運動空間，並成為學校推展的主要項目，並在這些項目中找到頂尖運動員，發展為國家級重點運動，主管單位現在就應該去思考了，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對12項建設對經濟成長及創造就業究竟有多少程度的效益，並未仔細評估；其中絕大部分屬於延續性工程，經建會不宜與新興計畫同樣計入實質GDP增量。經建會評估效益時刻意將12項建設全部視同新增投資，混淆「總量」與「增量」的概念，評估效益結果呈現超高及自相矛盾現象勢所必然，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對本次選舉查賄到底是查真的查假的？人民心中自有一把尺，十七個選區的查賄績效自有客觀數據可供評比，選後大可由公民團體對法務部提出檢討；但不論檢調如何公正執法，這都僅止於治標，治本之道仍在如何打破喊著改革口號卻遂行制度性賄選的體系，以及如何讓「不買票就不會選」的參選人或政黨得到「買票就一定落選」的下場，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對馬政府堅持所謂的九二共識、一中市場路線，將使台灣人無法在台灣「樂業」，也就是努力工作、養家活口；甚至，連在台灣這個家園「安居」都會大成問題，因為許多人為了求生存不得不被迫離鄉背井，到中國去當廉價台勞。馬總統竟然帶給大家這種厄運，此而可忍，孰不可忍？下個週末，讓我們用手中的選票拯救台灣，保住自己與後代子孫的未來，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對失業率雖然連續兩個月下降，然而，政府官員切不可掉以輕心，因為在總體失業統計之下，隱而未現的長期失業問題正在惡化，政府各項救急救短的促進就業政策必須儘速調整重心，以免快速集結的長期失業大軍，形成經濟發展的大難題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對抗拒美國牛肉並不只是民進黨人士和消基會等民間團體，中國國民黨籍政治人物大有人在，它不是單純的藍綠對決問題。長期來因為藍綠嚴重對立，只要綠營提出的問題，藍營必定全面否決。這一次美國牛肉問題藍營人士只敢在立法院修法的層次上蒙混以配合馬英九的政策，可是他們就不敢公開的向選民表態支持美國牛肉進口，它是對錯問題，並非政治問題，更不是假議題，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對衛生署計畫在年底選後調漲健保保費，由目前費率占投保薪資的百分之四點五五提高到百分之五點一三。一個月薪四萬二千元台幣的上班族保費每月將提高七十三元，而薪資為十五萬元的高階主管將多繳二二九元。本席認為，衛生署只有在提出適當的「配套措施」，杜絕健保的各種浪費之後，才可以選擇提高保費；否則就是違反「庶民經濟」的基本理念，在吳內閣想要消除「十大民怨」的此時此地，反向對吳內閣的施政績效扯後腿，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對馬政府統治之下，中華民國軀殼雖然還在，卻已成行屍走肉，根本失去了靈魂。表面上政府機制尚在運作，但外交、軍事向中國投降，經貿上向中國傾斜，幾乎要把台灣數百年的基業摧毀殆盡了，豈會關注金門馬祖兩個外島是否列入領海？只是此舉再度印證馬政府出賣台灣的行動，已到瘋狂的地步，台灣能賣給中國的便賣，不能賣的就免費奉送，台灣要免於覆亡的命運，端賴人民能夠起而抗爭了，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對正當十二月五日三合一選舉進入倒數時刻，馬英九總統竟然帶頭違法，在許多媒體記者面前公開引用國民黨籍候選人與對手的民調差距數字。馬總統在完全執政，且完全控制國民黨之後，其完全不負責的心態，完全目中無人的傲慢，顯然愈來愈嚴重了。假使這次選舉，選民不給馬總統一次重重的教訓，讓國民黨政府再次使用奧步蒙混過關，未來馬政府一定會更加藐視民意，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對日前發生憲兵竟然身穿國民黨候選人邱鏡淳背心的人馬，阻擋他黨候選人隊伍前進，嚴重違背行政中立以及軍隊國家化的民主法治原則，政府相關主關機關應該馬上著手調查，究竟是誰在公器私用，總是要有人下台，否則，有樣學樣，豈不是意味著台灣民主政治的倒退開始？特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對從總體指標來看，台灣經濟似乎已經走過谷底。昨天發布的十月景氣對策燈號，出現代表穩定的綠燈，是十八個月來首見。同樣是政府統計，第四季經濟成長率可望由負轉正，失業率連續兩個月微幅下降，外銷訂單也出現正成長。不過，儘管官方數字略見好轉，馬政府也極力在選舉期間，大肆強調景氣光明面，大開公共工程等競選支票，企圖要台灣人民忘卻民生經濟凋敝的現狀，有鑑於一年半以來飽受無能、白賊之害，飽嚐政策跳票之苦，國人必須在一星期之後的三合一選舉，以選票具體而明白表達對馬政府的強烈不滿，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對在經濟成長、失業以及財政收支失衡狀況，跟破碎泡沫債台高築的杜拜愈來愈像。馬政府上台後經過一連串減稅大放送，台灣入不敷出的程度愈來愈嚴重，明年赤字比率將達22.4%，至少是近20年來最高；另方面，賦稅收入的比率卻是節節下降，代表政府經常收入不穩定，明年可以靠借錢及活化政府資產支應，但終非長久之道。因此，重建財政安全已須列入施政時間表，擴張財政政策雖不能立即退場，也應逐步收歛，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，根據法務部針對此次三合一選舉檢方查賄狀況所公布的資料來看，截至本月二十五日為止，全台遭起訴、收押及交保的候選人共十五人，其中，國民黨佔了八人、無黨籍七人，民進黨則掛零。本席認為，賄選與貪污是一體的兩面，公職人員就是靠貪污來補貼賄選的支出，頻傳賄選的政黨，怎麼可能清廉？特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對吳內閣說政府極為重視民怨，特別規劃了民意調查與網路票選活動，要選出當前的十大民怨。這項政策再次暴露政府決策草率甚至缺乏常識的問題。民怨的大小本難衡量，更難用民怨調查來排定優先順序，而我國當前亟須處理的民怨又何只十個，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對台中市議長張宏年收受電玩業者二千多萬元，並致電市府關說，協助業者順利取得兩張電玩執照，因而被依貪污罪起訴，不過一審法官卻認為，發照過程合法而判決無罪，令法界批判、各方譁然，令人對我國的政治、司法及社會風氣感到無限悲哀。本席認為，司法是解決爭端建立社會公義的最後防線，司法如果沒有明辨是非的能力，不公不義橫行的結果，絕對會摧毀台灣社會的根基。此判決導致民間普遍對台灣反貪信任度再度弱化，台灣的民主、公義還有待考驗，人權、司法還要檢討才能走出新方向。依台中市議長張宏年的標準，陳水扁家族哪一項可以定罪？難道法院是以前許水德講的是國民黨開的？專門用來殲滅政敵和異議者，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對過去各縣市政府對流浪動物的處理方式，大多派員捕捉並集中拘禁，經過一段時間如無飼主認領，便施打針劑撲殺，這種作法在捕捉過程中，動作往往相當粗暴，使動物極度驚嚇或受傷，常被批評為太過野蠻，撲殺行為也被指為太不人道。儘管如此，政府每年耗用可觀的處理費，但流浪動物仍有增無減，顯見政府主管機關對於流浪動物處理政策必須改弦易轍，必須以絕育代替撲殺，還應注意寵物繁殖場的管理，嚴懲大量棄養的寵物繁殖場，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員鴻池，針對育嬰留職停薪津貼政策，有「道德風險存在」，勞工申請津貼後，仍在公司上班，形同「領雙薪」的情形，違背照顧嬰幼兒的初衷，也浪費就業保險基金的支出，爰建議勞保局加強稽核外，勞委會也應研議改善方案，透過地方勞工局配合查核，申請人是否確實留職停薪，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員志雄，針對近期政府施政重心大多放在金融MOU、簽署ECFA等大方向，但對於傳統產業卻無相關振興方案，對於ECFA簽了之後衝擊最大的就是傳統產業、農業、以及國人失業疑慮，政府至今卻無具體配套措施。故建請農委會應參考外國相關單位經驗和做法，以降低簽署ECFA之後對我國產業之衝擊，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員志雄，鑑於衛生署計畫在年底選後調漲健保保費，由目前費率占投保薪資的百分之四點五五提高到百分之五點一三。一個月薪四萬二千元台幣的上班族保費每月將提高七十三元，而薪資為十五萬元的高階主管將多繳二二九元。衛生署應提出適當的配套措施，杜絕健保的各種浪費之後，才可以選擇提高保費，否則就是違反吳內閣「庶民經濟」概念及馬總統「苦民所苦」施政理念，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員志雄，鑑於早期資訊系統，多以二位數的民國年份作規劃，一旦到了民國一百年，二位數進為後的年份將顯示00，系統公式就會發生系統錯誤，由於舊款系統使用民國兩位數來代表年份，然而到了民國100年，便馬上會在一些老舊的DOS應用系統中造成嚴重的錯誤，也就是俗稱的「民國百年蟲」。若企業不即時處理這個問題，民國百年蟲恐怕將造成資料處理不正確，本席呼籲政院主管機關應儘速監督企業擬定民國百年蟲應變計劃，於近期著手規劃升級，加快處理腳步，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員志雄，鑑於聯合國氣候變遷會議登場前夕，美、韓等國將相繼提出明確減碳目標，國內雖無法直接參與會議，身為地球村的一份子，亦不能置身事外，去年新政府上任後，也定下二氧化碳減量期程，長程目標是希望2050年碳排放減少到2000年的一半。行政院雖訂出目標期程，但在相關法規制度上，例如能源四法的推動卻未見任何積極作為，特向行政院提出質詢。
八十五、本院黃委員志雄，鑑於南山人壽併購案還未獲准，得標人之一的香港中策集團就要轉讓三成的股權給中信金控。南山人壽龐大股權將轉賣給香港博智、中策，以及中策再轉讓三成南山股權給中信金控，達到「博智、中策、中信」三方共治南山。其中是否牽涉股權內線交易、甚至淘空。主管相關機關應進行詳實調查，並確保國內四百萬保戶之權益，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對近年僑外對台直接投資遠低於我國對外投資，衝擊我國經濟之長期發展，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對私立學校教師因未受勞基法規範，未能享有有薪產假之基本權利，而教育部亦未積極介入督導，嚴重侵害教師權益，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員同榮，針對農委會副主委黃有才為配合國民黨縣市長候選人競選策略，24日於國民黨立法院黨團召開記者會，宣布要把嘉義縣所產的柳丁外銷中國，此舉嚴重違反行政中立，涉嫌配合特定政黨與候選人進行選舉宣傳活動，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員同榮，針對法務部放任澎湖地檢署發函縣民，「勸導」特定縣民於12月5日縣市長選舉時「不要出來投票」，相關情事已明顯違反基本人權與民主選舉原則，並涉「妨害投票正確罪」之嫌，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員同榮，針對近年校園「狼師」性侵案件頻傳，不適任教師失當行為亦時有所聞，亟待政府相關單位建立適當之教師淘汰制度，以健全教育體制，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，針對行政院長吳敦義頻頻對12月5日縣市長等三合一選舉發言，甚至表示會「盡力而為」，顯已逾越行政首長之分際，立下違反政府「行政中立」原則之最壞示範，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，針對距離恆春鎮核三廠1.5公里內的恆春斷層近來被地質學者確定為活動斷層，且台灣現有之核電廠防震係數皆低於美日等國之標準，有威脅核能安全之虞，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員同榮，針對衛生署長楊志良強烈建議明年春天健保費率調漲至5.13%，甚至以健保之存廢做為威脅，值此景氣寒冬、百業蕭條之際，調升健保費率不具正當性，行政當局應先處理健保本身之債務問題，再考量是否提高健保費率，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員同榮，針對《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會文化國際權利公約》，遭社運團體揪出內文竟與聯合國版本不同，獨漏勞動者罷工權利，此一漏洞不僅破壞我國國際名聲，亦顯示政府對勞動權之漠視，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員同榮，針對消基會公布2008年國中生吸菸行為調查，顯示高達9.68%的國中男生及4.66%的國中女生皆有吸菸習慣，且未成年青少年普遍仍可於一般商店購得菸品，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員同榮，針對台北地檢署遭台北地方法院判決書指稱，對於去年10月於立法院發生之「葉金川事件」，起訴相關當事人時顯有雙重標準，有違反行政中立之嫌，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員同榮，針對馬英九總統於25日開放媒體公開採訪之國民黨中常會公布民調數據，已涉及公然違反公職人員選舉罷免法，呼籲中央選舉委員會正式介入調查並予以適當處分，以維護獨立機關之超然運作，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員同榮，針對甫上任的文建會主任委員盛治仁宣示，將以「越快越好」的速度解決「文建會在中國設據點」相關事宜，並表示可能會在中國設立半官方機構，盛治仁在接掌文建會後，未能先對台灣藝文界進行特別的了解，竟然就急於前進中國，本末倒置，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蔡委員同榮，針對教育部今年度開放300個留學獎學金名額，預算卻只編列200個名額，導致經費短缺6千萬元，使無法如期領取獎學金的留學生，在國外面臨生活困難、必須借錢度日之困境，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蔡委員同榮，針對台北市政府對蘋果日報「動新聞」大動作開罰，除溯及既往外，更下令封鎖蘋果日報，已違反裁罰之比例原則，恐有違害新聞自由之虞，國家通訊傳播委員會應儘速介入瞭解，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員同榮，針對網路詐欺案件頻傳，網路個資安全亟待政府予以規範，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員同榮，針對行政院研考會近日舉辦之「10大民怨」票選活動結果揭曉，其中涉及內政部業務者竟高達3項，可見民眾對於內政部最近之施政方向與作為頗有不滿，要求內政部限期改善，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蔡委員同榮，針對教育部於「各級學校特定人員尿液篩檢及輔導作業要點」中，規定學校得針對高中以下休學或中輟後復學學生強制驗尿，有侵害人權之虞，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蔡委員同榮，針對衛生署長楊志良有關進口美國帶骨牛肉與牛內臟等肉品之發言，造成民眾對於美國牛肉風險之認知混淆，並牴觸衛生署提出之「三管五卡」行政措施，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔡委員同榮，針對機車族群用路安全長期遭到政府漠視，以致機車族於交通事故傷亡人數所佔比率居高不下，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、行政院函，為有關前經本院審議通過之「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」中、英文約本，請惠予補正案。（本案逕付二讀，由原列報告事項第十九案，增列為討論事項第三案；再經變更議程，改列為討論事項第一案。）
決議：「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」予以補正。
<議程變更後，第二案至第五十五案因未處理，故未予列載。>
二、本院委員吳清池、蔡錦隆、盧秀燕等18人，建請將汽機車貨物稅減徵延長一年，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員郭素春、張嘉郡、楊瓊瓔、江玲君、陳秀卿、林鴻池等25人，鑑於某些熱門網際網路服務提供者要求使用者聲明承擔電腦個人資料的維護安全，業者自我排除歸責，又不允許讓登載者刪除個人資料，明顯違反平等互惠原則，建請主管機關於三個月內針對現行網路使用的不對等消費關係，以及資訊安全提出法律修正案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員趙麗雲、楊瓊瓔等34人，建請行政院農委會允宜參考先進國家地區的做法，訂定一套明確的寵物飼養應具備條件與標準及對虐待、殺害、棄養動物行為之罰則，一則藉之引導民眾體會寵物係生命而非物品，飼主有責任善加照顧的觀念與行為；二則藉以體現「動物保護法」之立法意旨，尊重動物生命，提升國家形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔣乃辛、江玲君、楊瓊瓔、郭素春、陳秀卿等16人，為有效維護民眾合法的網路權益，建請行政院儘速修正相關法律規定，要求網路平台業者不得拒絕會員於退回時，所提出刪除個資之要求，並儘速訂定網路業者與會員定型化契約，有效保障民眾的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃偉哲等15人，鑒於八八風災災後補助認定標準不一，導致民眾申請救助造成困擾，建請行政院要求所屬相關機關，應以「實際居住」及「受災事實」為認定標準，而非以戶籍登記為必要條件，以保障實際受災民眾之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員盧秀燕、吳育昇、潘維剛、陳福海、陳秀卿等21人，針對我國目前對於懷孕婦女之照顧，僅於《全民健康保險預防保健辦法》中，提供產前檢查之給付補助，至於「產後調理」卻無完善之補助照顧，建請行政院應責成主管機關對於孕婦「產後調理」提供系統性的保障與適當給付，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員賴士葆、劉盛良、蔣孝嚴、陳淑慧等19人，建請法務與司法單位，針對現行的強制執行法應行注意事項於三個月內完成檢討與改善，增訂不利拍賣禁止原則，並對於民眾賴以生存之資產遭強制執行（查封、拍賣）予以審酌，增列必要的審核程序，以保障弱勢民眾之基本生存權益，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
九、本院委員吳育昇、羅明才、盧嘉辰、郭素春、林鴻池等19人，建請相關單位開放載運危險物品車輛有條件行駛台64線觀音山隧道前，應儘速補強觀音山隧道防災設施，並重新研擬台64線災害緊急應變與演練計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃志雄、林鴻池、吳育昇等16人，為改善樹林地區中正及大安路口交通壅塞情形，建請新建樹林陸橋雙向內側車道續向西北延伸跨越大安路口，將直行及轉彎車輛分流，並將此新建工程納入「台北生活圈道路系統計畫」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳瑩、劉建國、潘孟安、王幸男等14人，建請行政院儘速研擬原住民族師資培育及聘用改善計畫方案，並重新檢討招生對象及名額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅明才、李明星、楊瓊瓔等21人，為使海外資金回流，根留台灣，活絡經濟成長，建請財政部考量現今國內外經濟情勢，以及多數海外台商與僑民之擔憂，研擬個人海外所得納入最低稅負制至民國100年起實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、林鴻池、蔡錦隆、黃志雄、陳秀卿、劉盛良等30人，鑒於我國衛生署長期以來依「含維生素產品認定基準表」，將「善存維他命」等含維生素之產品列為藥品，致使我國「善存維他命」價格遠高於美國價錢2倍之多，建請衛生署應儘速整合修訂藥品與食品之相關法規，以澈底解決非醫療用維生素產品之管理問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員楊仁福、孔文吉、陳秀卿、鍾紹和等26人，針對部分農保之被保險人不知其不符合老農津貼請領資格，因未受告知且未在65歲以前退出農保並轉加入國民年金，導致現在雖年滿65歲卻無法加入國民年金體系，建請行政院應促相關單位儘速研議解決方案之外，亦應主動清查現有農保被保險人將屆65歲卻不能請領老農津貼之人數，並應造冊儘速主動告知其權益內容，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳福海等22人，鑑於警政署訂頒之「巡佐及員警等一同陞遷序列職務人員年度定期請調作業規定」有關員警請調係以其資績分為主要考量，但對於原籍金馬離島或原住民之員警請調返鄉服務，則無特殊考量，建請行政院增列金馬離島及原住民員警申請返回原籍地服務，加計戶籍積分20%，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員蔡錦隆等27人，鑒於近年來全球食品與日常生活用品之生產、加工、流通、製作方式及消費者消費習慣改變，有許多成分或添加物對人體有害，建請行政院應研擬成立危害人體成分資訊專區，以多數民眾可以理解之方式彙整有害成分資料供民眾查詢，請公決案。
(本案暫不予處理)
十七、本院委員孔文吉、楊仁福等17人，建請行政院責成相關部會儘速研議，針對已通過之菸害防治法、再生能源發展條例及本院委員會正待審之溫室氣體減量法草案中，分別對於特定事項予以收繳或將健康福利捐之一部捐充作特定基金，除用以補助原住民族地區其獎勵造林等復育工作之外，亦可同時兼顧族民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員管碧玲等16人，針對交通部將交通違規逾期繳款施以重新裁罰，導致滯納行為懲罰高於違規行為懲罰數倍之多，建請交通部應加速修訂「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，並最遲至明年一月一日施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員李明星、楊瓊瓔、江玲君、陳秀卿等32人，建請警察機關應在受理詐欺案件後，通知資料外洩之網路購物業者或個人，並要求限期改善，以提升民眾個人資料的安全性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員陳淑慧、賴士葆、費鴻泰、潘維剛、陳秀卿、江玲君等37人，為協助我國金融業赴大陸發展，加強服務台商，並避免過度競爭造成國內金融市場紊亂，建請行政院協調金融監督管理委員會、中央銀行及財政部等單位，研擬我國金融業赴大陸投資之集體佈局與有效策略，及因應國內市場開放之配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員劉建國、陳瑩等13人，為重整職棒發展、鼓勵企業挹注資金以建立國內棒球更完備的體系，建請行政院研擬投資職棒之企業體得享租稅減免之政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬、侯彩鳳、張嘉郡、郭素春、林鴻池、楊瓊瓔等21人，鑑於政府今年六月開始以菸品健康捐補助弱勢家庭健保費，而弱勢邊緣族群卻因申請方式過於複雜，屢遭退件，建請主管機關應立即檢討補助門檻，簡化民眾申請手續，並將補助用在真正需要的民眾身上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林正二、高金素梅等18人，建請教育主管機關辦理融合教育現況及意見調查、逐年辦理特教培訓、加強專業巡迴輔導團隊服務內容及特教執行細節，蒐集各立場之意見做為改善目前缺失之依據，並加強各立場之正確觀念，達到「融合教育」之最大功效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃淑英等15人，為促進心理師的健康性別意識，以提昇我國國人心理衛生的醫療品質，建請行政院衛生署比照各醫事人員之職業登記及繼續教育辦法，於心理師職業登記及繼續教育辦法中，明訂其繼續教育應包含性別議題之課程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
