議事錄
立法院第6屆第2會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國94年11月4日（星期五）上午9時2分至12時33分、下午2時30分至7時20分
11月8日（星期二）上午9時1分至11時43分、下午2時31分至5時27分
地　　點　本院議場
出席委員　李俊毅　　陳進丁　　曹爾忠　　王榮璋　　謝文政　　王世勛　　吳清池　　陳銀河　　劉寬平　　莊和子　　黃政哲　　潘維剛　　羅志明　　徐國勇　　楊仁福　　林岱樺　　曾燦燈　　李鎮楠　　盧天麟　　邱永仁　　侯水盛　　林重謨　　蕭美琴　　鄭朝明　　尤　清　　黃志雄　　林濁水　　李紀珠　　邱　毅　　劉盛良　　鄭運鵬　　何敏豪　　郭素春　　趙永清　　吳志揚　　陳重信　　黃德福　　廖本煙　　許榮淑　　郭林勇　　黃宗源　　吳富貴　　林德福　　彭添富　　伍錦霖　　陳明真　　莊碩漢　　蔡啟芳　　陳秀惠　　帥化民　　張俊雄　　彭紹瑾　　蔣孝嚴　　李永萍　　林建榮　　王幸男　　賴幸媛　　李鴻鈞　　陳根德　　李嘉進　　鍾紹和　　林淑芬　　羅明才　　洪奇昌　　蘇　起　　盧博基　　紀國棟　　盧秀燕　　邱鏡淳　　沈發惠　　郭榮宗　　黃敏惠　　管碧玲　　吳育昇　　費鴻泰　　高金素梅　洪玉欽　　顏文章　　葉宜津　　郭玟成　　曹壽民　　吳成典　　邱創進　　丁守中　　鄭國忠　　柯建銘　　李昆澤　　侯彩鳳　　李明憲　　謝明源　　江連福　　郭俊銘　　謝欣霓　　湯火聖　　徐少萍　　陳　瑩　　王　拓　　陳憲中　　林炳坤　　蔡勝佳　　林郁方　　王昱婷　　張麗善　　朱俊曉　　孫大千　　顏清標　　李復興　　黃昭順　　柯淑敏　　王金平　　江丙坤　　孔文吉　　黃淑英　　陳　杰　　雷　倩　　唐碧娥　　余政道　　薛　凌　　魏明谷　　蔡英文　　潘孟安　　蔡其昌　　郭正亮　　林國慶　　賴清德　　吳秉叡　　王淑慧　　賴士葆　　王塗發　　張慶惠　　藍美津　　黃昭輝　　林為洲　　陳景峻　　高建智　　江昭儀　　田秋堇　　蔡同榮　　高志鵬　　周錫瑋　　黃劍輝　　林育生　　曹來旺　　陳金德　　黃適卓　　林進興　　鄭金玲　　李顯榮　　黃偉哲　　林南生　　李文忠　　朱鳳芝　　張昌財　　林正峰　　蔡正元　　鍾榮吉　　李全教　　李慶安　　張顯耀　　黃義交　　翁重鈞　　蔡家福　　陳志彬　　柯俊雄　　張碩文　　楊麗環　　馮定國　　張慶忠　　周守訓　　曾永權　　卓伯源　　李　敖　　趙良燕　　葉芳雄　　林春德　　吳英毅　　張川田　　呂學樟　　林正二　　何智輝　　曾華德　　洪秀柱　　王世堅　　陳啟昱　　尹伶瑛　　楊瓊瓔　　吳松柏　　謝國樑　　吳光訓　　劉政鴻　　杜文卿　　張花冠　　林滄敏　　黃健庭　　徐中雄　　羅世雄　　陳朝龍　　林益世　　章仁香　　白添枝　　林鴻池　　林耘生　　林樹山　　蔡　豪　　陳秀卿　　吳敦義　　陳朝容　　廖婉汝　　劉文雄　　高思博　　劉憶如　　林惠官　　李慶華　　蔡錦隆　　李和順　　楊宗哲　　徐耀昌　　
委員出席　217人
請假委員　沈智慧　　梅長錡　　許舒博　　傅崐萁　　廖國棟　　劉銓忠　　顧崇廉　　
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
蘇嘉全
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正（下午6時至7時20分請假，由謝副主任委員發達代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪（下午請假，由蔡副主任委員堆代表列席）
 
行政院原住民族委員會主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院客家委員會主任委員
李永得（上午10時至12時33分請假，由邱副主任委員議瑩代表列席）
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
（列席時間：11月4日上午9時2分至12時33分、下午2時30分至7時20分）
主　　席
院長
王金平（11月4日上午9時2分至12時33分、11月8日上午9時1分至11時43分）
 
副院長
鍾榮吉（11月4日下午2時30分至7時20分、11月8日下午2時31分至5時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月8日上午9時1分至11時43分）
 
副秘書長
羅成典（11月4日上午9時2分至12時33分、下午2時30分至7時20分、11月8日下午2時31分至5時27分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳成典等39人擬具「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三、本院委員張碩文等33人擬具「公職人員財產申報法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員徐少萍等100人擬具「脊醫師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員邱創進等37人擬具「營造業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員高思博等32人擬具「醫療法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員蔡正元等74人擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
八、本院親民黨黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
九、本院民進黨黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十、本院委員高思博等93人擬具「法官法草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員吳富貴等32人擬具「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員蔡錦隆等32人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員王塗發等91人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十五、本院委員羅世雄等37人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院民進黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
十七、本院委員翁重鈞等37人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
以上三案併案決定：交衛生環境及社會福利委員會併案審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「國民年金保險法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
二十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十一、本院委員吳成典等40人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院委員林建榮等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院委員陳根德等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、本院民進黨黨團擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十七、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員白添枝等36人擬具「農會法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員何智輝等34人擬具「法院組織法增訂第五十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
三十二、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員朱鳳芝等35人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十六、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十八、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「勞工保險局組織條例增訂第二十條之一條文草案」案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
四十、行政院函請審議「二二八事件處理及補償條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、（密）行政院函請審議「中華民國與瓜地馬拉共和國自由貿易協定」案。
決定：交外交及僑務、經濟及能源兩委員會審查。
四十二、行政院函請本院同意延長「臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」施行期限至中華民國95年12月31日止，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十三、行政院函請審議「不動產證券化條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政、內政及民族兩委員會審查。
四十四、行政院函請審議廢止「促進醫療服務業發展條例」案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
四十五、蒙藏委員會函送該會捐助成立之財團法人蒙藏基金會及財團法人臺灣西藏交流基金會94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
四十六、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」第六條之一及第六條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十八、交通部函送「交通部暨所屬國營事業及非營業基金投資民營事業概況表及捐助成立之財團法人概況表」暨「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
四十九、外交部函送「財團法人台灣民主基金會」及「財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會」最近年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
五十、行政院金融監督管理委員會函送「機械遊樂設施經營者投保公共意外責任保險之保險條款及保險費率」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會證券期貨局辦事細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院農業委員會函送臺灣動物科技研究所等財團法人之營運及資金運用計畫、最近年度預決算書、財務報告、績效考核等資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十三、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第五十八條條文及第二條附件，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十四、內政部函，為修正「下水道工程設施標準」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關94年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十六、交通部函送「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條規定之相關許可及管理辦法訂定事宜」處理情形之說明，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、經濟部函，為修正「經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法」第十條及第二十七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、福建省政府函送該府95年度單位預算電子媒體光碟片，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
五十九、內政部函送該部主管94年度投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十、交通部函，為修正「船舶無線電臺管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十一、交通部函送「專用電信業務規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
六十二、經濟部函，為廢止「台灣地區日間空襲期中限制用電臨時辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、行政院函，為中央選舉委員會為辦理94年5月14日國民大會代表選舉，所需經費8億6,756萬元，前動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，並由該院於94年3月23日以院授主忠五字第0940001990號暨94年4月29日院授主忠五字第0940002977號函送本院備查，茲依實際執行結果，註銷9,190萬2,000元，爰請修正動支數為7億7,565萬8,000元，並檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
六十四、財政部函送「財政部暨所屬投資或經營之其他事業94年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會。
六十五、司法院函，為修正「地方法院及其分院處務規程」第五十八條、第五十九條及第七十三條條文、「高等法院及其分院處務規程」第三十五條條文及「最高法院處務規程」第三十八條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
六十六、行政院原子能委員會函送該會主管捐助之財團法人中華民國輻射防護協會94年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
六十七、交通部函，為修正「船舶運送業及船舶出租業管理規則」第十二條附件八，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、教育部函送「職業學校設立標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、教育部函，為修正「職業學校規程」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、行政院農業委員會函送「動物用藥品許可查驗規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十一、行政院函，為考選部本（94)年度「特種考試及檢覈業務」新增辦理公務人員基層行政警察特考等4項考試所需經費5,202萬8,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
七十二、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第一號執行辦法，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
七十三、內政部函送該部主管95年度歲出預算案所列我國大陸礁層調查計畫等5項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告與財源籌措，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會。
七十四、經濟部函，為修正戰略性高科技貨品輸出管制清單「瓦聖那協議清單」及「防止擴散清單」，請查照案。
決定：交科技及資訊、經濟及能源兩委員會。
七十五、經濟部函，為修正「石油製品認定基準」附表二，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險法施行細則」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
七十七、交通部函，為修正「電信管制射頻器材管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十八、交通部函送94年度第1、2季該部主管暨所屬觀光局、公路總局及電信總局之「補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之經費報告表」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
七十九、交通部函，為修正「小船船員管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會辦事細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
八十一、經濟部函送「地面數位電視接收機基本技術規範」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
八十二、行政院環境保護署函，為修正「揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十三、司法院函，為修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
八十四、國家安全局、銓敘部、國防部、行政院人事行政局函送「國家情報專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
八十五、經濟部函送該部標準檢驗局與新加坡PSB驗證有限公司簽署之瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十六、經濟部函，為廢止「礦場實習規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十七、司法院函送該院95年度新興重大施政計畫之成本效益分析資料，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
八十八、教育部、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民族教育法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政及民族兩委員會。
八十九、司法院函，為修正「非訟事件法施行細則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「包裝飲用水及盛裝飲用水衛生標準」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十一、行政院衛生署函送「B型肝炎病毒核酸對照標準品供應收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十二、交通部函，為修正「觀光遊樂業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施停止運轉後再起動管制辦法」第十五條、第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
九十五、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第七十四條、第七十八條及第一百零四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十六、行政院主計處函送「94年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
九十七、法務部函，為修正「法務部遴選律師教授副教授講師充任法院檢察署檢察官審查辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
九十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十九、內政部函，為修正「內政部警政署警察電訊所辦事細則」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
一○○、行政院函，為修正「國有財產贈與寺廟教堂辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○一、經濟部函，為本院經濟及能源、預算及決算委員會審議台灣省自來水公司94年度營業預算之決議事項，其中有關「鑑於新興工業區不斷開發，惟大多數工業用水僅需以略經處理之原水供應即可，如以一般民生用水之標準淨水，處理成本顯不經濟。且考量工業用水近年來呈現逐年增加趨勢，應請自來水公司視大型集居工業區之設立情形及水源能量配合等因素，檢討『民生用水及工業用水分離之供水系統』之效益及可行性，並向經濟及能源、預算及決算、內政及民族、科技及資訊委員會聯席會作成評估報告」之決議，該公司己完成評估報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算、內政及民族、科技及資訊四委員會審查。
一○二、財政部函送95年度中央政府總預算案財政部主管中央信託局股份有限公司附屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同95年度中央政府總預算案處理。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送國立臺灣大學卑南遺址古文物處理進度專案報告案。業經審查完竣，該案所凍結之預算，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一○四、本院國防委員會函，為院會交付該會審查國防部函送「退伍除役軍官士官赴大陸地區長期居住退除給與處理辦法」案及會同科技及資訊委員會審查國防部及交通部會銜函送修正「戰備各階段公民營通信設施支援軍事管制運用辦法」部分條文二案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查楊坤洲先生為建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳堯賢先生為建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張書章先生建請修正勞動基準法爭取非軍職員工基本保障，以維權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查涂俊德先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查吳永成先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鄭建國先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查羅生騰先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陸素珍先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蔡嘉仁先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查莊孝感先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查范光榮先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查宋洪炬先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查吳宗興先生建請修正勞動基準法以保障非軍職員工之基本權益一案，經審查結果，不成為議案案。
一一八、行政院函送李委員鎮楠等提案為行政院環境保護署近期調查遭污染之廢棄工廠，發現中南部有多處場址或地下水遭嚴重污染，建請應儘速建立全國性的污染暴露資料庫，澈底調查並加強管制高污染工廠，嚴格澈底執法一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員成典等提案為澎湖、金門兩地人民血濃於水，澎湖先祖大都來自金門，惟澎湖、金門兩地往來交通不便，建請規劃兩地直航之空中交通航線，同意航空公司經營，以帶動兩地人民之交流與互動一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送李委員紀珠等提案為建請財政部於未完成協助中小企業資金融通相關規劃等完整配套措施前，暫緩台灣中小企業銀行併購計畫之進行一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送黃委員適卓等提案為台灣的人口粗出生率近10年來均呈現下降趨勢，顯示台灣已經出現少子化現象，建請行政院儘速召開少子化社會對策全國會議，提出少子化社會白皮書一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送曾委員燦燈提案為促進高雄市三民地區之繁榮，並發展高雄市金獅湖風景區觀光與週邊生活圈，建請交通部觀光局、內政部營建署等相關主管機關，立即強化高雄市金獅湖老舊或有安全疑慮之設施，並研究改善金獅湖水質，及增建親水公園之可行性一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就裁減金馬駐軍及主權歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送孫委員大千就行政院及所屬機關聘僱改進方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員鏡淳就病死豬處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送紀委員國棟就台中縣新社、石岡地區食水嵙溪整治工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送曹委員來旺就「美國在台協會」辦理簽證建議改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員鎮楠就投保中心團體訴訟有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員塗發就教師請假規則草案將寒暑假視為教師假期等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送莊委員和子就教師請假規則草案將寒暑假視為教師假期等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員鎮楠就針對目前教師對臺灣的教育環境感到鬱卒，請教育部研擬因應對策所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員國慶就高雄捷運公司泰勞影響治安甚鉅，應重新檢討外勞政策，以紓解勞力短缺維持競爭優勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員毅就中央政府應對高雄捷運泰勞影響治安事件徹查相關失職人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送廖委員國棟就檢討外勞開放政策，鼓勵重大公共工程進用原住民勞工，並釐清高捷泰勞抗暴事件之相關行政責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員麗環就台灣目前勞動法令與市場過於「僵化」，是造成失業率與貧富差距擴大主要原因相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員昱婷就保證金制度已取消，91年度前申請外勞之雇主所繳納之保證金應全數退回，以保障雇主權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員昱婷就保障外勞人權，慎重修正勞工政策及法規，並儘速查處高雄捷運泰勞影響治安事件相關行政責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送徐委員中雄就成立「基層醫療重建基金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員毅就加強教育宣導，減少健保浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員昱婷就糖尿病健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員麗環就健保醫療費用總額及其成長率之計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送莊委員和子就秋冬流行病盛行應加強傳染病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送洪委員秀柱就康復之友協會將至新莊市臺銀頂好社區設置精神障礙復健機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員建榮就宜蘭鐵路高架化工程，向北延伸跨越宜蘭市校舍路及東港路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員其昌就針對國道4號往台中港方向，大型車輛超速及違規駕駛事件頻傳，危及其他車輛駕駛及乘客安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員建榮就建請中央主管機關儘速核定宜蘭縣頭城烏石港至南澳朝陽海岸沿線納為國家風景特定區所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員建榮就將計程車客運業納為免徵汽車燃料使用費之對象之一，俾照顧弱勢計程車駕駛人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員毅就警界爆發員警為爭取績效，與竊車賊合作，利用「買贓車充績效」的不當方式獲取績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員淑英就中央警察大學研究所碩士班招生簡章中對於考生身高作限制，未達身高標準者則不予錄取之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員朝龍就台灣目前六座國家公園內違章建築狀況日益嚴重，其中尤以陽明山國家公園違建情形最為嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送廖委員國棟就現行保全系統定型化契約，契約條文中有許多不利消費者之理賠限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員毅就國內油價調漲將造成物價波動，對台灣經濟可能造成嚴重傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送洪委員奇昌就今年以來國際原油價格大漲，導致購油成本大增，政府應引導國內油品市場邁向真正自由化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員昌財就原油價格不斷飆漲，民眾感受物價上漲壓力，政府有無因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員朝龍就台電公司應舉辦深澳電廠更新計畫說明會，以化解當地民眾疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送洪委員奇昌就國內電價無法確實反映成本，導致台電公司信用評等遭調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送洪委員奇昌就94年1至7月台灣海空貨運首見同步衰退，經濟將面臨邊緣化威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就中油公司必須有效發揮國營事業的功能，穩定國內油價，協助人民與國家度過這一波國際原油漲價的衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員毅就政府應重新檢討保證收購電力政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員毅就司法院行文內政部性侵害防治委員會，八月五日起家暴保護令的聲請費將從現行的一百三十五元調升為一千元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員毅就近年來台灣兒童棄養或出養數量急遽增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送郭委員榮宗就日前接受桃園縣大園鄉三石村民眾陳情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員昱婷就有關切莫「為廢除死刑而廢除死刑」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員昱婷就建立有效淘汰不適任司法官機制及推動「法官法」之立法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員毅就「強制治療」制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員昱婷就建立有效淘汰不適任司法官機制及推動「法官法」之立法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員建榮就司法風紀等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送杜委員文卿就苗栗縣苑港漁受泰利颱風影響，造成南側碼頭掏空相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員建榮就在加強大陸漁工管理，應同時配套積極提出輔導漁船僱用本國籍船員之獎勵辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送侯委員水盛就現行使用CAS優良農產品證明標章含義相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員毅就高雄捷運路網建設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員建榮就高鐵通車跳票，BOT精神已全變質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員其昌就放寬職業駕駛人年齡上限至65歲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就政府應大膽面對我國出口產業競爭力衰退的事實，快速讓新台幣適度貶值，是當前可讓台灣經濟再度展現生龍活虎的一個先決條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員昱婷就建請善加運用政策工具，研議具體可行方案，以有效提升國民閱讀率所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員鴻鈞就大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員昱婷就國民中小學教科書一綱多本價格與版本銜接問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就建請補助興建蘇澳鎮立游泳池相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送邱委員毅就加強銀行徵、授信審查及矯正民眾借錢觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送邱委員毅就部分金融機構內部人員利用職權非法查閱金融聯合徵信中心資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員麗環就勞工保險基金運用效益不彰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送邱委員毅就南亞海嘯「一萬個希望」愛心募款南亞海嘯『一萬個希望』愛心募款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就銀行併購變相裁員，勞工權益完全喪失，近年金融併購引爆失業潮，卻未見政府提出相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送廖委員國棟就政府應重新啟動南橫國道興建計畫，解決長久以來，東部民眾對外交通的痛苦，以利東部之整體發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送邱委員毅就針對監理單位要車主拿出10年前繳款收據確實不近人情，更凸顯公家單位行政怠惰問題嚴重所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送柯委員淑敏就臺灣面臨物價膨脹隱憂，建請政府儘速提出因應方案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就物價飆漲，通貨膨脹壓力上升相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就8月份消費者物價漲幅與躉售物價跌幅同創新高，增加消費大眾生活負擔與降低生產者營利，建請政府應速謀對策所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員鎮楠就我國生育率快速下降，政府應速研擬對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員鎮楠就加強宣導夏季游泳安全及心肺復甦術（CPR）之訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員鎮楠就「禿鷹集團」涉及不法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送李委員鎮楠就交通部臺灣鐵路管理局鐵軌遭毀損，導致自強號列車出軌造成旅客受傷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送徐委員中雄就「西醫院所門診上呼吸道感染平均就醫次數」不予支付指標及處理方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送洪委員奇昌就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員毅就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員昭順就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就我3艘漁船在索馬利亞遭綁匪劫持相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送洪委員奇昌就台灣股市之上漲幅度較亞洲其他國家為低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送曹委員來旺就針對高雄捷運泰勞抗暴事件，應重新檢討勞工政策方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送李委員鎮楠就行政院有意開「警察之門」以解決儲備教師過剩問題及建立教育學程「退場機制」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就針對退伍（休）軍公教人員一次退伍（休）金及軍（公）保養老給付優惠存款制度，不宜貿然取消所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員志彬就針對公務員85退撫制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員昱婷就代客泊車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員昱婷就大陸宣布開放大陸人士來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員昱婷就建議研擬臺南火車站古蹟活化方案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員昱婷就強化大客車與遊覽車之行車安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員塗發就國土復育及利用、中央與地方防汛分工、水資源管理政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員朝容就振興產業與刺激經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送李委員鴻鈞就補習班之消防安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員世堅就偵辦「禿鷹集團」涉及不法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員鴻鈞就全臺水利及橋梁安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員昆澤就家庭暴力事件民事保護令之聲請費用調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送蔡委員其昌就強颱海棠重創臺中縣之搶修計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送鄭委員金玲就國道1號五股至楊梅段拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員麗環就推動國內保健旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件重審問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就中國國防開支持續增加，應強化臺灣之國家安全及防衛性武力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員耘生就中國四川豬鏈球菌疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員耘生就中國大陸貨品傾銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員成典就修正「財政收支劃分法」時應對金門、連江2縣另予考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送李委員鎮楠就美國信用卡系統資料公司遭駭客入侵竊取引發全球性信用卡資料外洩一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送李委員鎮楠就中石化公司臺南安順廠污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送邱委員鏡淳就中國主導推動「東協加一」自由貿易區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員昱婷就兩岸經貿關係正常化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運泰勞抗爭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就中國「以經促統」及兩岸經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送邱委員毅就臺語廣播節目「世間人」主持人於節目中兜售藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送邱委員毅就臺灣南部類鼻疽病疫情及二仁溪整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送顏委員文章就黑心食品、商品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員世堅就黑心食品、商品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員昱婷就廚餘處理與管理機關權責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送林委員耘生就建置自殺防治體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送李委員鎮楠就美容業者應用高壓氧儀器宣稱「養生美容」、「增進記憶」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送李委員鎮楠就某醫院之助理研究員因為替危急病人施行急救，雖然救活病人，卻遭函送法辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送黃委員昭順就二代健保草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送莊委員和子就二代健保草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送李委員昆澤就我國核電廠緊急疏散機制一旦無法啟動，應有關閉核電廠之決心與計劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送李委員鎮楠就高中弱勢學生之升學權益應予關注，積極輔導非都會區社區高中提升辦學品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送吳委員清池就各級學校照明環境普遍不良善，建請教育部應鼓勵全國各級學校全面更換省電型照明設備，並編列經費加以補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員昭順就大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送柯委員淑敏就大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員張顯耀、羅明才就「93年度中央政府總決算案」等案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院鄭委員國忠，針對經建會近年來協助政府推動「促進產業發展」相關計畫及「挑戰2008：國家發展重點計畫」，以促進產業升級，使企業根留台灣。本席認為在兩兆雙星中的兩兆產值目標可能提前達成的情況下，必須對既定政策作適度改變，另針對雙星中的生技產業發展目前實行概況作一檢討，特此向行政院提出質詢。
二、本院鄭委員國忠，針對經建會95年度預算案中，國外旅費部分、自由貿易港區計畫及國土規劃計畫等三部分預算內容，特此向行政院提出質詢。
三、本院鄭委員國忠，針對全球禽流感疫情延燒，又逢候鳥季節，候鳥遷徙會帶來禽流感病毒，傳出農委會對如果發現染毒禽鳥一律撲殺的格殺令，包含保育類像黑面琵鷺也無法倖免。鑑於防疫需以保護人的健康為優先，但黑面琵鷺正面臨絕種的壓力，全球只剩不到1500隻，保育工作復育維艱，特提出緊急質詢，建請行政院儘速會同生態保育界學者專家與防疫相關主管單位，參考國際其他國家因應措施，研究有無替代方案可行，勿貿然下達撲殺令，特此向行政院提出質詢。
四、本院王委員塗發，針對台灣出口和外銷訂單金額差距逐漸擴大的情形下，台灣接單海外生產比率幾乎全在中國生產，政府佈局全球的政策淪為搶進中國，特向行政院提出質詢。
五、本院鄭委員朝明，鑒於10月24日清晨四點台鐵南港段發生施工意外導致列車出軌，造成來往北部、東部間雙向停止通車近16個小時之重大意外事故。除工安問題需要檢討外，事發後有關單位之處理能力亦顯拙劣，重擊民眾對國營事業之信任，徒增社會成本與負擔。本席要求主管機關針對重大交通危安事故應變機制提出檢討報告，並定期安排模擬演習，特此提出質詢。
六、本院蔡委員勝佳，針對受到禽流感資訊不完整的影響，消費者聞「雞」色變，預期心理已經開始反映在傳統市場的土雞銷售上，白肉雞以速食店以及炸雞排等消費為主，銷售量雖然未見明顯變化，不過平均售價已經明顯衰退。業界更憂心，消費者的預期心理將造成買氣不振，讓國內白肉雞遭受無妄之災，雖然國內爆發高病原H5N1的機會極低，不過為了防堵疫情，建議政府應立刻對種雞施打疫苗，並速送預防禽流感手冊至家家戶戶，對民眾宣導正確防疫觀念，避免民眾恐慌，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員南生，針對禽流感所造成的恐慌，以及目前未見各級學校採行具體的防護措施，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員南生，針對95年10月24日台鐵南港—基隆段發生施工意外，造成其它列車停擺，嚴重影響通勤族與學生權益一事，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院高委員思博，針對家暴事件頻傳，兒童與少年被虐人數逐年增加，尤以0至2歲幼兒被虐人數增加幅度甚劇，宜防範家暴事件並加強親職教育一事，特向行政院提出質詢。
十、本院高委員思博，鑑於文化資產保存法於今年二月五日總統公布修正條文，第一百零四條規定本法之施行日期由行政院以命令定之，但迄今卻尚未施行，導致已開挖出土之文物無法妥善保存，進行考古研究，對歷史文化資產影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員復興，針對今年前8個月出超累計只有11.7億美元，比去年同期減少81%。預估今年全年順差將不到30億美元，是近二十五年以來的新低紀錄。由於順差是國內生產總值構成中重要的一環，在順差大幅縮水的情況下，行政院今年想要努力保持經濟成長率維持在4%水準的目標，確定無法達成。且與其它鄰近國家之出口成長率相較，我國明顯偏低，政府應重新檢討產業政策，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員昱婷，有鑑於殘疾者之居家照護資源薄弱，引發許多殘疾者家庭之不幸事件頻傳。本席認為，政府應積極發展本土照顧人力，推行社區醫療化，調節外籍看護工之引進，並整合長期照顧體系資源，提升公共醫療與社會扶植制度。因此，針對政府長期照顧政策，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員昱婷，針對高屏地區非法盜用漁船用油猖獗，近日盜油業者架設的抽油管線甚至侵入高屏溪畔的的紅樹林生態區，未來若油管破裂，將嚴重危害高屏溪口紅樹林生態區，造成台灣濕地生態之大浩劫。因此，針對台灣濕地相關保護政策中權責區分之部分，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對禽流感疫情擴散，全球莫不戒慎以對。政府應立即啟動防禽流感機制，落實公衛要求、全力防杜走私，宣導國人遵守相關防疫規定，安渡禽流感危機，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員昱婷，針對日前世界衛生組織社區安全推廣協進中心主席溫斯朗到台北，為台北市內湖區授證成為世界第九十四個安全社區。事實上，包括台中東勢、嘉義阿里山和花蓮的豐濱也獲得了相同的認證。在亞洲，除了韓國的水源市是第一個被認證的社區，以及華人地區香港的屯門社區和葵青社區外，這是我國社區發展具體表現受到國際肯定的殊榮，也是國人從經營社區安全到建構整體社會安全體系所跨出的一大步。建請政府整合相關資源協助全國其他社區持續傳承、推廣這個社區安全的經驗，並和世界各地其他社區交流、分享這個「既本土化、又全球化」社會發展的特殊經歷，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員國慶，針對資策會市場情報中心（MIC）估計，今年台灣電子交易市場將由2003年204億元，成長至500億元，但只佔整個零售業市場的0.39%，和美國的1.5%相較，仍有很大的成長空間。可見電子交易安全未來將大幅提高，鑑此，可望研議電子交易作業之安全與危機處理之機制，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員國慶，針對台灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題。對此，國家以制定社會福利政策，來減緩貧富不均現象繼續惡化。惟盼政府除正視現行社會福利制度缺失，檢討與整合現有支離分歧的社會保險、津貼及救助等各項社會保障體系外，並應主動發揮福利的積極功能，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員俊銘，針對外電報導英國一隻鸚鵡感染H5N1病毒，疑是被台灣進口鳥類感染，嚴重影響我國形象，要求行政院立即責成防疫局將臺灣就被懷疑帶禽流感病毒鳥類繁殖場採樣、檢疫過程照片、錄影、完整報告及說帖，送外貿體系各駐外單位向各國及國際媒體澄清，並要求駐英代表處檢具相關證據向英國政府強烈抗議，以維護台灣國家利益，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員其昌，針對近年來詐騙集團盛行，傳送大量簡訊詐財，雖內政部警政署自八月一日起，特別提供簡訊特碼「0911511111」，由「165反詐騙諮詢專線」系統接收，由受理員警進行查證，將詐騙電話停話，但由於坊間代發簡訊的管道太多，查緝上仍有死角，且所使用的詐騙電話、及色情騷擾電話通常都不顯示號碼，接到詐騙電話民眾因無證據，也無法即時通報警局，造成查緝困難，很難追查到發話來源。雖強制顯號，可能牽扯到個人資料保護的問題，但為了根絕詐騙集團的生機，所以建請院長召集內政部警政署、及通訊相關業者會商強制施行來電顯號的可能性，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員其昌，針對日前消基會調查公布全台有8成加油站油價公告模糊不清，甚至未公告油價的業者仍不在少數，導致消費者往往到了加油槍前才知道牌價，造成消費者成為待宰羔羊，如此不重視消費者權益，所以建請能源局及消保會加強查緝，特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有關「環保署擬規劃將工業區納入徵收水污費之對象案」，建請環保署重新檢討其合理性，針對工業區內、區外廠商深入探討其公平性，切勿草率實施，以違反社會公平正義，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，針對「麻園頭溪溝中溝修復工程」案，希望經濟部水利署加以正視，並優先撥補經費進行修復工程，以免危及沿岸住家安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，建請政府正視討債公司之設立與其業務執行方式，以免衍生更多社會問題，造成家庭不幸，特向行政院提出質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，針對目前自來水的品質良莠不齊，惠請督促改善自來水的品質，否則應以提供各區水質好壞分等級減收水費，以符公平，特向行政院提出質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，針對台中市已騰空眷村拆除進度，建請國防部督促列管單位，儘速進行拆除工作，以免淪為當地治安溫床和環境髒亂死角，特向行政院提出質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，針對台中市大鵬新城現已興建完工交屋，然而住戶辦理遷入時程遙遙無期，建請國防部督促相關列管單位，並負起起造人應盡之責任與義務，儘速完成住戶搬遷事宜，特向行政院提出質詢。
二十七、本院曹委員來旺，為日前發生台北市建國高級中學一年級學生因課業壓力而輕生之情事，凸顯青少年抗壓性低，很容易想不開而以死解脫，學校以及政府相關機構應詳加關懷，避免憾事一再發生，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院曹委員來旺，為台灣鐵路管理局自今年6月以來，接連出事工程闖禍，日前10幾個小時的工程事故，讓北台灣交通為之癱瘓，且讓總工程經費7百多億的南港專案工程因此全面停擺，短短3個月就發生六起事故，主管機關應立即檢討改進，並保證不再發生事故，以維護乘客權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院曹委員來旺，針對日前爆發台北市政府各單位出國考察後竟交出東拼西抄的考察報告，內容部分甚至完全抄襲網路文章或學術報告，毫無政策參考價值，主管機關應立即全面檢討，亦期許各部會、縣市政府單位應以積極認真態度出國參訪並認真撰寫考察報告，提出具政策參考價值心得及建議，而非轉貼、抄襲國內外網站資料，特向行政院提出質詢。
三十、本院唐委員碧娥，對於就學貸款制度下，學生畢業後仍有繼續升學或服兵役的事實，只是忘記申請展延，依法原本是教育部負擔的利息，而今貸款銀行卻以審計部來文糾正而向學生追繳，是否妥適，特向行政院提出質詢。
三十一、本院唐委員碧娥，鑒於預計將於明年元月1日正式上路的台灣高速公路電子收費計畫，與國外的高速公路電子收費比較，似嫌過高。據統計，每位消費者至少要先繳交新台幣2,249元以上（包括一具車上讀卡機基本收費1,300元、按裝費199元、儲值卡片500元押金200元、電池50元）才可以上路使用電子收費車道。收費費用過高是否妥適，特向行政院提出質詢。
三十二、本院唐委員碧娥，鑒於市面上消費者所使用之免洗筷，經檢測部分含有螢光劑、二氧化硫、油墨色素等對人體有害物質。而免洗筷是消費者用餐時最常使用的餐具，不論是觀光飯店、餐廳、夜市、路邊攤，免洗筷都隨處可見，特向行政院提出質詢。
三十三、本院唐委員碧娥，鑒於部分電台常播報食品藥品的不實廣告，除胡亂宣稱療效外，成分標示也不符合衛生署規定，特向行政院提出質詢。
三十四、本院唐委員碧娥，鑒於台南市中石化安順廠附近的魚塭受到污染，並有部分流入市面，相關部會尚未有明確說明及報告，特向行政院提出質詢。
三十五、本院唐委員碧娥，鑒於中醫診所、中藥行的中藥又驗出西藥成份，近日消費者文教基金會接受消費者委託，三十一件購自中藥行、蔘藥行與中醫診所的中藥，有十三件驗出西藥，佔四成二，不合格率為過去四倍，顯示衛生主管機關應加強檢驗，特向行政院提出質詢。
三十六、本院唐委員碧娥，鑒於現在市面上廣為流行的「有機蛋」，價格約為非有機蛋類的1.5倍，但消費者根本無從判斷其是否真的為「有機產品」，政府也無把關機制，消費者極有可能花錢當冤大頭，特向行政院提出質詢。
三十七、本院唐委員碧娥，鑒於「來自墾丁純正牛肉乾」，卻不是墾丁牛肉製成的；標榜「瑞穗鮮乳」，乳汁不是只來自花蓮瑞穗；至於廣告詞上說濃純香的「林鳳營鮮乳」，更不是全部在台南林鳳營牧場出品。現行的食品管理法令，並沒有要求所有食品標示產地，但產地象徵品質與價格，正如「商品的身分與地位」，像是只要標上藍山咖啡、神戶牛排，價格就翻了好幾番，卻有不肖業者魚目混珠，標上「名牌」，企圖賣個好價錢，台灣是否應比照日本，建立了食品的履歷，以保消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院唐委員碧娥，鑒於受彰化縣伸港鄉戴奧辛汙染鴨蛋事件影響，鴨肉、鴨蛋嚴重滯銷，市場崩盤，致使許多鴨農、蛋商不堪損失，指責環保署、衛生署不負責任，要求環保署向鴨農道歉，並公開澄清，請求農委會補助鴨農淘汰老鴨，降低損失，特向行政院提出質詢。
三十九、本院唐委員碧娥，鑒於海巡署9月14日凌晨在八斗子漁港，查獲1萬5千多公斤的走私牡蠣，市價2百多萬元。當天下午，竟然就被拿到漁市場拍賣，只賣了29萬。由於牡蠣來源尚未查驗，這批來路不明、可能帶有病菌的牡蠣，恐怕都已經吃進國人的肚子裡，特向行政院提出質詢。
四十、本院唐委員碧娥，鑒於禽流感陰影罩頂，近年已繁衍相當數量鴿子族群的中正紀念堂大中至正門，未來恐成防疫漏洞，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員勝佳，針對行政院院長謝長廷日前宣布實施「加強辦理農業放款方案」，再提供1,000億元貸款給農漁民以及農漁企業，並委託農信保基金配合提供信用保證，推動貸款方案，放款單位則由各公營銀行及農漁會信用部辦理，但此項放款業務主要是以農漁民以及農漁企業，應該由農漁會信用部負責即可，公營銀行所辦理之對象廣泛，實無必要再與農漁會競爭，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員敖，因獲民眾陳情，指國防部軍情局以「國家情報工作法第八條」之規定，私自要求在大陸被捕之情報人員家屬們切結，以不得違反第8條為由，限制家屬陳情或訴願等行動，嚴重危害憲法保障之人權自由。軍情局至今未能依法營救在大陸被捕之情報人員，甚至反過來威脅家屬，做不合理的具結，本席認為嚴重打擊情報人員士氣、並踐踏被難者權益，加深家屬痛苦心情，如此濫權，罔顧人道，並有非法行政之嫌，茲事體大，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院賴委員幸媛，針對新華社報導中國安徽省爆發H5N1禽流感疫情，顯示與中國相鄰且走私禽鳥難以禁絕的我國處於非常危機中，但全國防疫指揮中心之衛生署缺乏實質作為，以SARS防疫模式作為防疫兵棋推演之依據，將重蹈美國政府忽視911事件發生前各項警訊的覆轍，使我國及世界面對不可臆測的公共衛生凶險。衛生署面對一再發生之危機不動如山，除了謾罵民眾為笨蛋外，幾無實質作為。所擬定之防疫策略出現重大錯誤，如各區只有指定單一責任核心醫院，將在疫情失控時危及醫療體系之保全；對於風險溝通、風險管理等風險分析機制缺乏重視，破壞與民間協力合作之氣氛，在政府危機處理的形象管理工作上嚴重失分。以政府自製克流感一事，在行政院長下令製造後，衛生署長公然抗命，在疫情隨時可能惡化的情形下，堅持與藥商進行毫無保障的授權談判，無視於一旦台灣被禽流感襲擊所造成的人命與損失，藥商不必負擔任何責任。亦對全國機關及人民做出最壞之示範，妨礙形成防疫指揮必須統一的共識。際此禽流感危機不斷上升，不容有任何差錯，必須第一次就做對（do it right the first time），特此向行政院提出質詢。
四十四、本院周委員守訓，針對司法院大法官於九十四年七月二十二日舉行之第一二六八次會議中，就立法委員柯建銘等七十四人為立法院審議九十四年度中央政府總預算案第五款「司法院主管部分」，第一項「司法院」中第一目「一般行政」、「人事費」下有司法人員專業加給院長、副院長、大法官、秘書長部分一、九二九萬四千元，予以刪除，發生適用憲法之疑義，聲請解釋案,作成釋字第六○一號解釋，特向行政院提出質詢。
四十五、本院周委員守訓，針對近期全球關注之禽流感疫情，各級相關單位應制定相關防治措施加以預防。而隸屬教育部之國立鳳鳳谷鳥園因管理大量鳥禽，更應對於禽流感有因應之道，特向行政院提出質詢。
四十六、本院周委員守訓，針對國安局內部透露，自從陳水扁總統學游泳二個月，只能游十五公尺的新聞被披露後，苦學二個月仍不會換氣的陳總統，竟然當下就順勢決定放棄。當初特意為迎合陳總統，下令花費六百萬元公帑更換全新泳池鍋爐的國安局長薛石民，一片好意，卻遭陳總統棄之如敝屣，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，為交通部國道高速公路收費員因國道高速公路局即將轉為電子收費方式，原有雇用收費入員面臨失業窘困，而「轉職補償金」卻漠視員工服務年資；且安排轉職之遠通公司事實上只接受高學歷及年齡35歲以下之人員等，致使高速公路收費員權益嚴重受損，特向行政院提出質詢。
四十八、本院鄭委員朝明，鑒於援外農業技術服務團已不符現今國際趨勢，每年編列龐大預算援助，對於欲使邦交國成為我外交游說團體之目標卻成效有限。爰此，本席建請逐步停止我援外農業技術服務團，並將該預算轉為「對農企業或優良農戶至友邦投資生產，或在原援助友邦成立農業生產運銷特區」之補助。此舉可避免預算消耗於不切實之外交支出，並在兼顧外交友好關係之前提下提昇我經濟實力，特此向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員正峰，針對政壇陸續發生股市禿鷹以及高捷泰勞等弊案，這些弊案大都是由立法委員本著監督政府的職責以及媒體秉持「第四權」的立場，持續向社會大眾提出合理的懷疑。但是，代表國家行使犯罪調查及追訴的檢調單位，對於上述弊案的調查卻顯得有所顧忌、綁手綁腳。為釐清案情、並將一干觸法人士早日繩之以法，政府檢調單位應本著國家所賦予之職權、國人殷切期盼，主動、積極辦理股市禿鷹案以及高捷泰勞弊案，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員正峰，針對塞內加爾突然與我國斷交，質疑外交部並無事先掌握狀況，而梵蒂岡也將傳出和中共建交，各駐外單位是否嚴密掌握中國與各邦交國往來情資？特向行政院提出質詢。
五十一、本院鄭委員朝明，有鑒於軍公教退休人員退休所得替代率偏高，甚或高於現職同等級人員所得之不合理情況，日前在國慶大會上，陳總統亦對此問題提出改革推動，擬將退休所得替代率上限訂為90%。然而，縱觀世界主要先進國家，如英、美、法、德等國，其公務人員退休所得替代率約介於60%至75%之間，最高亦約達80%左右，相較之下尚有相當之差距。爰此，本席除要求軍公教退休人員退休所得應予合理化，並應訂定退休所得替代率不得高於75%為主要目標，特此提出質詢。
五十二、本院丁委員守中，針就若干老舊眷村改建設計施工草率，甚至漏水無法完全開門等問題叢生，造成受配住戶嚴重困擾，然主管單位竟採取漠然以對的態度，不思根據契約和相關法令對於承包商做出求償動作，維護住戶權益，讓彼等只能靠自力救濟。要求國防部對於施工品質未達標準，且未能限期改善之承包商，依規定提出求償，並列入爾後政府公共工程招標之拒絕往來戶，請相關單位即刻檢討見覆，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，針就國家元首在媒體喊話，要求不可通過特定之都市計畫案，此實公然干預部會獨立行使專業審查之職權，且嚴重破壞行政分立原則，本席要求內政部應堅守專業立場，不可做政治審查，爰向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，針中共神舟六號火箭試射成功，其變軌操作、降落標準差距小、立即實況轉播、畫面清晰、耐高溫鏡頭等新技術，代表中共新一代火箭與衛星系統已日趨先進成熟，對我國家安全與戰略空間形成新的挑戰，本席要求國家單位應充分蒐集有關情報，政府部門也應對神舟六號試射成功之後，所可能引發的兩岸之間新的國防情勢及早因應，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，針就國家安全局近來人事安排上，諸多不合理現象，諸如外派人員簽下三年保證退伍之切結書，如此做一天少一天，如何能激勵工作意願與績效？要求國安局應儘速重新檢討改進相關人事派任做法，回歸人事制度，並請相關單位即刻檢討改進並見覆，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員昱婷，針對台南市十九所國中註冊費不一，將近八成學校收費九千元以上，更有八所學校超過萬元，家長控訴「義務教育，貴族收費」，有浮濫之嫌。本席要求教育部必須負起監督責任，責成台南市政府徹查有無弊端，並通案比照要求各縣市政府，讓學雜費的收費合理化，並要求合作社代辦費的流向透明化，以免違背國民義務教育原意，特向行政院提
五十七、本院王委員昱婷，針對台灣農業日益走下坡，許多農田改種綠肥領取休耕補助，但因農友疏於田間管理，造成嚴重病蟲害。面對這種休耕引起的後遺症，農政單位應輔導農民，改種較理想的綠肥作物；除此之外，為避免農村文化景觀遭摧殘殆盡，應參酌先進國家的作法，修正目前已出現偏差的休耕政策，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員昱婷，針對近年來軍方彈藥庫頻頻發生爆炸，但原因大多不明，日前台南機場聯勤東山彈藥庫，竟查出防爆工程偷工減料，檢方因而懷疑之前幾件彈藥庫爆炸案，可能與未設置防爆之地網、靜電棒有關，軍方則指兩者完全無關，真相為何須查明，否則恐釀生難以彌補之大災禍，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員昱婷，針對日前台南縣永康國中整修ＰＵ跑道，因施工不慎產生有毒氣體，造成兩百多名學生集體中毒。更駭人的是ＰＵ跑道安全性備受爭議，但各級學校仍大量採用，學生長期暴露其上健康將飽受威脅。本席要求教育主管機關應以此次事件為鑑，通令各級學校全盤檢討，早日汰換有毒ＰＵ跑道，今後各校新建跑道，應督促其選用更環保、更安全的材料，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員昱婷，針對連續放置爆裂物的「白米炸彈客」楊儒門，經台北地院依槍砲彈藥刀械管制條例判處徒刑7年6個月，併科罰金新台幣10萬元，合議庭法官審其犯案動機、犯罪手法、生損程度及犯後態度，認為雖符合自首要件，其情卻不足憫；在罪刑法定主義下，刑度遠遠高於家屬及聲援者期待的5年。本席籲請政府當局，應從本案省思我國自加入WTO後，所造成的「農村地位邊陲化、農業產值銳減化、農民生活困頓化」等「三農」問題，避免造成嚴重的社會分化與階級對立，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員昱婷，針對台糖將停駛台南縣新營糖廠五分車懷舊之旅，連帶將使新營、柳營地區觀光產業受波及，地方人士咸感遺憾。台糖擁有許多風景優美的廠區，其糖業文化與現成的鐵道網，正是轉型觀光休閒產業的重要資產，本席建請政府應有效整合資源，落實「觀光資源在地化」，並協助台糖事業轉型，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，為禽流感風暴席捲全球，接連重創各國股市，台灣已經因此跌掉快三百點；農委會又證實，從抓到走私自大陸的禽鳥檢驗出高危險度的H5N1禽流感病毒，歐洲、內蒙、俄羅斯、大陸的禽類也紛紛淪陷，每天都有雞隻、鳥類被大量撲殺。禽流感新聞鋪天蓋地而來，隨著疫情進展，民眾的恐慌也正深入、擴大。當面對新型疫病威脅時，人類社會最不需要的就是混亂、猜忌與自私，這些負面能量只會消耗人類手上已經不夠充裕的抗疫本錢。很不幸的，這種社會病毒基因的存在與破壞力，有時甚至不下於生物病毒。目前，政府對禽流感的防疫措施已有規劃，各地醫院也相繼動員演習，只是，在防止社會病毒基因方面，我們還沒有看到具體措施。撲滅社會病毒基因不是靠藥物、疫苗，而要靠政府公開、透明的防疫措施，包括詳細有效的疫情說明管道、如何處理任意棄養的禽鳥與一旦大量撲殺後的禽屍處理、基層醫療院所能否準確快速的診斷通報、公平分配防疫物資與藥品，以及有效查緝囤積醫療物資等，這些問題都需要及早規劃周詳，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，為依據教育部新聞資料顯示，九十三學年度全國高中總預算為145.5億元（83所），而高職為150.7億元（80所），感覺上高職似乎比高中多。不過如果把這些經費平均分給各校，高中每校分到1.7億，高職則分到1.8億，在數字上高職平均多高中一千萬，但如果再把學生繳交的實習材料費計算進去，則高職每校大概多高中五百萬左右。如果把這樣的數字與精省前相對照，因為高職需要購置材料、汰換實習設備，教師編制也較高中多；所以在精省之前，高職每校的經費大約是高中的一倍半。由於經費拮据，所以這幾年高職根本不可能進行機器設備得汰舊換新；更因為經費拮据，實習材料費被嚴重挪用，不但拿來支應學校水電費，甚至校舍修繕、教師鐘點費也都可以用實習材料費來挪支。面對這種扭曲的現況，本席不禁要問，難道這樣就符合「教育正義原則」嗎？教育部應正視國立高中職經費嚴重不足的現況，不要只有世界一百大學、只有五年五百億；別讓「朱門酒肉臭，路有凍死骨」的情境，在我們的教育環境中不斷重演，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，為陳水扁總統連日嚴厲抨擊退休軍公教人員領取百分之十八優惠存款是不公不義，特將發表聲明為軍公教人員抱不平，並要求陳水扁應向對國家貢獻良多的軍公教人員道歉。軍公教退休優惠存款有其歷史背景，當年國內工商業發達，一般私人企業的薪水普遍比單公教優厚，有不少人都寧願到私人企業任職而不願擔任軍公教人員，政府為了幫國家留住人才，所以才訂定了百分之十八的優存利率，以讓軍公教人員退休後可以維持基本的生活開銷而沒有後顧之憂。軍公教百分之十八的優惠存款，完全是依據政府的規定支領，既非是強取更非是豪奪，陳水扁以國家元首之尊居然將軍公教打成「特權」並且刻意製造階級間的對立，實在有辱國家領導人的身分。軍公教的優惠存款非不能檢討，但主政者不應為了選舉而扭曲民眾對軍公教人員的不滿，這種為選票而撕裂族群的手法，非但不道德，對全國軍公教人員也極度不公平，陳水扁應該立即停止對軍公教的謾罵，並向被他打成特權階級的軍公教人員道歉，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，為教育部5年5百億打造台灣頂尖大學之舉，果如預料，引起軒然大波。落選的學校，不滿審查結果；獲選的學校，不服氣排名；根本沒被列入考量的學校，質疑整個計畫；教育部長則在立法院與立委們「相罵」。至於53所公立大學校長，更是沒人表示已經弄懂了教育部的審查過程。一樁教育行政事務，惹出如許風波，實堪惋嘆！若想減低爭議，教育部就需調整行政風格，改變鬥雞式之作法，誠懇協商溝通或重新審議，把這次招人詬病的地方，例如10幾位委員只開過幾次會、且有多人從未出席，各大學也不知審議情況等弊端，盡行革除，以釋群疑。當然，最好還是藉此機會，重新思考這個政策是否確實妥善，特向行政院提出質詢。
六十六、本院吳委員光訓，鑑於九月初外銷之石斑魚被香港驗出含有致癌物質之後，引發石斑魚內外銷路受挫，影響養殖戶生計，惟目前石斑魚外銷，漸漸恢復正常，但內銷部分依然低迷，建請行政院應督促農委會、衛生署、新聞局在諸如此類影響民生的危機事件管理應檢討順勢運用巿場經濟機制，以及行銷管理機制，諸如建立公平規則，加強業者團體自律能力，融通因此遭受困境或企圖提昇養殖能力的業者，協助業者損失列舉抵減申報，及透過媒體廣為宣傳石斑魚的運用，以有效管理需求，提昇國人對石斑魚消費信心，協助養殖戶渡過此一危機，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員光訓，鑑於八月間衛生署在因應禽流感國安高層會議中提出台灣可能會有一萬四千多人死亡後，兩個月來，在醫政、公衛體系指導下防疫動員，民眾確實有了極強的危機意識，但是禽流感的問題，由於缺乏諸如鳥類、動物、昆蟲等相關專業體系的到位參與，及忽略研擬提昇國人自身免疫能力方案，恐出現事倍而功半的問題。因此，建請行政院應注意此一問題，並調整專案成員，並研擬提昇國人自身免疫能力方案，以發揮防疫效能，保護國人健康，特向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員光訓，鑑於本月二十八日週五當天下午，將有日本、歐盟、加拿大、美國與澳洲五方漁政單位官員前來「拜訪」漁業署，其目的是我政府未能有效管理我漁船在大西洋之捕魚行為，被發現過去數年大目鮪漁獲量超出配額、業者試圖掩蓋並進而偽造漁獲數據，灌入印度洋區造成「洗魚」之情事，而大西洋鮪魚保育國際委員會（ICCAT）於去年的年會中，依其03-15號有關「貿易措施」之決議，「指認」（identify）我國違規事實，並要求一年內改正，今年年會再行決定我國改善行為是否充分，否則即可能給予貿易制裁，甚至剝奪作業之機會。此舉影響漁民權益甚鉅，政府絕對不能輕忽。因此，建請行政院應嚴密注意事態發展，研議對策，以維護我方權益及漁民生計，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員光訓，鑑於金融機構對個人信用商品，特別是信用卡及現金卡的不當且過度行銷，除應加強社會教育外，並應從嚴執行目前已有的分級管理措施，藉以強化金融機構對個人授信的風險意識，另外對於目前已出現的卡債風暴，行政院應督促財政部及金管會加以重視，要求金融機構應協調訂定個人債務重整計畫或平台，藉以協助民眾舒緩債務壓力，重建個人信用秩序，嚴防卡債風暴演變成破產風暴，急速緊縮的個人消費，讓步履蹣跚的國內經濟雪上加霜，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員光訓，鑑於民國70年代之後，台灣曾經歷過傳統產業的中小企業外移風潮，當時各界曾擔心「產業空洞化」，但隨之而起的電子科技產業填補此空缺，留下的傳統產業體質亦提升，但最近外移的主力則改為電子產業，據經濟部的統計顯示，通訊資訊類產品的海外生產比重已超過7成之現象，建請行政院應注意台灣產業發展歷程，現在所面對的困境，規劃足堪大任的產業，在台灣競內設廠，以促進就業和經濟成長，繼續維持台灣的競爭力，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員光訓，鑑於台灣進行二次金改有諸多問題之際，中國大陸亦受到美國政府的壓力要求其金融改革，考量台灣經濟發展過程中，我方亦曾受到美國的壓力，進行金融及匯率改革，被要求開放台灣金融巿場，及匯率自由化等等。現在，此一情節亦發生在中國大陸，在中國大陸快速發展經濟之際，美國政府為其利益，要求中國金改，其階段顯然是在我之後，但若美國的要求，中國順應其要求，進而加速其諸如類似芝加哥式的貨幣期貨交易巿場的建立，金融機構呆壞帳的消弭等等，以具有效率及規避風險的現代經營知識，協助其建立完善金融巿場機制，則在世界競爭力中，我方的金融與貿易的實力，亦恐受到影響，特向行政院提出質詢。
七十二、本院洪委員奇昌，針對製造業生產力指數，今年一至八月成長率僅0.75%，創下近廿一年最低，顯示台灣生產力已出現成長趨緩的現象，特向行政院提出質詢。
七十三、本院洪委員奇昌，有鑑於上海機場客運量超越中正機場，去年更首度以87%成長率成為全球第10名，反觀台灣的中正和小港機場貨運量卻快速下滑，使得我國航空轉運中心的地位受到嚴重挑戰，爰要求政府相關部門應儘速研擬具體可行方案，以提昇我國國際機場的客貨運競爭力，特向行政院提出質詢。
七十四、本院洪委員奇昌，針對我國今年對外貿易出超銳減一事，特向行政院提出質詢。
七十五、本院鄭委員朝明，有鑑於「少子化」現象日趨嚴重，新生人口快速減少，小校面臨裁併問題亦漸浮上檯面。迷你學校平均每位老師僅教6名學生，每位行政人員僅服務46名學生，和全國平均每位老師教19人及每位行政人員服務209人相較懸殊，廢校問題之惡化實可預見。過去廢校常引起嚴重反彈，未來裁併前應讓家長及學生了解裁併校後配套措施。教育部、縣市政府就應建立指標，持平、公正地評估學校的存廢，要合、要併、要廢，都應該與師生、家長充分溝通後，擬出對學生的照顧方案，訂定實施期程逐步辦理，特此提出質詢。
七十六、本院高委員思博，為檢方針對勁永案以洩密圖利等罪嫌起訴金管會前檢察局長李進誠，並求刑八年一事，嚴重損及行政院及金管會形象，更令外界質疑金管會之監督職能蕩然無存，金管會主委龔照勝顯有失職，特向行政院提出質詢。
七十七、本院高委員思博，鑑於軍方日前出動F-16戰機與攻擊直升機，計劃將在新竹外海翻覆的「聖和兄弟號」船身炸沉，再利用爆炸的高溫將苯燃燒，未料兩次出擊全部落空，顯見軍方訓練工作亟待加強，特向行政院提出質詢。
七十八、本院吳委員敦義，為鄭委員朝明對高鐵高雄終點站之定案，不瞭解係於民國八十一年由行政院訂定，中間經高雄市政府（市長吳敦義）不斷力爭，要求將終點站設於高雄火車站，達成三鐵共構之目標以方便高屏地區數百萬居民與乘客，終於87.1.15行政院院會蕭院長裁示：現階段終點站暫設左營，俟配合台鐵地下化工程，將終點站延伸至高雄火車站，達成3鐵共構目標。惟民國89年11月13日，高雄市政府（市長謝長廷）公告「變更高雄市都市計畫（配合高速鐵路左營車站建設）」案，使高鐵局得以徵收用地及開工，當時高雄市政府為何未要求並促成高鐵公司堅定承諾並使交通部開始啟動台鐵（高雄市區）地下化工程？俾兌現蕭萬長院長87.1.15在行政院會之承諾？是否另有隱情？應請查明復知鄭委員朝明並向國人報告，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（11月4日，委員個人質詢）
（內政及民族組：由委員周錫瑋、孔文吉、黃德福、謝文政、彭紹瑾、盧博基、紀國棟、劉寬平、李慶安、廖本煙、黃敏惠、劉盛良、吳育昇、張慶惠、張顯耀、黃適卓、王幸男、魏明谷、伍錦霖、盧秀燕、林為洲、陳啟昱、張碩文、蔣孝嚴、陳杰、管碧玲、林岱樺、洪玉欽、徐國勇、陳銀河、陳朝龍、莊碩漢、曹來旺、蕭美琴、王淑慧、黃昭輝質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項（11月8日）
一、本院民主進步黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、無黨團結聯盟黨團，為表達支持本院院長王金平先生出席亞太經濟合作會議（APEC），建請本院做成「支持本院院長王金平先生擔任我方領袖代表，出席亞太經濟合作會議（APEC）非正式領袖高峰會議」之決議，請公決案。（本案原列討論事項第三十六案，經變更議程改列為第一案，並逕付二讀。）
決議：照案通過。
二、本院中國國民黨黨團、親民黨黨團，鑑於本院調查權之行使，乃本院行使憲法職權所必要之輔助性權力，司法院釋字第五八五號就相關事項所作憲法解釋，本院職權行使法規允有必要儘速配合修正，以健全法制，俾能順利為調查權之行使，主動獲取行使職權所需相關資訊，充分思辯，審慎決定，以善盡民意機關之權責，爰提出「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請逕付二讀，請公決案。〔本案經變更議程，由法制委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議第二案【在場委員201人，贊成者115人，反對者85人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】。〕
決議：本案交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第十一案委員廖國棟等31人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第十三案委員孫大千等36人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」、第十四案委員吳敦義等51人擬具「日據時代日本政府國庫券及債券處理條例草案」、第十五案委員張顯耀等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」、第十七案委員陳朝容等42人擬具「漁業法增訂第五十四條之一條文草案」、第二十一案委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員楊麗環等49人擬具「勞工保險條例第十二條及第三十條條文修正草案」、第二十六案委員黃昭順等44人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、第三十二案委員楊麗環等45人擬具「優生保健法部分條文修正草案」、第三十八案國民黨黨團擬具「立法委員選區規劃委員會組織法草案」、第三十九案國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」、第四十二案委員黃昭順等50人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」及第四十三案委員黃昭順等44人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」等13案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第七案，經變更議程改列為第三案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，除第三十九案因重複提出不予處理外，其餘各案均照原決定處理。【在場委員204人，贊成復議案通過者98人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三) 】
四、本院台聯黨團，針對本院第6屆第1會期第4次會議議事日程所列報告事項第四案委員呂學樟等43人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」及第十五案委員孫大千等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第九十五條之三條文草案」等二案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第八案，經變更議程改列為第四案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員203人，贊成復議案通過者97人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)〕
五、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第2會期第3次會議議事日程所列報告事項第二十八案親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」及第二十九案親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」等二案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第九案，經變更議程改列為第五案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員205人，贊成復議案通過者99人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)〕
六、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第12次會議議事日程所列報告事項第五案委員朱鳳芝等43人擬具「陸海空軍軍官士官任官條例第八條條文修正草案」、第六案委員吳成典等38人擬具「離島建設條例部分條文修正草案」、第十案委員林春德等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第十一案委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」、第十二案委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」、第十三案委員吳敦義等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第十四案委員林炳坤等37人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」、第二十一案無黨團結聯盟黨團擬具「農民健康保險條例修正草案」、第二十二案委員劉政鴻等50人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」、第二十八案無黨團結聯盟黨團擬具「公路法部分條文修正草案」、第三十案委員江昭儀等38人擬具「八二三戰役義務役官兵晚年生活照顧特別條例草案」、第三十一案委員黃昭順等45人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」、第三十二案委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」、第三十三案委員朱鳳芝等39人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」、第三十四案委員林炳坤等44人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」、第三十八案委員徐耀昌等35人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例第二十條及第三十五條條文修正草案」、第三十九案委員盧秀燕等37人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」、第四十七案委員林春德等33人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第四十八案委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」、第四十九案委員林炳坤等36人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十三條條文修正草案」、第五十一案委員朱鳳芝等38人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」、第五十二案委員朱鳳芝等38人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十八條條文修正草案」、第五十六案台灣團結聯盟黨團擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第五十七案委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第五十八案委員羅志明等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第五十九案委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六十案委員李慶安等40人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」、第六十一案委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六十五案委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」、第六十六案委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」、第六十七案委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」、第六十八案委員鍾紹和等33人擬具「老年農民福利津貼暫行條例增訂第四條之二條文草案」、第六十九案委員林炳坤等39人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」、第七十案委員曾永權等38人擬具「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例草案」、第七十一案委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第七十二案委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第七十三案委員黃昭順等51人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」、第七十四案委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、第七十五案委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、第七十六案委員李全教等34人擬具「私有既成道路徵收補償處理條例草案」、第七十七案委員曾華德等32人擬具「原住民保留地造林補償條例草案」、第七十八案委員朱鳳芝等38人擬具「軍人福利條例草案」、第七十九案委員朱鳳芝等35人擬具「公教人員退休金其他現金給與補發條例草案」、第八十案委員朱鳳芝等35人擬具「國軍退除役官兵輔導條例部分條文修正草案」、第八十一案委員朱鳳芝等35人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」、第八十二案委員朱鳳芝等40人擬具「中華民國敵後受難歸來國軍官兵處理及補償條例草案」、第八十三案委員劉政鴻等48人擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」、第八十四案委員吳敦義等50人擬具「土地稅法第二十八條之一條文修正草案」、第八十六案委員賴士葆等33人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」及第八十七案委員鄭金玲等35人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵補發薪餉條例草案」等五十案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第二十九案，經變更議程改列為第六案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員204人，贊成復議案通過者86人，反對者117人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)〕
七、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第5次會議議事日程所列報告事項第十八案委員蔡正元等56人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」及第十九案委員劉憶如等123人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」等二案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第十案，經變更議程改列為第七案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員204人，贊成復議案通過者87人，反對者108人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)〕
八、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第十五案委員張顯耀等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」、第十七案委員陳朝容等42人擬具「漁業法增訂第五十四條之一條文草案」、第四十一案委員丁守中等35人擬具「不在籍投票法草案」及第六十四案行政院函請審議「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」等4案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第十二案，經變更議程改列為第八案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員205人，贊成復議案通過者97人，反對者108人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)〕
九、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第4次會議議事日程所列報告事項第十二案委員孫大千等33人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條、第二十八條及第三十條條文修正草案」、第十七案委員孫大千等33人擬具「中華民國前雲南人民反共志願軍補發薪餉處理條例草案」、第二十一案委員吳成典等53人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」、第三十案委員羅志明等37人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」及第三十四案委員林郁方等54人擬具「軍人撫卹條例第十八條條文修正草案」等五案之決定，提出復議，請公決案。〔本案原列討論事項第十三案，經變更議程改列為第九案【在場委員204人，贊成者106人，反對者96人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】。〕
決議：復議案不通過，均照原決定處理。〔在場委員202人，贊成復議案通過者85人，反對者105人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)〕
十、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院交通委員會報告審查本院委員陳根德等53人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民用航空法第三十七條條文修正通過。〔二讀時，第三十七條修正為：「使用航空站、飛行場、助航設備及相關設施，應依規定繳納使用費、服務費及噪音防制費；其收費標準由交通部訂定公告之。（第一項），前項之噪音防制費應作為噪音防制之用，該項費用應優先用於民用航空器使用之機場附近噪音防制設施，其餘得視需要用於相關居民健康維護、電費、房屋稅、地價稅等。（第二項），第一項各項費用中，場站降落費應按各機場徵收之比例，每年提撥百分之八做為該機場回饋金，該項費用應用於補助維護居民身心健康、獎助學金、社會福利、文化活動、基層建設經費、公益活動等。（第三項），第二項、第三項經費分配及使用辦法，由交通部訂定之。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過，並作二項附帶決議：
(一)航空噪音防制經費分配及使用辦法應向交通委員會報告。(二)針對噪音防制經費執行涉及弊案，請移送檢調單位進行調查。〕
十二、本院法制委員會報告審查委員林岱樺等33人擬具「公務人員任用法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員任用法第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、(一)本院內政及民族委員會報告審查本院民進黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。（本案由內政及民族委員會抽出逕付二讀，與第(一)案併案討論）
決議：由院長召集協商後再行處理。
十四、本院內政及民族、法制兩委員會報告審查委員劉文雄等35人擬具「地方制度法第二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法第二十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院教育及文化委員會報告審查委員曾燦燈等35人擬具「教育基本法第二條、第五條及第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育基本法第二條及第五條條文修正通過。（二讀時，第十二條維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院交通委員會報告審查委員王幸男等45人擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展大眾運輸條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過，並作一項附帶決議：主管機關對於計程車業相關之輔導配套措施如下：1.跨直轄市、縣（市）共同營運區應成立共同管理委員會及牌照（含營業登記）總量管制之法規修正。2.無線電叫車設備之輔導措施。3.規劃都會營運區域適當地點設立計程車招呼站。4.車齡限制汰舊機制。5.其他相關配套措施。應一併於本法公布施行後六個月內送本院審查。）
十七、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第6次會議議事日程所列報告事項第十二案委員李鎮楠等32人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十八、本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例部分條文修正草案」，請審議案。（本案由委員會抽出逕付二讀）
決議：本案交黨團協商，並由國民黨黨團及親民黨黨團共同負責召集協商。
十九、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
（以上二案由委員會抽出逕付二讀）
決議：本案交黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十、本院委員蔡啟芳等60人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。（本案由委員會抽出逕付二讀）
決議：本案交黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十一、本院法制、內政及民族兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法草案」、「內政部組織法部分條文修正草案」、「內政部警政署組織條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」、「內政部警政署航空警察局組織條例部分條文修正草案」、「內政部警政署港務警察局組織通則第二條及第六條條文修正草案」等五案及委員唐碧娥等31人擬具「內政部入出國及移民署組織法草案」；另交付法制、外交及僑務兩委員會審查行政院函請審議「僑務委員會組織法第十一條、第十四條及第二十三條條文修正草案」案。（以上各案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)內政部入出國及移民署組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)內政部組織法增訂第八條之四條文；並將第十一條、第十九條及第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(三)內政部警政署組織條例第三條、第五條及第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(四)內政部警政署航空警察局組織條例刪除第十一條及第十四條條文；並將第二條及第十六條條文修正通過。（二讀時，第十一條及第十四條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)內政部警政署港務警察局組織通則第二條及第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(六)僑務委員會組織法第十一條、第十四條及第二十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(七)通過附帶決議二項：(一)未來內政部入出國及移民署人員必須就多元文化、國際移民移住政策、人權及全球化等專業知能，加強訓練。(二)行政院應配合本法之公布施行，儘速將屬作用法之入出國及移民法予以修正，並函送本院審議。
二十二、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「事業用爆炸物管理條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：事業用爆炸物管理條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院委員羅志明、黃劍輝、郭林勇等26人，針對自90年以來，政府對中正文化中心連年補助高額經費，建議教育部協調中正文化中心，比照過去國際知名樂團來台演出之前例，於兩廳院前之廣場架設大螢幕，以開放未購票民眾欣賞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員曾燦燈等27人，針對不同所得家庭子女接受高教育比例差距逐年拉大，建請行政院儘速研擬相關政策，確實扶助經濟弱勢族群，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員李鎮楠等39人，鑑於教育部首度推動之大學總體評鑑結果出爐，引發各界批評，建請教育部儘速建立具公信力之評比指標，並應參考國際客觀標準，以建立一套符合台灣教育需求之標準化模式，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員吳志揚、陳根德、鄭金玲等26人，為解決五股到楊梅高速公路交通路段壅塞問題，建請行政院就楊梅至桃園路段高架橋工程先行規劃興建，林口路段則請行政院召集交通部、環保署等專業單位，尋求解決之方法或規劃其他替代方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員廖本煙等26人，為憲法第十七條賦予人民參政權，又日本及美國施行通訊投票、海外投票等制度數年，成效良好，建請政府研議相關措施，推動通訊投票、海外投票等選舉投票機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃適卓、賴幸媛、王昱婷、蕭美琴、黃偉哲、林炳坤、劉寬平等49人，鑒於家庭暴力受理通報案件數量逐年提升，建請行政院比照「外籍配偶照顧輔導基金」模式設置「性暴力防治基金」，並由中央政府編列預算30億元，分10年編列；另設置「性暴力防治基金管理會」，負責監督基金之運用及訂定管理辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員賴士葆等42人，為避免醫療廠商或院所囤積流感疫苗，造成民眾權益受損，建請相關單位加強查緝是否有上述囤積情形，如查有實情並應予以加重處罰。是否有當，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林國慶、郭玟成、王昱婷等35人，針對邇來醫療疏失事件不斷發生，建請衛生署儘速建立醫療糾紛強制保險機制，使醫生能放心為病人提供醫療服務，病人也能放心接受治療，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員藍美津等53人，為社會變遷及家庭結構改變，建請行政院儘速規劃設置隔代教養國宅，除供應貧困之隔代家庭健全的養育環境外，並由全職社工與志工主動進行輔導協助，提供孩童課後安親輔導及團體活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員葉宜津、林正峰等24人，為日本愛知博覽會，為期185天的展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關積極規畫確實可行之台灣博覽會方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員侯彩鳳、盧天麟、王昱婷、徐少萍、周錫瑋、朱鳳芝等49人，鑒於現行勞保投保薪資最高為4萬2000元，繳費投保30年最高才領45個基數，不足保障勞工退休後生活，建議主管機關儘速調高勞保投保工資之上限至5萬6000元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員吳成典等27人，針對金門地檢署查察發現一棟古厝竟設籍141戶、住有166人，顯見政府限制「小三通」中轉對象政策失當，建請政府全面擴大小三通，以發揮中轉功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員張川田、鄭國忠、葉宜津等24人，為警察人員取締道路交通管理處罰事宜，常以消極態度回應民眾，建請警政主管機關應該再要求執法員警改善取締之態度，對於開單品質不良率過高之員警亦應加以懲處，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員沈發惠等38人，針對台北縣景美溪沿岸河道侵蝕快速，危及周邊居民安全甚鉅，建請中央主管機關協調沿岸各縣市政府，將景美溪沿岸邊坡工程、堤防工程提列為九十五年度景美溪整治計畫之優先勘評、支應項目，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員江連福、洪秀柱等30人，鑒於國立大專校院現階段對推動二校以上之整合（併）尚無共識，對其利弊亦有爭辯，建請教育行政部門不應將整合（併）發展計畫列為國立大專校院轉型之前提條件或並行條件，亦不宜列入獎補助計畫評審之考量因素，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員蕭美琴、劉憶如等60人，針對立法院及委員研究大樓之各樓層溫度不一，建請立法院應立即對院區空調系統與空氣循環流通作妥善之調整，請公決案。
決議：交本院總務處研處。
三十九、本院委員謝明源、王昱婷等42人，鑑於禽流感威脅日益增大，建請行政院統合農委會、衛生署、警政署等相關單位成立跨部會平台，全力防疫且提供民間防疫相關之幫助，並將相關資訊公開透明化，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員林正峰、謝國樑、陳根德等36人，針對政府規劃興建中山高速公路五股、楊梅段高架拓寬工程，以改善交通壅塞問題。惟行政院經濟建設委員會卻根據環保署環評審議委員會非關環境評估專業之結論，裁決本項工程緩辦，建請經建會召集交通部、環保署等相關單位，就本案之進行於一個月內完成協調並予以續辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員吳富貴等30人，鑒於目前公營金融機構員工仍享有13%之優惠存款利率，且公營金融事業在連續虧損情形下，仍額外多付11%之員工福利，顯不合理，建請行政院重新檢討公營金融機構員工優惠利率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員謝欣霓等48人，針對台灣的毒癮愛滋感染者每年呈倍數增加，顯然政府推動之減害計畫尚待檢討，建議相關單位應作效果評估，並修正愛滋防治策略，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員王昱婷等21人，針對國軍重大槍械、彈藥遺失事件頻傳，造成械彈軍品外流屢為不法份子所用，危害社會治安與國軍形象甚鉅；建請國防部利用先進「RFID─無線射頻識別技術」，研議軍品生產履歷制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員孫大千、柯淑敏、王昱婷、林正峰、盧秀燕等39人，為使國民教育得以向下完整延伸，建請教育部成立「幼教司」，配合實施「幼、托整合」制度，專責掌管幼教事務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員吳育昇、郭素春、朱俊曉等27人，為台北縣淡水鎮、八里鄉、三芝鄉、石門鄉等大淡水地區設籍人口約為19萬人，卻無國立高中之設立，建請有關單位儘速於淡水鎮文教用地設立國立高中，以便學生就讀，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員林建榮、李紀珠等27人，為我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，造成國家體育資源的集中化，形成南北發展不均的現象，建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員郭玟成、林國慶等56人，為近年來臺灣企業赴中國大陸投資不斷攀升，建請政府即刻檢討「積極開放，有效管理」政策，並積極改善投資環境，鼓勵台商回台投資，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員張麗善、潘維剛、張碩文、王昱婷、黃適卓等30人，為避免社會工作師人力嚴重不足，導致社會問題巨幅成長，建請行政院協商各部會，於各縣市政府增設社會工作師之員額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員陳憲中、林國慶等29人，為各縣市因時空之發展、地理及人文環境之差異、政治因素及政府政策之影響，以及與鄰近縣市之關係，原有對於國土之劃分，已有檢討之必要，建請本院內政及民族、經濟及能源、衛生環境及社會福利、交通、預算及決算五委員會舉行聯席會議，邀請內政部部長率同營建署署長及所屬相關單位，進行專案報告並備詢，請公決案。
決議：由本院內政及民族、經濟及能源、衛生環境及社會福利、交通、預算及決算五委員會舉行聯席會議，邀請內政部部長率同營建署署長及有關人員列席報告，並備質詢。
五十、本院委員蔡其昌等21人，鑒於臺中縣清水鎮橫山戰備地道為軍方使用後，約於卅年前封閉，建請有關單位整理開放，以期成為臺中縣海線地區最具吸引力的重要觀光遊憩資源之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「立法院職權行使法部分條文修正草案由委員會抽出逕付二讀改列為本次會議討論事項第二案通過」部分
贊成者：115人。
何敏豪　　劉寬平　　張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：86人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(二)「本次會議原列討論事項第七、八、九、二十九、十、十二、十三案經變更議程改列為第三、四、五、六、七、八、九案通過」部分
贊成者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：96人。
何敏豪　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：2人。
劉寬平　　羅志明
(三)「民進黨黨團對第2會期第1次會議議程所列報告事項第11案等13案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：98人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：0人。
(四)「台聯黨團對第1會期第4次會議議程所列報告事項第4案等2案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：97人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：0人。
(五)「民進黨黨團對第2會期第3次會議議程所列報告事項第28案等2案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：99人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：0人。
(六)「民進黨黨團對第1會期第12次會議議程所列報告事項第5案等50案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：86人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：117人。
何敏豪　　劉寬平　　張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　李和順　　黃義交　　孫大千　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：1人。
曾燦燈
(七)「台聯黨團對第2會期第5次會議議程所列報告事項第18案等2案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：87人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　李俊毅　　彭紹瑾　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　陳重信　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　林耘生　　陳　瑩　　王榮璋
反對者：108人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　王　拓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：9人。
李文忠　　陳朝龍　　郭俊銘　　莊和子　　王世堅　　蔡其昌　　謝欣霓　　林淑芬　　鄭運鵬
(八)「台聯黨團對第2會期第12次會議議程所列報告事項第15案等4案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：97人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：108人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：0人。
(九)「民進黨黨團對第1會期第4次會議議程所列報告事項第12案等5案之決定所提復議案未予通過」部分
贊成者：85人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：105人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　林炳坤　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　陳志彬　　馮定國　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：12人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　黃適卓　　
 
	allans=0
