議事錄
立法院第8屆第7會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國104年3月20日（星期五）上午9時7分至9時51分、10時9分至11時52分、下午2時31分至5時45分
3月24日（星期二）上午9時2分至12時3分、下午1時51分至2時12分、2時30分至6時38分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　鄭天財　　陳歐珀　　周倪安　　邱文彥　　陳碧涵　　賴士葆　　張慶忠　　廖國棟　　蔡錦隆　　葉津鈴　　廖正井　　王惠美　　楊瓊瓔　　賴振昌　　江啟臣　　林岱樺　　陳淑慧　　詹凱臣　　江惠貞　　紀國棟　　王育敏　　蔣乃辛　　楊玉欣　　徐少萍　　潘維剛　　徐志榮　　李貴敏　　孫大千　　徐欣瑩　　呂玉玲　　吳育昇　　簡東明　　王進士　　楊麗環　　林滄敏　　張嘉郡　　蘇清泉　　尤美女　　陳超明　　黃志雄　　黃偉哲　　羅明才　　吳秉叡　　段宜康　　莊瑞雄　　顏寬恒　　管碧玲　　蔡其昌　　黃國書　　丁守中　　蕭美琴　　黃昭順　　吳宜臻　　羅淑蕾　　陳學聖　　楊應雄　　馬文君　　曾巨威　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　林鴻池　　許淑華　　吳育仁　　費鴻泰　　李鴻鈞　　陳素月　　許添財　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　林德福　　王廷升　　李俊俋　　高金素梅　陳節如　　呂學樟　　陳唐山　　李慶華　　陳雪生　　盧秀燕　　陳根德　　趙天麟　　薛　凌　　林郁方　　李昆澤　　許智傑　　蔡正元　　陳亭妃　　葉宜津　　謝國樑　　孔文吉　　劉櫂豪　　李應元　　姚文智　　蔡煌瑯　　林國正　　鄭麗君　　邱議瑩　　蘇震清　　林淑芬　　楊　曜　　何欣純　　陳明文　　劉建國　　陳其邁　　陳怡潔　　邱志偉　　高志鵬　　田秋堇　　柯建銘
委員出席　111人
請假委員　翁重鈞　　　　　　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻（請假，由陳副部長永康代表列席。）
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華（請假，由林次長思伶代表列席。）
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪（請假，由虞副主任委員孝成代表列席。）
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：3月20日上午9時7分至9時51分、10時9分至11時52分、下午2時31分至5時45分）
 
行政院院長
毛治國
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（內政組）
 
 
內政部部長
陳威仁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
（列席時間：3月24日上午9時2分至12時3分、下午2時30分至6時38分）
主　　席
院長
王金平（3月20日上午10時9分至11時52分、3月24日上午9時2分至12時3分）
 
副院長
洪秀柱（3月20日上午9時7分至9時51分、下午2時31分至5時45分、3月24日下午1時51分至2時12分、2時30分至6時38分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月20日上午9時7分至9時51分、10時9分至11時7分、3月24日上午9時2分至10時33分）
 
副秘書長
王全忠（3月20日上午11時7分至11時52分、下午2時31分至5時45分、3月24日上午10時33分至12時3分、下午1時51分至2時12分、2時30分至6時38分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副　處　長
楊育純
 
編　　　審
郭明政
 
科　　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等18人擬具「心理師法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員劉建國等18人擬具「管制藥品管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員葉津鈴等16人擬具「中小企業發展條例增訂第二十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員李昆澤等21人擬具「民用航空法第五十條之一及第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員廖國棟等18人擬具「電影法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員王育敏等22人擬具「老人福利法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員王育敏等27人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第七十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員顏寬恒等18人擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員顏寬恒等22人擬具「兵役法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十一、本院委員顏寬恒等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十六條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員顏寬恒等20人擬具「流域綜合治理特別條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
十三、本院委員顏寬恒等22人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院國民黨黨團擬撤回對委員鄭麗君等29人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」及委員李應元等29人擬具「中華民國憲法增修條文第一條之一、第四條及第十二條條文修正草案」所提之復議案。
決定：同意撤回。
十五、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院函請審議「離島建設條例第九條之三條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、衛生福利部函送「食品安全事件之消費訴訟舉證責任反轉機制研究」報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該部文資局與國防部、高雄市政府有關眷村文化園區設置計畫，並協助與高雄市文化局妥善協調黃埔新村治安問題乙案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、文化部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送協調公有文化資產保存維護之積極性等事之階段成果報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關全面檢視目前原住民族文化資產的指定/登錄情形等，消除原住民族或部落與「保存團體」間之疑慮爭議乙案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關儘速調查我國極具珍貴之廟宇文化資產，以完整保存並肯定我國廟宇文化人士之努力成果乙案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關檢討目前相關人才培育政策乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五六、教育部函送非正規學習成就認證及社區大學發展檢討改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「各級學校學生輔導暨轉銜輔導及服務機制規劃方向說明」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送辦理「故宮教育頻道」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「臨時人員運用及預算編列」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送水利署提升水資源利用效率書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六一、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「電動機車推廣補助」編列8,623萬9,000元乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六二、經濟部函送本院第8屆第6會期各委員會會議所通過之臨時提案辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「貿易自由化受損產業」相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六四、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送財團法人金融消費評議中心處理評議案件業務改善報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一六五、勞動部函，為修正「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、財政部函送有關適用特種貨物及勞務稅條例第五條第一項第十二款規定之案件類型，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六七、行政院函送「中小企業研究發展支出適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六八、行政院函，為修正「第一類電信事業開放之業務項目、範圍、時程及家數一覽表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六九、行政院農業委員會函，為修正該會104年1月26日農防字第1041470955號公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、行政院農業委員會、衛生福利部函，為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一七一、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用捐補助款部分)103年第4季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七二、交通部函，為修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一七三、交通部函，為修正「離島地區居民往返離島與臺灣本島海運票價補貼辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七四、考試院函送亟需本院第8屆第7會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「平均地權及土地利用」編列1,096萬1,000元凍結500萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署預算凍結8億元（含「外來人口收容管理及遣返業務」之「委辦費」60萬元），檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對營建署凍結預算五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「移民資訊雲端服務發展計畫」編列8,227萬元凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對學界科技專案應聚焦重點產業，合理配置有限資源，並於1個月內提出改善報告送本院經濟委員會乙案，檢送改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「中小企業融資服務平台」應於1個月內提出專案檢討報告乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「對赴外投資臺商之服務」、「吸引臺商回臺投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「頭份鎮濫坑段12吋管線遷管計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「清理專利積案計畫執行成效」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「臺灣會展領航計畫」之發展策略通盤檢討乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、文化部函送「出版業務推動與輔導」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所應於1個月內就該所聘用31人超過規定上限5提出改善計畫乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所應於1個月內就非正式人力之人事費超逾正式人力提出改善計畫乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對應於1個月內就各農業改良場積極推廣有機農業，提出改善計畫，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、國防部函，為103年度「老舊營舍整建計畫」預算凍結十分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九一、國防部函，為104年度「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九二、國防部函，為104年度「其他設備」項下「雜項設備費」之「國防部圖書館之陣營具及館藏資源」預算凍結600萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九三、國防部函，為104年度「一般行政」扣除「人事費」後，預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九四、國防部函，為104年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九五、國防部函，為104年度「國防政策規劃與督導」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九六、國防部函，為104年度「國防政策規劃與督導」項下「戰略規劃及國防評估」、「國防資源管理」、「法務及督考」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九七、國防部函，為104年度「後勤及通資業務」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九八、國防部函，為104年度「一般裝備」預算凍結2,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九九、國防部函，為104年度「軍事行政」預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○○、國防部函，為104年度「一般建築及設備」項下「土地購置」及「後勤及通資業務」項下「營產管理」2筆預算合計凍結661萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○一、國防部函，為104年度「軍事行政」項下空軍司令部預算凍結1,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○二、國防部函，為104年度「軍事行政」項下軍備局預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○三、國防部函，為104年度「一般裝備」項下海軍司令部「AAV7兩棲突擊車缺裝補充」預算凍結十分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○四、國防部函，為104年度「國軍營舍及設施改建基金」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○五、國防部函，為104年度「軍事人員」之「業務費」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○六、國防部函，為104年度「土地購置」項下「土地收購與糾紛處理」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○七、國防部函，為104年度「軍事行政」項下「其他作業」之「獎補助經費」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○八、國防部函，為104年度「一般建築及設備」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○九、國防部函，為104年度「其他裝備」項下「醫療裝備：國軍衛生部隊衛勤裝備整備」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一○、國防部函，為104年度「一般建築及設備」預算凍結5,000萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一一、國防部函，為104年度「一般裝備」項下海軍司令部「升降船臺性能提升」預算凍結十分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一二、國防部函，為104年度「軍事人員」項下「軍法人員勤務加給」預算凍結500萬元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「委託研究」預算凍結13萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「因應貿易自由化之政策規劃協調與勞工支持服務」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結100萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二九、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），「一般行政」預算凍結2,000萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三○、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），「一般行政」預算凍結2,000萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「輔助托兒福利服務」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，要求應主動調查各類限制競爭行為，有效維護市場交易秩序乙案，檢送專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三四、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「公平交易業務」凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三五、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「金融監督管理」之「業務費」1,489萬5,000元與銀行局「銀行監理」之「業務費」837萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三六、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），檢送凍結「基本行政工作維持」之「一般事務費」1,162萬1,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二三七、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），檢送凍結「金融監理」1,963萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三八、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），檢送凍結「金融監理」經費五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三九、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），檢送凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」6,456萬3,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四○、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），檢送凍結「基本行政工作維持」之「一般事務費」941萬1,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四一、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），檢送凍結「業務費」中「國內旅費」、「大陸地區旅費」、「國外旅費」及「短程車資」共計400萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四二、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），檢送凍結「證券期貨市場監理」項下「業務費」1,022萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四三、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送凍結「證券期貨市場監理」項下「國外旅費」556萬8,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四四、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），檢送凍結「證券期貨市場監理」1,022萬7,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四五、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（四），檢送凍結「證券期貨市場監理」預算之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四六、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（五），檢送凍結「證券期貨市場監理」1,022萬7,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四七、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），檢送凍結「保險監理」項下「國外旅費」275萬8,000元及「大陸地區旅費」40萬元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四八、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），檢送凍結「保險監理」707萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四九、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），檢送凍結「保險監理」經費之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五○、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（一），檢送凍結檢查局「一般行政」項下「基本行政工作維持」3,625萬4,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二五一、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（二），檢送凍結「金融機構檢查」項下「國內旅費」、「大陸地區旅費」及「國外旅費」共計1,388萬元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五二、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（四），檢送凍結「金融機構檢查」1,940萬2,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五三、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（五），檢送凍結「金融機構檢查」1,940萬2,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」預算4,046萬7,000元及「退除業務作業」預算1,313萬3,000元，二項預算合計之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」就養榮民眷屬補助費預算2億3,578萬9,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五七、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「榮民健保醫療部分負擔」預算31億9,553萬6,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五八、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」獎補助費預算9,205萬8,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五九、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算1億元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六○、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「各榮總臨床教學與研究」項下「獎補助費」預算5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1億9,562萬9,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、財政部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結該部五區國稅局「稅款徵收及處理」之「一般事務費」預算100萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六四、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二），凍結「一般行政」（人事費除外）預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六五、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），凍結國庫署「業務費」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六六、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二），凍結國庫署「財務規劃作業」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六七、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），凍結「菸酒管理作業」之「委辦費」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（四），凍結「菸酒管理作業」及「私劣菸品查緝作業」之查緝機關獎勵金預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六九、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（五），凍結「國庫資訊作業」之「業務費」預算300萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七○、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），凍結「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七一、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（七），凍結「國庫業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七二、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（八），凍結「公股管理作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（九），凍結「公益彩券回饋金分配作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七四、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），凍結賦稅署「一般事務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七五、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），凍結賦稅署「基本行政工作維持」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七六、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），凍結「資訊軟硬體設備費」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七七、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），凍結「防制菸品稅捐逃漏經費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），凍結「賦稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），凍結臺北國稅局「資訊服務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八○、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），凍結高雄國稅局「一般行政」項下增列空調、電梯設備等等預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八一、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（二），凍結高雄國稅局「資訊服務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八二、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），凍結北區國稅局及所屬「一般行政」預算1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八三、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），凍結北區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八四、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），凍結中區國稅局及所屬「一般行政」預算1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八五、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二），凍結中區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八六、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第8項決議（一），凍結南區國稅局及所屬「資訊服務費」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八七、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（一），凍結「其他業務租金」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（二），凍結「關稅業務」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八九、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（四），凍結「關務獎勵金」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九○、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（五），凍結關務署及所屬「基本行政工作維持」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九一、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九二、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（七），凍結「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二九三、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（一），凍結「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九四、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（二），凍結「國有財產電腦化業務」之設備費預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九五、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（三），凍結「國有財產管理處分」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九六、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（四），凍結「國有財產改良利用」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九七、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第11項決議（一），凍結「建構財政雲端服務網計畫」、「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」及「賦稅再造地方稅延續維護委外服務案」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第11項決議（二），凍結「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二九九、審計部函送該部對國營事業新興資本支出及新增計畫預算先行動支之審核情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三○○、審計部函送該部技工、工友員額精簡情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三○一、審計部函送「中央政府審計」工作計畫內容及成果報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三○二、審計部函送「縣市地方審計」工作計畫預算編列情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三○三、審計部函送「審計機關資訊入口網系統平台」計畫及效益報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三○四、審計部函送第一預備金工作計畫預算編列情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三○五、審計部函送審核102年度中央政府第二預備金支用情形專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三○六、審計部函送監督地方政府獲配公益彩券盈餘之管理及運用情形專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三○七、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對各檢察署「檢察業務」5億9,650萬6千元凍結十分之一，並就5項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三○八、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「各項法規問題研究」496萬3千元凍結十分之一，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三○九、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理司法保護業務」之「獎補助費」1億1,673萬4千元凍結200萬元，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一○、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理貪瀆預防業務」912萬9千元凍結十分之一，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一一、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正行政業務」凍結200萬元，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一二、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「矯正業務」項下「基本行政工作維持」凍結1,000萬元，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一三、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「執行案件處理」11億1,543萬7千元凍結1,000萬元，並就3項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一四、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「檢察業務」項下「特別偵查組案件偵辦」483萬7千元凍結五分之一，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三一五、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理廉政政策規劃考核業務」1,563萬7千元凍結十分之一，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一六、公務人員保障暨培訓委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「高階文官訓練進修規劃遴選、成績評量」經費及「訓練進修政策法規研擬與解釋」之大陸地區旅費各五分之一，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對各區農業改良場歲出除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對國內外旅費及教育訓練費各凍結十分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三一九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「農業科技研究發展」預算凍結五分之一解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「加強農田水利建設」預算凍結五分之一解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「整體性治山防災」預算凍結五分之一專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「水土保持發展」項下「重劃區外緊急農路設施改善」預算凍結五分之一專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二三、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「農糧科技研發」預算凍結五分之一解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三二四、中央選舉委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「地方選舉委員會行政業務」凍結1,000萬元，俟提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三二五、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二七、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三○、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「全院預算除人事費外其餘凍結五分之一」之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該院各科目經費凍結3,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,138萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三四、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」編列662萬4,000元，凍結四分之一及除人事費與退休人員之退休撫卹給與以外之所有預算，凍結四分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三三五、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「公務人員保險管理及監理業務」之「業務費」編列150萬4,000元，凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中半揮發性/非揮發性有機物檢測樣品製備方法總則（NIEA M151.02C）」等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為修正「兒童及少年福利機構設置標準」部分條文等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三八、（密）本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送該部食品藥物管理署與比利時聯邦食品安全局簽署之「食品安全合作瞭解備忘錄」英文約本及中譯本一案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三九、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查勞動部、經濟部函為修正「勞資會議實施辦法」一案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基因轉殖植物田間試驗管理辦法」第十四條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第二點規定及相關附件案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業產銷班設立暨輔導辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農藥管理人員訓練及管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第六點、第八點規定及相關附件案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「商品免驗辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「產業園區用地變更規劃辦法」第二十九條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第五點附件二之二「活甲殼類及軟體動物之輸入檢疫條件」之第一點附表一、附表二乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「天然氣事業規費收費標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「土石採取規費收費標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第六條、第八條及第十五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公司之登記及認許辦法」第二條、第十六條條文及第十六條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「營運總部認定辦法」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第八點附件四之八「含肉加工產品之輸入檢疫條件」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「娛樂漁業管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「桃園觀新藻礁生態系野生動物重要棲息環境之類別及範圍」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「多層次傳銷管理法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函為修正「多層次傳銷業訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法作業辦法」第五條及第九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查公平交易委員會、金融監督管理委員會函為修正「金融控股公司結合案件審查辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查「教育部函送行政法人國立中正文化中心、財團法人大學入學考試中心基金會、財團法人高等教育評鑑中心基金會、財團法人私立學校興學基金會、財團法人高等教育國際合作基金會、財團法人中華幼兒教育發展基金會、財團法人社教文化基金會、財團法人臺灣省童軍文教基金會、財團法人台灣省中小學校教職員福利文教基金會、財團法人教育部接受捐助獎學金基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會102年度預算書案」案等4案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三六三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查「教育部函送財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人101年度決算書」案等4案，均已逾決算法第二十八條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三六四、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六六、行政院函送本院委員邱文彥等13人於第8屆第6會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、行政院函送本院委員陳碧涵等28人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六八、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六九、行政院函送本院委員潘維剛等21人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七○、行政院函送本院委員顏寬恒等19人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七一、行政院函送本院委員劉櫂豪等11人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七二、本院公報處函，為修正「立法院會議錄影錄音管理規則」第五條之一條文，請查照案。
三七三、議事處彙報本院各黨（政）團推派組成「立法院修憲委員會委員」名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員國正就近期國際原油價格屢創新低，中油相關油製品卻未足額反應成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員惠美就展演產業動物福利與強化管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就建請政府補貼禽流感致損的養殖戶，並研議對其提供低利貸款輔導，以避免養殖戶生活遇困等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送盧委員秀燕就財政部為便利觀光客來台旅遊退稅並藉此舒緩機場排隊人潮，研議退稅e化，惟未檢討造成退稅擁擠的原因，政策效果可能有限。政府推動e化退稅前，應先行檢討現行退稅機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員惠美就建請公務人員退休法修正完成前，凡公務員涉貪或涉犯瀆職罪章，經一審判決有期徒刑以上之刑者，應予以停職、休職處分，俾使銓敘部得依現行公務人員退休法第21條規定不受理其退休申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就我國癌症死亡率較多數先進國家高，建議建立血液腫瘤科醫師制度，並公布我國誤診率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員其邁就大陸官方近期頻繁於公開場合宣示對臺政策「一國兩制」之主張所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送盧委員秀燕就台電公司新版節電獎勵措施將原省電比例級距折扣改為以現行實際省電量為折扣方式，對一般用電戶不利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員慶華就應儘速研擬液化天然氣及液化石油氣降價方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就儘速就提升台灣水資源的利用效率、工業區用水回收率及漏水率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員志偉就應落實進行資安防禦工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送鄭委員汝芬就市售奶嘴之標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就申請租屋補助及失業給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕就農民休耕補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送廖委員國棟就維護原住民族傳統狩獵文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員惠貞就嬰幼兒產品品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔣委員乃辛就要求政府全面查察市售金屬鍋具安全含量及比照歐盟訂定標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔣委員乃辛就學生繳交學雜費等多項費用之代繳手續費用得予免除等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員煌瑯就消基會抽查國小營養午餐發現水果供應不足、油炸品供餐次數太頻繁等問題，要求應按時抽驗各校的營養午餐，以維護學童健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送廖委員國棟就台灣醫療改革基金會公布各縣市「在地好命善終資源」排行榜，台灣有35個鄉鎮零資源，建請行政院應儘速邀集縣市首長、衛福部及健保署共同合作，消除在地安寧善終的障礙，解決偏遠地區安寧照護缺乏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送廖委員國棟就為降低偏鄉地區「留守兒童」偏高問題，建議行政院應責成教育部與衛生福利部共同合作，除加強對弱勢家庭孩童訪視外，並於三個月內提出改善計畫，降低台灣「留守兒童」數量等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔣委員乃辛就面臨快速的人口老化及其所衍生出來的照顧與照護需求，要求儘速完成長期照護保險法；全面清查各縣市公有房舍閒置情形，充分利用現有閒置房舍成立各鄉鎮老人日照中心；增加長照人力培訓；輔導長照機構完善設施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔣委員乃辛就維護病患就醫權益，及減少護理人員工作壓力，要求（本）院全面檢討住院護理照護品質補助方案，落實專款專用；追回醫院不當使用之補助款；加強醫院勞動檢查頻率及違法之裁罰乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔣委員乃辛就桃園市超大型違建發生大火，導致6名未滿30歲年輕警消不幸殉職，針對這次桃園大火缺失，要求立即改善，加強火場指揮與基層警消訓練；充實警消人力與設備；建立消防危險津貼；重新檢討消防制度，讓消防勤務回歸救災本業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員根德就復興航空GE222班機於103年7月23日在澎湖發生空難事件，馬公塔臺未提供能見度資料給該班機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就高鐵局須要求高鐵公司和各縣市政府針對農曆春節假期起始以及收假日協調出全天候接駁公車，並且視人潮狀況彈性增加班次問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員淑蕾就高鐵旅客流量不如預期，高鐵公司應該規劃多樣性的票種，以及更多離峰時段優惠票乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就「臺灣知識經濟指數排名亞洲第一，更超越OECD國家平均水準」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就國內銀行銷售目標可贖回遠期外匯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就資本適足率不足保險業之輔導與監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就近期又傳醫院與職業病患間勾串，詐領健保費用及保險理賠金，為減少及避免此等行為繼續發生，請衛生福利部及警政署應共同研議處理辦法乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就台灣部分商家仍違法將菸、酒、檳榔賣給青少年，無視法律規定而鑽營圖利。爰此，為加強防制青少年菸害的執行效果，政府中央與地方相關部門應共同研議因應作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔣委員乃辛就防堵西非伊波拉病毒感染疫情入侵，應強化應變架構及控管通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔣委員乃辛就將進口黃豆依食用等級細分，並加強查察市售黃豆製品基改標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員根德就有效減少臨終前無效醫療之發生，增加醫療體系服務病患之人次，以利急診病患入住加護病房，請衛福部研擬相關配套措施乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員根德就日前香港公布台灣德昌黑胡椒豆乾含有違法二甲基黃，引起台灣重視，衛福部通令各相關縣市衛生局抽驗市售豆乾，結果德昌兩件半成品及三件成品被檢出含有致癌疑慮之二甲基黃，須全數下架問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送江委員啟臣就「老年給付之月投保薪資應隨物價指數調整」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就刑法第165條規定之湮滅證據罪，限於犯罪行為人成為「刑事被告」後始能成立，未能充分保障國家司法權及被害人利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱委員志偉就租屋補助引發不肖人士成立代辦集團，詐欺租屋補助，直至屋主無辜被課稅，查後才發現遭偽造申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於近日媒體清查數家公司所發行之儲值卡，發現買卡、儲值容易、退費卻難。除部分儲值卡不設退款機制，造成消費者退費無門外，許多商家還設有退卡費用，形同設下退卡門檻，最高達100元，容易引發消費爭議。消保官指出，依照定型化契約，儲值卡屬於禮券性質，必須具備退費方式，且民眾可以要求餘額全數退還，否則便是違法。鑑此，建請消費者保護處、衛福部、經濟部與相關部會盡速針對不合理之儲值卡退費方式研議對策，要求企業遵循法律規範，保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於消費者保護處近日抽查包括量販店及便利超商等發行年菜網路預購型錄的企業，檢視其今年所發行的預購型錄是否皆符合規定，結果發現，所抽查的10項檢測指標中，不合格率達8成，比例不可謂不高。調查發現，有3家業者的預購型錄完全未揭示內容物而僅有圖片、有6家業者完全未標示食品添加物，亦有3間業者未依法標示7日特殊解除權之規定。鑑此，建請衛福部盡速輔導業者提出合乎法規之定型化契約，全面檢視各食品或餐飲服務之郵購買賣契約是否有違法之虞，以保障消費者購物安全，打造友善、安全的網路消費環境，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，鑒於台北市政府衛生局近日抽驗市售火鍋料產品，發現在所有的產品中，以豆腐類違規情形最嚴重，共4成產品違規添加防腐劑苯甲酸，而有1成米血糕產品檢出防腐劑己二烯酸超量。檢視近三年台北市衛生局火鍋料產品檢驗結果，可發現違規產品全部集中在豆腐製品上，且全都是違規添加防腐劑苯甲酸，每年的違規率都高達4成，甚至不乏重複違規的商家，顯見政府對於豆腐製品的把關不夠嚴謹，讓豆腐製品年年成為違規率最高的火鍋料，對於民眾的健康顯然保障有所不足。鑑此，建請衛福部針對我國豆腐製品的原料、製造過程進行稽查，並研議可行的相關對策，降低我國豆腐類火鍋料製品對國民健康的危害，保障國民食品衛生安全，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，鑑於我國即將邁入超高齡社會，老者相關服務機構益發重要。衛福部於全國設置26間老人輔具中心，使用人數逐年上升，以新北市輔具中心為例，100年親至中心的服務人數僅2千多人，至102年已倍數成長至5千多人，顯見民眾使用輔具中心之需求提升。輔具中心益發重要，但分布地卻出現城鄉不均之情況，以新北市為例，老年人口有37萬人，為全台之冠，然衛福部卻僅於蘆洲地區設置一間輔具中心，然而鄰近的台北市卻擁有三間輔具中心，衛福部於全台共設26間輔具中心，似卻缺乏依人口數與老人人口數整體規劃之建置計畫。鑑此，建請行政院衛福部檢討輔具中心設置之分布，依人口數與老人人口數重新評估輔具中心設置地點與數量，於數量不足區域增設輔具中心，務求城鄉均衡，保障我國老者權益，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑒於國民年金開辦的目的是為保障年滿25歲、未滿65歲而無法投保勞保、軍保、公教保及農保等以在職勞動者為納保對象的社會保險的民眾而創立以確立全民保障的社會保險制度。然近獲民眾反映因其設立投保之門檻嚴格且因領取相關社會保險老年給付之年資合計未達十五年或一次領取之勞工保險及其他社會保險老年給付總額未達新臺幣五十萬元，此額度皆未隨物價上升而有變動，因此恐有導致民眾權益受損之可能。鑒此，為維護民眾參與社會保險之權益，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑑於教育部日前修訂國中小教師的介聘規定，貿然將轉調門檻由兩年拉高至三年，嚴重影響教師權益，卻未見教育部說明理由與提出妥善配套方案。政策粗糙可能傷害國中小教師權益，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑑於民國102年1月1日起施行汽、機車行照免換發，且於同年7月15日起未隨車攜駕照、行照也不再依道路交通管理處罰條例處罰，此舉固然替民眾省下許多換照費用與時間，卻也形成規避投保強制汽車責任險之漏洞，據交通部統計目前國內就有約180萬輛機車沒有投保強制責任險。此漏洞對強制汽車責任保險法之制度完整性及實務上受害者之保障均造成衝擊，應立即補救，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院羅委員淑蕾，有鑑於交通部2月14日才宣布，國道客運全票降價3.1%的「小確幸」，事實上卻只有在優惠時間是用降價優惠，然而優惠時段在去年暑假後就大幅縮短，等同於變相漲價，非優惠時段仍維持原價。所以油價降的優惠，其實多數民眾是無法享受到，如同看得到卻用不到的假優惠。爰此，政府應要求所有國道客運業者要在所有時段都要有降價優惠，讓更多民眾可以享受到真正的小確幸，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，有鑑於高雄輕軌預計明年六月通車，淡水輕軌去年也已動工，預計將於二○一八年通車。因為輕軌與一般車輛共用道路，考量行車安全，行政院擬定《道路交通管理處罰條例》修正草案，未來汽機車駕駛人不避讓輕軌車輛或在後跟隨迫近，將可罰六百到一千八百元，自行車等慢車將罰三百到六百元。輕軌第一次在台灣上路，民眾對於輕軌上路後擔心不知該怎麼開車，若一開始就重罰很不公平，應讓民眾有適應期。爰此，政府應加強宣導，以免輕軌上路後民眾因不了解而受罰，或導致交通事故，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，有鑑於高雄市去年氣爆造成三十二死悲劇，結果中油今年3月11日又發生丙烯管線外洩，丙烯就是去年造成高雄氣爆的「元凶」，當地又有四十一條石化管線經過，再加上中油高雄煉油廠廠區近日又發生氣爆、造成一死。爰此，政府須立即會同高雄市政府，針對所有管線做確實管控，並且研擬所有煉油廠遷廠或是關廠的評估，以維護附近居民的生命安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，有鑑於台灣砂石車係台灣道路上最危險之車輛，其肇事死亡風險為一般大貨車15倍；台灣約每2天發生一次砂石車車禍，每4天一無辜民眾喪命砂石車車輪下，此不僅是交通問題，更衍生家庭破碎之社會問題。爰此，政府應盡速對於處理砂石車評估管理結果構建資料庫，並將其以專業資料庫構建之方式電腦化，以比對砂石車評估之歷史資料，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員智傑，鑒於我國社會家庭人口結構改變，核心家庭與少子化已成為我國人口與社會結構主要樣態，且我國近年經濟景氣不佳，許多役男身為家中獨子者，必須負擔起家庭經濟之主要來源；若獨子之役男又育有子女，則其家庭經濟勢必由此役男負起主要經濟重擔。是以，建請增修「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」第二條，增列「役男為家中獨子，且役男育有未滿十二歲之子女一名以上，或配偶懷有身孕者」，得申請服補充兵役，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，有鑑於教育部日前發布新修正的「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」，將國中小教師申請介聘從2年延長至3年，造成許多因工作與家人分隔兩地的教師因此更難返鄉服務，建請主政之教育部應重新研議該法規，或另設有緩衝期因應及日出條款，避免造成更多教師返鄉困難，特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑒於教育部將針對臺北高等行政法院認定課綱微調違反《政府資訊公開法》的判決提起上訴，引發各界批評。教育部以保障課綱委員為由提起上訴，卻忽略其試圖掩蓋備受爭議的課綱微調程序，是影響教育百年大計的事實，寧願掩耳盜鈴也不願接受判決和公評，實令人遺憾，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，鑒於日前落幕的全國高中棒球聯賽賽事精彩，惟教育部體育署未編列轉播經費，亦未積極聯繫電視轉播單位轉播，致使賽事珍貴畫面無法與民同享，更使球員感受不到政府的重視。教育部未來應針對學生棒球賽事編列轉播經費，讓球員及觀眾一同分享賽事，藉此凝聚向心力，帶動體育扎根教育，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員志偉，鑑於勞動部日前宣告，最快於今年五月開放緬甸農業勞工來台，爰此特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員志偉，鑑於印尼政府日前要求我國，調增印尼在台家事移工薪資至公告基本工資、縮短工時至法定最高工時，並提供不與雇主同住之獨立宿舍，否則將自2017年起，五年內停止輸出家事移工至台灣，爰此特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，鑒於上櫃股王數字科技遭人檢舉利用旗下「8591寶物交易網」，違法發行虛擬貨幣，供民眾以「先儲值、後扣款」方式，交易各類線上遊戲點數或虛擬寶物，新北地檢署認定該公司非法吸金186億元，今依違反《電子票證發行管理條例》將董事長廖世芳、總經理吳聰賢及前總經理王震宇起訴；數字科技所經營的業務服務，即是近年來所出現的電子支付管理相關辦法，但卻因創新的行業卻無新的法規相輔，導致與《電子票證發行管理條例》有所衝突，希望金融監督管理委員會能提出相關條例，以避免類似情況發生在台灣新創產業上，爰此特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑒於原能會「用過核子燃料送往國外進行再處理」一案，「核一、二廠用過核子燃料小規模國外再處理案」內容指出再處理量為1,200束用過核子燃料，再處理產生之廢棄物總體積最大值為60,000公升其中玻璃固化物體積小於22,500公升。而合約期效持續至2035年12月31日，或是至再處理後之殘餘廢棄物全部運回為止。意為可以持續2萬年的放射性物質20年後將運回台灣，此舉僅為暫時性舉措，希望原能會盡速提出後續處理措施，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對行政團隊歷換數位內閣，政策也不斷推出，惟結果卻始終未符預期，不但人民不滿意，政府各級首長也一肚子委屈，累的都要過勞爆肝了，但掌聲依然稀疏。究其原因；即政府與民眾間溝通出了問題，任何政策都如刀之兩面，一方面要尋找支持的多數者，另方面要和少數者多所對話，俾增進彼此了解。政治本來就是一種可能折衝的藝術，必須有所堅持，有所讓與，有所模糊或混合，而非「我是你非」或「你要聽我的」絕對二分法所能成事。溝通也是漸進性的，逐層逐次展開，才能擴大支持基礎。一個政策的推行，當然是因應國家的需要，但國家的組成是人民，換句話說；沒有人民支持的政策，當然窒礙難行！溝通、協調及說明本來就是這麼「煩」的工作，人民來自各階層，政府要耐得住氣，要一步步從事，如果省了其中一環，可能要付出更多代價。當前諸多首長流行請教「婉君」身影，但窮本溯源，一切都在「人心」，「婉君」即是民心。民眾支持會來也會去，來時如水到渠成，去時如堤潰入海。政策要人民「有感」，就必須抓得住民心，為事能有符合「民意」的確實方法，從逐層逐次溝通做起，這也是驗證政策改革能否成功有效的實際方法，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對近來沸沸揚揚社會住宅議題，特再籲請政府正視，尤其應注意切勿本末倒置。政府政策首先應釐清的是；，到底是「要讓人民有合宜的房子住」，還是「要人人都買得起房子」，這兩個命題，看似都是房子議題，但一是居住的問題，一是房價與所得差距的問題，目的不同，手段當然有異。經濟議題很複雜，它不是自然科學剛性的因果反應，可移動的變數太多，也因此，在市場經濟下，想控制價格，通常注定失敗。房價高低當然因地方特性及條件而來，政府不可能去滿足所有的人都買得起最昂貴地區的房子，而要所有地方、地區的房價都趨於一致，那是完全不對也不合理的事。用貸款管制、限制坪數等方式，只是管制到守規矩沒能力者，有能力者利用海外借款、人頭方式，享盡管制的好處，這是政府所樂見的嗎？沒有人會要求紐約、東京房價低到大家買得起，但紐約及東京有著完善的居住（包括租屋）機制，大多數有工作者，可以居住在合法、安全、受保障的房子裡。鑑此；政府除應廣建只租不售的社會住宅外，亦應完善房地產物業管理機制，使得有多餘房子的人願意釋出至租屋市場，當購屋需求下降，房價當然會受抑制，但這是市場機制，並非管制結果，也就是說，當解決了居住問題，房價自然回歸正常，切莫倒果為因，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對全民英檢將增設「國小英檢」乙節，特表芻議。不可諱言；英文能力測驗確有其功能性，可以增加孩童學習興趣與自信心，對英文平均水準持續下降、卻又急需提升全球競爭力的我國言，不吝為應重視事務。但此舉亦如刃之兩面，在12年國教爭議，家長憂心因比序不公而大開各式補習文化的問題，極可能將因「國小英檢」而更見惡化，甚至淪為家長的「炫耀資本」！現況學生學習環境，因長時間補習而致喪失或減低學習動機的情況已屢見不鮮，若再冒然實施恐將迫使城鄉差異愈形擴大。兩權相較如何均衡？政府應正視此一問題，並妥適以應，特向行政院提起質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對自今（104）年起，台灣已進入「金羊年」必須真切面對、無可逃避的「國安問題」～「銀色海嘯」籲請政府正視。104年跨過退休門檻的人數，也就是「中華民國在台灣」的第一批嬰兒，首度衝抵20萬人大關，三年後每年退休人數就會突破30萬人，此後每年都將有40萬人左右跨過退休門檻，持續30年不停歇，毫無喘息空間，總計將在30年內創造出1,084萬名退休族。如果這1,084萬名銀色海嘯族都不繳稅、不事生產、領取退休金，而且大量使用健保與長照，那麼台灣面對的慘況，包括政府財政必然破產、健康安全體系必然崩壞、社會無法健康發展。鑑此；政府與台灣各界無可迴避的任務，就是正面面對這個銀色海嘯的現象，共同擬定可持續30年的政策，核心的目標，讓這1,084萬名銀色海嘯族必須維持一定的活力，繼續從事生產，繼續繳稅、繼續維持健康的身心，台灣社會才能保持健康與平衡，才不會拖垮台灣。另外，政府也必須建立可以永續運作的退休與社會安全機制，及儘速架構起基本的安全防護網，維護老人的身體與心理健康、給予最基本的生活保障，這不僅是對老人基本的人權保障，更是社會安定的最重要基石，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對台電正以113億元進行核一、二廠高階核廢料境外再處理招標案，特表芻議！此舉不僅將大幅提高我國高階核廢處理成本，核後端營運基金長期也恐不足支應。本席要求政府應對於核後端營運基金之詳細運用情形，對全民提出完整之財務報告，以供國人審視其運作情形，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對隨著全球氣候異常現象陡增，劇烈氣候變化已成為世界性常態，國內現階段更是面臨68年來最嚴重旱象，目前政府的各項政策都只是權宜之計，無法根本的解決問題。台灣河短流急、留水不易，水庫興建及維護不但耗財頗劇也造成環境破壞。本席建議，應多管齊下，治本輔以治標，藉由清除水庫淤泥、加強留水能力等因應短期需求，再依靠海水淡化、汙水轉化等方式建立不再「靠天吃飯」的供水系統，才是正途，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對台灣外食人口眾多，從早餐店、夜市小攤、自助餐、連鎖餐廳等等，常常可見用紙製免洗餐具堆積成山，籲請有關注意器皿污染食安。經由遠見雜誌調查發現，目前市售的免洗紙容器所使用的印刷噴粉，竟混雜工業用噴粉，於委託SGS檢驗後，發現紙容器上殘餘對身體有害的重金屬「鋁」。本席認為此事關係重大，恐對全國民眾身體的造成危害，負責為食安把關的政府單位應即了解噴粉的成分及對健康的影響，並對全台廠商立即稽查，俾確實為民眾安全把關，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對目前伊斯蘭國極端主義份子血腥屠殺人質等行為，感到憂心忡忡不寒而慄，在二月底時，竟還傳出IS支持者的推特帳號發布攻擊世界各主要城市大樓的模擬照片，令人感到吃驚地，其中竟包括了台北101大樓在內。可見伊斯蘭國的影響力正在快速的向全球蔓延，且全球各地愈來愈多的人民也紛紛遠赴伊拉克和敘利亞加入其組織。本席以為我國已不能再置身事外，尤其我國與關係緊密的菲律賓、馬來西亞等國都已受到IS影響，政府須提高警覺並研擬如何防範，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對大陸紀錄片「穹頂之下」揭發霧霾危害，台灣學者也從PM2.5看台灣穹頂，特表芻議。台大公衛學院副院長詹長權指出，PM2.5就如同隱形心血管殺手。爰此，本席要求環保署立即啟動PM2.5加嚴控管及總量管制，以維護我國國人健康，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢。（3月24日委員個人質詢）
（3月20日：由委員羅明才、陳節如、陳根德、薛凌、詹凱臣、林岱樺、黃志雄質詢。
3月24日：內政組由委員邱文彥、陳亭妃、黃昭順、丁守中、段宜康、李應元、周倪安、陳超明、呂玉玲、顏寬恒、孔文吉、邱議瑩、蘇震清、尤美女、陳素月、陳明文、陳其邁、陳怡潔、林鴻池、蔡正元、莊瑞雄質詢。）
決定：下次會議繼續進行外交及國防組之質詢。
討論事項
一、本院委員邱文彥、楊玉欣等14人臨時提案，最近中南部黃花風鈴木盛開，帶來全國賞花風潮，雖然帶動若干商機，但黃花今年為何特別燦爛，生態界卻憂心可能是生物面臨環境巨大威脅後，加速了開花、結果和繁衍下一代的生態機制，有鑑於此，爰建議行政院應加強氣候變遷的基礎研究，推動各地區水資源詳細調查並發布即時水情資訊，研擬各級政府一定比例之預算應投入檢漏與水管汰換業務，制定並落實更嚴格的土地利用與建築規範，持續加強節約用水的宣導教育，並凝聚更多朝野共識重新考慮提高水價與水資源效率之措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳碧涵等16人臨時提案，鑑於我國為資訊科技強國，資安防護能力攸關產業發展，為避免資訊系統遭受駭客侵入破壞，機密資料遭到截取，資安人才的培育尤其刻不容緩。近年來我國若干民間團體在國際資安競賽中屢創佳績，足見我國具備培育資安人才的優勢。然我國未見政府與企業攜手合作，致使資安人才缺乏養成、認證、聘用等機制，資安人才散佈於各產業，無法匯聚人才技術與智慧能量，遑論形成我國的資安產業。爰此，建請行政院責成行政院資安辦公室、科技部、教育部、經濟部儘速提出資安人才培育政策，發展資安專業職能及相關認證機制，挹注於我國軟實力之構建，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員廖國棟等11人臨時提案，為原住民族人逐漸遷居到都會地區，原鄉與都會區的原住民族人口，已呈現人數懸殊的現象，根據統計，設籍在都會區的原住民族人的比例，高達全原住民族人口比例達50%以上，且大部分原住民族人，居住環境相當簡陋，有鑑於此，建請政府研擬「都會區原住民族住宅政策」及相關配套措施，俾利解決目前都會區族人居住環境之窘境及符合原住民族基本法第28條之立法要旨，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，鑒於自92年起開辦勞保紓困貸款，其中部分勞工因經濟困難，無力按期償還本金，加上逾期利息偏高，造成勞工即使有心要還，也只能消極等待日後給付扣減，影響勞工老年生活。去年初，勞動部修訂「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」採取利率機動調整，並依年度貸款利率加計1.25%計息。惟當年加計1.25%逾期利息時，貸款之利率高達3.2%以上，比例只占38%，然近年來貸款利率已降至1.67%，1.25%加計利息比例高達8成。考量勞保紓困貸款具福利性質，建請行政院要求主管機關檢討調降逾期利率規定，將取消加計定額1.25%之規定，改為加成計息，以符合利率機動調整之原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員簡東明等14人臨時提案，鑑於交通部公路總局貿然解編納管之全國原鄉鄉道（如屏東縣：屏29線、屏31線、屏35線、屏106線、屏146線、屏110線等等），將造成地方政府改向原住民族委員會申請「聯外道路改善計畫」經費。因原民會實無力負擔，因此，本席爰提案要求交通部公路總局審慎研處本案，避免發生原鄉鄉道解編後，無人養護情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針就近年來極端氣候來襲，水患旱災頻仍，前有八八風災，危及人民性命安全，重創全台經濟；現則全台陷入水情吃緊之旱況，影響家用及公共給水、農業用水等各項用途用水對我國民生經濟甚鉅，目前除農業業已率先推動休耕以為應變外，家用及公共給水於部分地區亦將實施分區供水。有鑑於政府對水患及旱災之發生本應有及早預防、並研擬水資源之分配與養護對策；因此，建請行政院應督促相關單位審慎檢視用水調度政策、並利用我國地形特色進行儲水暨養水作業，於3個月內提出農業用水改善暨埤塘系統、地下集水堰堤等整合興建之調查報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴振昌、劉建國等12人臨時提案，鑑於全體台灣國民都有監督國會之權利及義務，但立法院所提供之網路視訊直播，卻無手語翻譯，獨漏聽障同胞對國會監督及把關議案審查的權利，對此高雄市議會於2011年已開始提供議會即時轉播手語翻譯的服務，對此本席等認為，立法院作為台灣國會，審查各種社會福利法案，更有責任落實手語翻譯服務，讓全國聽障同胞都能享有監督無障礙的權利，因此本席等在此要求，立法院應立即研擬議會直播同時手語翻譯的服務，請公決案。
決議：交本院公報處研處。
八、本院委員陳淑慧、吳育昇、江惠貞、李貴敏、羅淑蕾、楊玉欣等22人臨時提案，依內政部消防署的統計年報指出台灣各地火警發生次數逐年降低，但消防員殉職率卻年年增加，民國70至79年間有13名消防員殉職，90至103年間有24名。這2年從高雄氣爆到桃園火災犧牲了19名消防弟兄，當媒體記者、列席官員歌頌打火弟兄為救災英雄時，卻沒有人檢討消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度性問題，因此，為降低消防員傷亡、提昇工作士氣；爰提案建請內政部針對消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度問題進行全盤檢討，且必須納入基層、專家學者的意見，並依調查結果儘速擬訂改善計畫和制度修正，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員江惠貞、吳育昇等18人臨時提案，鑑於隨著網際網路的急速發展，電傳勞動逐漸成為重要的就業方式，如在家接案之設計工作者、譯者、廣告從業人員或程式設計師皆屬之。此新工作樣態對傳統的勞動體制，帶來相當的挑戰。傳統上以職場集中原則為基礎，所規劃的勞動基準法制，是否能有效地繼續適用，是我國政府未來面對勞動人口下降、勞動型態改變之重要議題。鑑此，建請勞動部應著手規劃因應電傳勞動時代的中、長程計畫，持續累積我國勞資實務案例，作為勞動相關法令之研修素材，持續師法、請益歐盟國家之相關對策，面對電傳勞動未來前瞻與多元多樣的特質，於未來形成適當之勞動基準，方能有效貼近社會脈動、回應民意，建立尊嚴勞動社會，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員楊玉欣、蘇清泉、吳育仁、李貴敏、王惠美、陳鎮湘、劉建國、陳怡潔等26人臨時提案，有鑑於我國即將邁向高齡社會，行動不便者數量持續增加，國人對於通用無障礙環境的需求日益迫切。惟許多民眾向本席反映，國內公共建築物的無障礙廁所品質良莠不齊，經常出現各種設計施作不良的情形，讓行動不便者難以使用，嚴重影響其身心健康。為提升國內無障礙廁所的品質，爰建請內政部營建署(一)成立單一通報窗口，接受民眾提報設計施作不良的無障礙廁所，列管督促管理機關改善；(二)檢討現行相關法律規範，務必讓無障礙廁所能夠既「合法」且「合用」；(三)於「友善建築評選」中增列「無障礙廁所」項目，鼓勵民間改善無障礙廁所環境；(四)舉辦無障礙廁所設計比賽活動，提供各項施作資訊作為民眾修繕之參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆、楊瓊瓔、江啟臣等20人臨時提案，有鑑於國內不斷發生食安事件，嚴重危害國人的飲食健康，食安法雖經過多次的修法，加重刑責與罰則，仍然無法有效杜絕黑心食品，原因除了查緝人力與執法的力道不足外，最終在於政府機關查緝食安檢體後，沒有一個足夠檢驗人力與技術的國際級食安檢驗中心作後盾，所以一旦發生嚴重的食安問題，所有的檢驗都會大塞車，短則3、4天，長則1週檢驗結果才會出來，屆時受害人數與範圍已擴大不可收拾；另專家表示，六都食安檢驗設備都慢慢在提升中，但各縣市能力還是有限，尤其是人力、設備與技術還要更長時間培養與購置。為維護民眾飲食安全，杜絕食安危機，本席等要求行政院成立一個國際級的食安檢驗中心，加速培養檢驗人員、提昇技術與購置設備，以便有效縮短檢驗時間與防止危害擴大，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員王育敏、蔣乃辛等20人臨時提案，有鑑於國內家庭暴力問題日益嚴重，家暴類型與被害對象愈趨多元，103年全台家暴通報案件數高達133,716件，受暴人數多達95,663人，其中有49,560人遭受婚姻、離婚或同居關係暴力，另有18,737名兒少遭虐待，2,851名老人受虐，且兒少目睹家暴案件逐年攀升，如經費未相對提升，實無法因應家暴法修法後新增之保護性工作。爰建請行政院比照「外籍配偶照顧輔導基金」規模設置，由主計總處每年編列足額預算，撥入家暴及性侵害防治基金，提供被害人充分保護與輔導，避免家暴問題持續惡化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員徐欣瑩、葉津鈴等15人臨時提案，有鑑於目前全台水情不佳，各縣市將分階段限水，目前已有9個縣市實施第2階段限水措施。另外中央氣象局分析，今年是歷史紀錄中（自1947年起）秋冬季（10月至隔年2月）雨量最少的一年。為永續使用水資源，爰建請經濟部水利署擬定清除水庫淤泥及提升河川利用率計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員吳育昇、邱文彥、江惠貞、張嘉郡等14人臨時提案，有鑒於台灣已被聯合國評定為缺水國家，面臨近十年來最嚴重的乾旱，全台各地傳出水情吃緊。本席認為除了從日常生活中落實節水外，擴大雨水回收再利用，才是水資源的「開源」之道。內政部營建署雖已明定一定面積的「新建築」，都必須強制設置雨水貯留再利用系統。但全台都更進度緩慢的情況下，政府應比照推廣民間屋頂裝設太陽能板的方式，推廣設置「雨水貯留再利用系統」。本席建請經濟部水利署與內政部營建署應鼓勵民間裝設蓄存雨水的小水庫，制定相關辦法，補助既有建築物設立「雨水貯留再利用系統」，以有效緩解台灣面臨乾旱時，水資源不足問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王進士、蘇清泉等21人臨時提案，針對禽流感疫情爆發迄今，雞、鴨、鵝撲殺數量已達400餘萬，現疫情已逐步趨緩。農委會防檢局與畜牧處亦著手規劃禽場復養計畫，惟此次復養計畫中相關單位要求禽舍需做到非開放式及密閉式的飼養，與鴨、鵝等水禽需開放式飼養環境有所出入，且建置成本亦高，對農民影響甚鉅。爰要求農委會研擬其他可替代之環境消毒方案或暫緩、分批辦理相關禽舍改良計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅明才等14人臨時提案，鑑於台灣名列全球第十八大缺水國，水資源議題從不曾間斷。除了整體漏水率將近兩成，仍有待政府檢討整體水資源管理與積極汰換老舊管線以降低漏水率之外；亦請經濟部檢討各工業區用水效率，並研議是否比照科學園區，統一要求全台工業區之「用水回收率」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員羅淑蕾等12人臨時提案，鑑於台灣即將面臨60年來最嚴重的旱災，目前全台灣已經有9個縣市已進入限水第2階段，政府除了推動節流的「愛水節水三三三全民抗旱大作戰」，也須有開源的因應作法。爰此，本席提案建請行政院要求相關單位處理台灣現有大規模的污水排放，提出污水回收再利用的資源政策，以緩解台灣限水問題及可能到來的旱災危機，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員盧嘉辰、吳育仁、王惠美等17人臨時提案，有鑑於空污粒子─細懸浮微粒PM2.5直徑不到人的髮絲直徑廿八分之一，因非常細微，可穿透肺部氣泡，隨呼吸進入體內，積於肺部或氣管中影響健康，對於老人家、小孩及過敏族群更是超級大殺手，現階段雖有PM2.5指標預報，卻未訂出濃度超標緊急應變規範，例如要戴哪種口罩，至今都搞不清楚；建請行政院責成環保及教育相關單位應啟動監控機制，訂立學童於校園內需戴口罩之空污指標，積極維護學童健康，降低學童長時間在校受到PM2.5侵害健康的機率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員盧秀燕等16人臨時提案，鑒於我國勞基法對於勞工特別休假的放假日期之訂立有規範，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之；惟社會上常見在未協商的狀態下，由雇主單方面訂立特別休假之日期，並要求員工遵守，而員工為保住飯碗不得不低頭。顯見政府對於勞工權益之政策並未確實宣導，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之觀念並未深植於社會，損及全國廣大勞工族群，政府應正視並立即處理。本席相當關心全國勞工朋友的權益，爰此，本席提案要求行政院應：一、抽查各行業，了解其訂立特別休假前是否有先與員工協商；二、對於未依法協商的雇主進行輔導，以期改正；三、對於如何適當的政令宣導，讓「特別休假應由勞雇雙方協商排定」之觀念落實於民眾，於1個月內提出檢討報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃志雄等13人臨時提案，鑒於居家式托育服務提供者登記及管理辦法將於103年12月1日施行，然相關辦法規定，居家式托育服務將托育人員本人之幼兒納入托育人數計算，雖其立意為保障居家托育素質，然前述變革恐將影響目前居家托育保母應有權益甚鉅，建請衛生福利部社會及家庭署應以保障前述居家托育人員之工作權益，並兼顧居家托育品質為立法意旨，爰建請貴署應針對托育人數之變革再行審慎研議相關配套與修法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員周倪安等12人臨時提案，鑒於中國係以切香腸的方法（Salami tactics）步步進逼台灣，M503等航線更是在壓縮台灣的空防與戰略縱深思維下提出。然而，政府卻僅告以「繼續協商」、「充分掌握」，未能提出更為具體手段，促使中國取消M503等航線。爰要求交通部研議是否對中國籍航空公司實施減班、停班等方式之可行性，陸委會等政府單位及民間受託機關應暫停與中國之政治、經濟談判，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員李桐豪、林滄敏、葉津鈴等16人臨時提案，鑒於103年化妝品聯合稽查專案，查核結果所揭露資訊過於簡略，未能提供民眾可辨識之資訊，且未對有問題同系列不同顏色之商品進行擴大檢驗，致使購買到有問題品項不同顏色商品之消費者無所適從，不但無法退費也無法確保使用之安全，徒增困擾。爰此，建請行政院為維護國民健康，應通盤檢討化妝品聯合稽查專案施行品質及公告方式，避免流於形式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員賴士葆等16人臨時提案，觀近年學歷貶值情勢擴大，且學生就學觀念改變，首重獲取職場經驗；惟役男多半受限於「替代役實施條例」之學歷限制，未能有效申請甄選服研發替代役，實有阻礙役男與職場接軌之缺。因此，為減少役男的就業斷層空窗期，讓就業與服役同時完成，以配合國家整體經濟發展政策，爰提案要求行政院及其有關單位，應於1個月內，就申請甄選服研發替代役之學歷限制，研議開放至國內外大學校院學士以上學歷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
