議事錄
立法院第8屆第5會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國103年5月16日(星期五)上午9時至9時31分、11時15分至下午1時34分、3時1分至4時59分
5月20日(星期二)上午9時15分至12時4分、下午2時32分至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　葉津鈴　　陳碧涵　　周倪安　　李貴敏　　徐少萍　　王育敏　　賴振昌　　呂學樟　　張慶忠　　江惠貞　　蔡錦隆　　鄭天財　　吳育仁　　陳淑慧　　林郁方　　廖國棟　　潘維剛　　林岱樺　　賴士葆　　蔣乃辛　　陳歐珀　　羅淑蕾　　簡東明　　黃昭順　　林明溱　　楊　曜　　黃偉哲　　何欣純　　蔡煌瑯　　黃志雄　　林國正　　蘇清泉　　丁守中　　林德福　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　陳根德　　紀國棟　　陳唐山　　吳秉叡　　許智傑　　段宜康　　吳育昇　　楊麗環　　高志鵬　　陳節如　　林淑芬　　尤美女　　薛　凌　　盧嘉辰　　許添財　　陳明文　　蕭美琴　　李昆澤　　蔡其昌　　鄭麗君　　葉宜津　　陳亭妃　　林佳龍　　邱議瑩　　陳其邁　　楊瓊瓔　　徐耀昌　　徐欣瑩　　邱文彥　　李鴻鈞　　李應元　　盧秀燕　　呂玉玲　　王進士　　江啟臣　　吳宜臻　　邱志偉　　顏寬恒　　劉建國　　楊應雄　　劉櫂豪　　蘇震清　　張嘉郡　　馬文君　　王惠美　　李俊俋　　高金素梅　管碧玲　　王廷升　　林滄敏　　田秋堇　　詹凱臣　　曾巨威　　羅明才　　姚文智　　陳學聖　　洪秀柱　　費鴻泰　　鄭汝芬　　蔡正元　　魏明谷　　柯建銘　　李慶華　　孫大千　　廖正井　　翁重鈞　　陳怡潔　　陳雪生　　趙天麟　　潘孟安　　林鴻池　　
委員出席　110人
請假委員　陳超明　　謝國樑　　
委員請假　2人
主　　席
院　　長
王金平（5月16日上午9時至9時31分、11時15分至下午1時34分、5月20日上午9時15分至11時8分）
 
副院長
洪秀柱（5月16日下午3時1分至4時59分、5月20日上午11時8分至12時4分、下午2時32分至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月16日上午9時至9時31分、下午3時1分至4時59分、5月20日上午9時15分至12時4分）
 
副秘書長
周萬來（5月16日上午11時15分至下午1時34分、5月20日下午2時32分至5時23分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編　　審
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李貴敏等18人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員蕭美琴等20人擬具「中華民國刑法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員蕭美琴等20人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員潘孟安等20人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員潘孟安等20人擬具「消費者保護法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員廖國棟等19人擬具「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等22人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等23人擬具「消費者保護法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員謝國樑等19人擬具「消費者保護法第十九條及第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員謝國樑等16人擬具「社會秩序維護法增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員楊麗環等19人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員黃志雄等16人擬具「教師待遇條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十四、本院委員曾巨威等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員林郁方等24人擬具「礦業法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員陳學聖等23人擬具「自由經濟示範區特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政、內政三委員會審查。
十七、本院委員徐少萍等19人擬具「中華民國刑法第三百三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員呂學樟等19人擬具「民事訴訟法第二百十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員呂學樟等19人擬具「刑事妥速審判法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員王育敏等24人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十七條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等29人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員盧秀燕等24人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員賴士葆等23人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員魏明谷等17人擬具「強制汽車責任保險法第十六條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員魏明谷等17人擬具「農產品市場交易法第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員楊玉欣等36人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十七、本院委員呂玉玲等18人擬具「教師法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員田秋堇等16人擬具「消費者保護法第四十九條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「住宅法第四十六條及第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞動基準法第三十條及第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員黃昭順等37人擬具「公平交易法第六條、第十一條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員呂學樟等58人擬具「人民參與審判試行條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員鄭汝芬等19人擬具「氣候變遷調適法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員丁守中等16人擬具「政府採購法增訂第九十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員丁守中等22人擬具「化粧品衛生管理條例第二十三條之二及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員丁守中等23人擬具「動物保護法增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員陳亭妃等17人擬具「特種勤務條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會102年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一一三、教育部函送「高級中等學校合聘教師辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一四、教育部函送「高級中等學校學生家長會設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一五、教育部函，為修正「高級中等以下學校辦理學生團體保險辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一六、教育部函送「高級中等學校學生獎懲委員會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一七、教育部函送「高級中等學校學生申訴評議委員會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一八、教育部函送「高級中等學校評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一九、教育部函，為「職業學校技術及專業教師甄審登記遴聘辦法」名稱修正為「高級中等學校專業及技術教師遴聘辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二○、教育部函送「高級中等學校組織設置及員額編制標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二一、教育部函，為修正「入學專科學校同等學力認定標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二二、教育部函送「原住民學生在校住宿費用補助措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、教育部函送「針對公私立大專校院如何進行輔導轉型發展與退場計畫之檢討與具體規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、行政院主計總處函送102年度第4季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二五、行政院函，為修正「拘留所設置管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
一二六、行政院函，為修正「土地稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、行政院函，為修正「平均地權條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二八、行政院函送外交部擬具「國際合作發展事務102年度報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二九、金融監督管理委員會函，為修正「保險業財務報告編製準則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、金融監督管理委員會函，為廢止「金融業個人資料檔案安全維護計畫標準」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
一三一、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三二、勞動部、經濟部函，為修正「勞資會議實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一三三、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會102年第4季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三四、司法院函，為101年度中央政府總預算案通過附帶決議，檢送彙總執行情況，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三五、衛生福利部函送「食品安全風險評估諮議會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三六、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三八、經濟部函送「位於經濟部公告嚴重地層下陷地區內之工廠，為工廠管理輔導法第十一條第二款於設廠前應取得主管機關之設立許可（已通過環評之產業聚落或工廠者除外）之情形」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三九、經濟部函，為修正「工廠危險物品申報辦法」部分條文及第九條附表一、第十條附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司103年第1季環保、工安績效書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四一、經濟部函送修正「流域綜合治理計畫(103-108年)」(核定本)，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四二、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸貨品貿易協議洽談狀況報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四三、經濟部、財政部、行政院農業委員會函，為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一四四、行政院農業委員會函，為修正「全國農業金庫投資有價證券之種類及限額標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會林業試驗所受託試驗與鑑定收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四六、內政部函，為修正「都市更新建築容積獎勵辦法」第十三條、第十四條及第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四七、內政部函，為修正「都市更新條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四八、行政院原子能委員會函送「核子反應器設施監查工作範圍及監查機構認可辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四九、文化部函，為修正「電影片禮券定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、福建省政府函送102年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、外交部函送「中華民國政府與聖露西亞政府間資訊通信技術合作協定」中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五二、國家發展委員會函送「新興策略性產業聚焦推動情形」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費(人事費除外)預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「低收入戶健保費補助」預算凍結5億元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「辦理急難救助工作」之馬上關懷專案預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「基本行政工作維持」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十一），針對「醫政業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一七八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十四），針對「強化護理人力培育與提升專業知能」之業務費預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十五），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十六），針對「推動衛生福利科技發展與管理」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十七），針對「提升臨床試驗國際競爭力計畫」之獎補助費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十八），針對「建構偏鄉資訊醫療照護網及健康照護發展計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七十九），針對「數位資訊醫療之推動與整合」及「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十），針對「醫政業務」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費(長照十年計畫除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十五），針對「落實長照十年計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十六），針對「醫院營運輔導」補助醫療藥品基金(人事費除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「科技發展工作」預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「食品藥物管理業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「食品藥物管理業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「醫療器材及化粧品管理業務」之業務費預算凍結39萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十一），針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），針對「推展身心障礙者福利服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），針對「推展身心障礙者福利服務」辦理ICF行銷與民眾教育宣導之一般事務費預算凍結50萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三），針對「推展身心障礙福利服務」辦理身心障礙者個人照顧及家庭支持服務等工作預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四），針對「推展身心障礙福利服務」補助各類身心障礙福利機構辦理教養、養護服務，提升服務品質預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（五），針對「推展兒童及少年福利服務」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（六），針對「推展家庭支持服務」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（七），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結200萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（八），針對「推展家庭支持服務」之業務費預算凍結50萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「教師資格檢定評鑑課程認定」，辦理公費生分發經費原列116萬元，除原住民教育經費45萬元外，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「師資培育與藝術教育行政及督導」項下「健全師資培育」，原列3億1,222萬元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」之提升國民中小學教育人力所需經費1億元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生事務與特殊教育行政及督導」之「學生全民國防教育推展」經費6,952萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」之國民中小學基本需求經費1億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」之發展特色學校與閒置校舍空間活化利用經費之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推展學生全民國防教育及全民防衛精神動員準備工作」經費1,845萬8,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動人文社科教育先導計畫」經費2億6,381萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生全民國防教育推展」下「辦理軍訓人員後勤服務工作」經費1,209萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」之提升國民中小學英語文教學成效計畫所需經費之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「推動體育班課程教學優質化」原列3,126萬3,000元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「學校體育教育」編列16億6,201萬5,000元，其中整備學校運動場地設備器材之整改建學校游泳池，原列1億2,000萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「加強學校體育活動及教學發展」之整備學校運動場地設備器材2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國家體育建設」中「推展競技運動」原列6億6,742萬3,000元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」下「強化人才培育及產學合作機制」之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」中「獎勵大學教學卓越計畫」2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「科技教育計畫」之「推動人文及科技跨領域教育先導計畫」經費2億8,512萬1,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」5,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「終身教育及行政督導」編列10億1,369萬7,000元，其中「推行語文教育」原列1億0,660萬5,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」之「推動大學評鑑制度」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動大學評鑑制度」1,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「推動大學評鑑制度」之評鑑中心轉型發展及評鑑中心人事費、業務費及設備費五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」之高中職優質化輔助方案3億元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國家體育建設」中「推展競技運動」項下獎補助原列3億1,815萬3,000元，補助各亞奧運單項協會訓練及比賽用器材等等，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國際及兩岸教育交流」之「吸引外國學生來臺留學」預算之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「整建運動設施」之辦理公民營運動設施管理輔導業務原列1,441萬1,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「整建運動設施」下自行車道整體路網串連建設計畫續編2億9,000萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「整建運動設施」之改善國民運動環境與打造運動島計畫及自行車道整體路網串連建設計畫3,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」之「整建運動設施」項下自行車道整體路網串連建設計畫第2年經費原列3億元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國家體育建設」之「整建運動設施」項下改善國民運動環境與打造運動島計畫第5年獎補助經費9億1,000萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整建運動設施」之2017臺北世界大學運動會籌辦計畫2,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「整建運動設施」之2017臺北世界大學運動會籌辦計畫，原列3億9,400萬元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展競技運動」之運動科學介入競技實力提升計畫200萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」下「邁向頂尖大學計畫」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「邁向頂尖大學計畫」3億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國家體育建設」項下「整建運動設施」之設備及投資-國家運動園區整體興設與人才培育計畫，原列9億1,000萬元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「師資培育與藝術教育行政及督導」中「推行藝術教育」之辦理「老師謝謝您」舞臺劇及補助學校等機構團體辦理藝術教育活動等650萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「實施教育訓練費－辦理黑鷹直升機種子人員訓練暨初次籌補計畫」經費5億元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」項下「執行國境管理及查驗許可」原列992萬7千元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「國家公園經營管理」項下「墾丁國家公園經營管理」、「玉山國家公園經營管理」、「陽明山國家公園經營管理」、「太魯閣國家公園經營管理」、「雪霸國家公園經營管理」、「金門國家公園經營管理」、「海洋國家公園經營管理」、「台江國家公園經營管理」中「資訊軟硬體設備費」分別凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」原列預算24億454萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送「內政部都委會審議桃園國際機場園區」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬所有網站建置、維護、經營等相關經費凍結二分之一，計547萬6,000元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「下水道管理業務」凍結20億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」項下「科技行政管理」及「政策研究與推動計畫」，除人事、行政經費外，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局及所屬「歲出」預算凍結相關項目計3案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」凍結10億元乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「中科院科技專案計畫」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對經濟部技術處、工業技術研究院等20個研發法人所屬之「專利維護事項」，應就功能、績效維護建立檢討平台，並於2個月內就功能、年限及維護費提出檢討報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧管理─農業資材管理」預算凍結4,292萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局「動植物防檢疫管理」計畫預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」；「動植物防檢疫技術研發」項下「農產品安全無縫科技研發」、「檢疫產業電子化自動化」；「動植物防檢疫技術研發」項下「整合與提升我國食媒性疾病及其病原監測防護網」、「推動農業科技產業全球運籌」等預算各凍結五分之一等3案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「林地管理與森林保護」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局歲出51億1,508萬5,000元，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持試驗研究」3,142萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防災」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持發展」項下「新增易淹水地區後續治理及維護管理計畫」經費5億元及「新增重劃區外緊急農路設施改善計畫」經費10億元各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八二、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「辦理院區建築物及公共空間等改善工程」凍結2,360萬元之五分之一預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八三、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物管理及展覽」中「展示服務與社教推廣」500萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八四、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結業務費中「臨時人員酬金」第1目「一般行政」中「人員維持」項下「技工及工友待遇」、「基本行政工作維持」項下「一般事務費」1,000萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八五、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該院「施政及法制業務」中「法規審查研議及訴願審議督導」項下預算凍結五分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八六、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「法規審查研議及訴願審議督導」預算凍結五分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八七、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該院「災害防救業務」預算凍結五分之一，計169萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八八、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」3,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八九、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展與服務計畫」1億元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九○、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中「台灣光源計畫」、「台灣光子源周邊實驗設施興建計畫」及「台澳中子設施運轉維護」1億元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九一、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「災害防救科技發展與運用計畫」原列1億6,084萬6,000元之十分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九二、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「高速計算與網路應用研究計畫」6,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九三、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「晶片設計實作計畫」原列2億8,803萬7,000元之十分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九四、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」原列4億3,066萬6,000元之十分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九五、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「儀器科技發展計畫」1,700萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九六、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「計畫管理及科技人才培訓」原列683萬1,000元，予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九七、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「業務費」中「臨時人員酬金」2,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九八、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」6,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九九、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「核能安全科技研究」原列1億8,087萬4,000元凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三○○、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「捐助技師公會及相關團體辦理年會及研討會」執行情形報告，請同意預算解凍，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○一、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「對外之捐助」預算凍結500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○二、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結30萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○三、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結4,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○四、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○五、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○六、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀新聞資訊服務業務」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○七、國家安全局函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結「基本行政工作維持業務費」及「教育訓練業務費」等2項預算，業已備妥相關書面資料，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三○八、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（二）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三○九、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（三）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一○、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（十二）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一一、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（四）項，請向本院司法及法制委員會報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一二、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（五）項，請向本院司法及法制委員會作專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一三、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第2項決議第（一）、（二）、（三）項專案報告案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一四、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第20項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一五、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第25項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一六、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第26項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一七、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第27項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一八、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第36項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三一九、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第37項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三二○、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出部分第4款第1項該院主管通過決議第(十三)項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三二一、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出部分第4款第1項該院主管通過決議第（十四）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三二二、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第15項臺灣臺北地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三二三、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」項下不休假加班費凍結二分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三二四、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」凍結人事費1億8,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三二五、行政院（院臺南服字第1030124893號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二六、行政院（院臺東服字第1030125167號）函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」預算凍結五分之一計714萬8千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二七、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國土安全規劃」預算凍結三分之一計165萬7千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三二八、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「性別平等業務」預算凍結四分之一計410萬9千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三二九、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「資通安全業務」預算凍結四分之一計78萬6千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三三○、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送各科目預算凍結2,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三三一、行政院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,218萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「推展一般教育及編印文教書刊」之辦理教育部法規疑義之研議闡釋等原列1,460萬4,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」預算116億8,826萬8,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「教師專業發展」業務費1億2,365萬8,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「校園安全維護與學校反毒宣教工作推展」經費1億2,136萬3,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三三六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「榮眷健康保險」預算3,000萬元，俟向本院外交及國防委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三七、國軍退除役官兵輔導委員會函送「交通部觀光局公布之國內旅遊人次創造2千元之觀光收入與森保處運用閒置土地辦理合作經營違失案」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三八、公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三三九、銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之ㄧ乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四○、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四一、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四二、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四三、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「試題研編及審查」預算之五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四四、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「研究發展及宣導」預算之五分之一，俟研議改善方案，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四五、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送技工、工友及駕駛人員精簡辦法相關專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四六、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「中高階公務人員密集英語訓練」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四七、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「選送優秀公務人員出國進修學位」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四八、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「選送組團出國專題研究辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三四九、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「高階公務人員出國短期研習辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三五○、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三五一、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「公務人員培訓與考用－辦理選送公務人員出國研習業務」預算五分之一，並應提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三五二、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「規劃訓練進修」費用六分之一，並應提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三五三、行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關應提「公務人力培訓績效指標具體改善計畫」專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三五四、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」原列3億5,000萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五五、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「台灣光源計畫」原列6億4,000萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五六、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「太空科技發展與服務計畫」原列17億2,815萬8,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會進行報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五七、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關中部科學工業園區管理局及所屬「高等研究園區開發業務」原列9,684萬8,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五八、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「科技政策研究與知識庫服務計畫」原列2億9,705萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會進行報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三五九、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「晶片設計實作計畫」，原列2億8,803萬7,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六○、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「儀器科技發展計畫」，原列4億1,700萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六一、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「儀器科技發展計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助原列4億1,700萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六二、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「災害防救科技發展與運用計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助原列l億6,084萬6,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六三、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「高速計算與網路應用研究計畫」原列7億6,814萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六四、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「高速計算與網路應用研究計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助原列7億6,814萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會進行報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六五、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」原列4億8,291萬6,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會進行報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六六、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「晶片設計實作計畫」─獎補助費─對國內團體之捐助原列2億8,803萬7,000元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六七、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「儀器科技發展計畫」下生醫科技研發與驗證原列l億8,200萬元，凍結五分之一，應向本院教育及文化委員會進行報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六八、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「高等研究園區開發業務」預算凍結500萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六九、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「科技政策研究與知識庫服務計畫」預算凍結3,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七○、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「海洋科技發展計畫」預算凍結3,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七一、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），檢送應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三七二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」項下「獎補助費」預算500萬元，俟向本院外交及國防委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」榮民節活動經費、文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算200萬元，俟向本院外交及國防委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「對榮民及特定醫療體系之補助」預算4,532萬5,000元，俟向本院外交及國防委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」預算101億5,157萬4,000元之五分之一，俟向本院外交及國防委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」項下就養榮民眷屬補助費2億6,399萬7,000元之五分之一，俟向本院外交及國防委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對建築研究所凍結辦理耐震標章之評定審查、研究、宣導推廣等所有相關預算二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三七八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「一般行政─基本行政工作維持」原列7,888萬6,000元（法定預算數為7,838萬7,000元）凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算編列5億4,892萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「執行移出輔導及國際事務工作」預算原列4,034萬5千元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對役政署「替代役役男服勤及生活管理之督導─業務費」原列350萬元，凍結30，俟向本院內政委員會提出檢討報告後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬編列「建置使用WIFI手持式行動裝置定位系統」500萬元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬辦理「警政發展方案(第1期)─充實科技犯罪偵防設備計畫」，原列1億2,853萬7,000元(法定預算數1億2,803萬7,000元)，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民發展及工程建設計畫」編列6,390萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「交通安全維護及交通秩序規劃」編列經費1,106萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出檢討報告及防治計畫經同意後始得動支乙案，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」原列8億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」預算凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「推動新住民資訊素養教育計畫」原列3,500萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三八九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署及所屬「入出國及移民管理業務」項下「通訊費」原列4,956萬5,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「殯葬管理」編列「殯葬設施示範計畫」第3期計畫經費1億1,506萬元，刪減300萬元，餘凍結20，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三九二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結體育署「輔導2017臺北世界大學運動會籌備計畫」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部「產學合作及技職教師研習」原列21億2,036萬7,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「技術職業教育行政及督導」之「輔導改進技專校院之管理發展」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「終身教育行政及督導」項下「推行家庭教育」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「推展一般教育及編印文教書刊」中辦理教育部法規疑義之研議闡釋等400萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國立社教館所維持及發展輔助」項下用於獎補助費─輔助國立海洋生物博物館經費1億0,390萬8,000元之三分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「師資培育與藝術教育行政及督導」項下「推行藝術教育」，原列1億0,197萬9,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三九九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結該部水利署「水資源開發及維護」項下「無自來水地區供水改善計畫第二期」預算相關項目計2案，業已備妥資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」分支計畫「資訊管理」辦理經濟地理資訊圖資建置計畫預算凍結十分之一乙案，檢送辦理情形，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水資源科技發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「水利行政及水權業務─設備及投資─公共建設及設施費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「延攬海外科技人才」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對投資業務處編列委辦費(促進投資科目項下)預算凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中央地質調查所「地質科技研究發展」預算凍結五分之一，俟向本院經濟委員會報告後始得動支乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算凍結1000萬元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業管理」項下「養殖漁業管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局「農業金融業務」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四○九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對畜產試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」原列5億8,091萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算22億6,467萬5,000元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對茶業改良場「茶業技術研究改良」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
四一八、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，要求該會提送政府採購電子化之建置期程、相關計畫等書面資料備查，始得動支相關預算乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四一九、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」3,209萬元之五分之一預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四二○、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之指導委員會會議資料等相關費用2萬5,000元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四二一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」200萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四二二、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第1項司法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二三、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第7項公務員懲戒委員會通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二四、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第16項臺灣士林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二五、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第17項臺灣新北地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二六、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第18項臺灣桃園地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二七、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第19項臺灣新竹地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二八、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第21項臺灣臺中地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四二九、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第22項臺灣南投地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三○、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第23項臺灣彰化地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三一、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第24項臺灣雲林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三二、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第28項臺灣屏東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三三、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第29項臺灣臺東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三四、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第30項臺灣花蓮地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三五、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第31項臺灣宜蘭地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三六、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第32項臺灣基隆地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三七、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第33項臺灣澎湖地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四三八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」之「補助高職發展務實致用之特色課程」預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四三九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院財務及會計行政」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」項下彈性薪資方案原列2,500萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院財務及會計行政」948萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」項下發展典範科技大學計畫，原列12億1,090萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導」原列59億8,818萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國際及兩岸教育交流」編列17億1,240萬8,000元，其中「辦理兩岸學術交流相關事務」原列1,797萬6,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四四五、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署、海洋巡防總局及海岸巡防總局設備費用凍結1億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四六、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署及海洋巡防總局大陸地區旅費124萬6,000元全數凍結，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四七、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─通訊資訊管理作業項下編列海巡岸際雷達系統換裝計畫3,000萬元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四八、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─海巡建設計畫項下編列南沙太平島交通基礎整建工程計畫10億226萬1,000元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四四九、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局一般行政項下編列人事費－加班值班費2億7,249萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五○、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局海洋巡防業務項下艦艇建造及維修經費，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五一、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬海岸巡防規劃及管理、地區海岸巡防工作編列港口安全檢查計1,651萬8,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五二、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬地區海岸巡防工作編列7億4,321萬6,000元，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目及「禁止赴大陸地區投資之基礎建設項目」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公司之登記及認許辦法」第八條條文及第十六條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「臺紐經濟合作協定原產地聲明書相關事項」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第十二條及第三十八條條文等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為立法委員吳育仁國會辦公室函轉財政部高雄市國稅局工會等連署書，為陳請保障公務機關約聘僱人員退休保障，能比照勞動基準法最低規定之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為牛玉津先生為請就「勞動基準法第84條及其施行細則第50條」執行之疑難問題，陳請釋明之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
四六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為林碧珠女士為建請修正「老人福利法」第41條，增列排除條款之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就辦理老人緊急救援通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣鐵路管理局應重新訂定鐵路局準點率計算公式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就長期照顧需求遽增，現行長照服務資源不足情況下，應考量引進民間資源及效率，以補強現行政府機制的不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞建請環保署優先針對油煙排放量較大的餐飲業者及被檢舉的店家，加強不定時稽查以減少油煙排放，並積極輔導餐飲業者及攤販餐飲業者裝設排氣管線或空氣污染防制設備，研議相關獎勵措施，以保障國人健康及環境保護乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員志偉就加強安檢工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就103年4月7日司法警察進入國立臺灣藝術大學校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送盧委員秀燕就每逢重大節慶或連續假期時因「鐵路黃牛」猖獗導致臺鐵局車票總是一票難求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就風景遊樂區假日違規營業停車場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就國道三號甲線收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就「建請訂定法規及規範專法管理日租套房業者」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就司法院推動之人民觀審制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾建請政府積極實行監獄犬訓練計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就為確保民眾食安，衛生福利部及地方相關衛生單位應上緊發條予以嚴加控管動物用藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就現行特殊境遇家庭扶助條例所提供的扶助僅以經濟扶助為主，相關部會主管單位應有更多元的扶助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾建請相關主管機關針對不同年紀老人提供不同性質之長照服務內容，並且詳訂相關法令，以規範長照服務之執行基準；且中央相關行政單位需釐定管理權責，方利長照業務之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕就生活困苦，卻因與他人共同持有土地而影響中低收入戶申請資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就政府應更重視高齡者生活品質，強化高齡者社會參與，以及老年人口經濟安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就防止網路詐騙情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就氣候變遷及全球暖化所引發之極端氣候事件，對人類生活環境及生命財產的影響與衝擊甚劇，政府應提出實際行動，並積極推動相關政策與措施，以減輕氣候變遷及全球暖化對人類造成的威脅與損失等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員文彥就「中央廣播電臺虎尾分臺遭拆議題」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送江委員惠貞就學齡前兒童過早提早學習才藝、大量閱讀和過度使用3C產品致使近視率大幅提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員文彥就為保障民眾權益，提升政府效能，應通令督促所屬主管機關嚴格監督公共工程，管理施工人員，提升工程品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就我國社會住宅比例，僅有百分之零點零八，遠低於荷蘭的百分之三十四、香港的百分之二十七、新加坡的百分之八點七，未能有效照顧弱勢族群問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員文彥就駐泰國代表處處理國人旅外急難救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就長期照護保險開辦時程落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送江委員惠貞就「派遣勞工保護法草案未列入本會期優先法案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就「研擬規劃銀髮創業課程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就「要求主管機關研擬以地區最低生活費與最低工資之比例方式，檢討各不同縣市之合理基本工資，適度提高例如台北市等高生活費城市之合理基本工資」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送葉委員津鈴就「徵才資訊揭露相關規範並架構薪資公開平台」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就臺灣經濟發展目標等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就醫療糾紛已成為國內大多數醫師最大夢魘，導致新進醫師對易生醫療糾紛之「五大科」（內外婦兒急診）望而卻步，並產生「五大皆空」之危機。政府究如何從法制面、社會面、教育面等建立公平合理之醫療環境，俾確保國家醫療品質及國人生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員惠貞就「請勞動部為保障120萬適用勞退舊制之勞工，立即進行修改行政法令，要求企業應於一年前便需足額提撥退休準備金，此外並加重違規企業之罰款，最後應成立勞工退休準備金監督委員會，以達監督功能」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員根德就電子發票格式統一後，不再提供消費明細，對不會使用智慧型手機民眾造成困擾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員根德就輔助婦女踴躍接種HPV疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員根德就高齡化社會及家庭結構改變，政府部分應盡早規劃相關長期照顧政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就日租套房非法經營案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員根德就隨著人口高齡化，老年人對於醫療照護需求愈來愈高，全民健保的花費日益增加，雖然在補充保費實施後財務狀況獲得了暫時的改善，不過長遠看來台灣醫療支出的成長趨勢恐不易逆轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送邱委員志偉就「六大工商團體要求提高企業派遣勞工使用比率到20%」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送盧委員秀燕就子宮頸癌篩檢政策改為三年免費一次，可能讓好不容易下降的子宮頸癌發生率再度升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就「為求調漲薪資，提高消費力，帶動台灣經濟，有必要檢討現行基本工資審議機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送丁委員守中就228連假期間臺鐵電車線斷線事故相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送江委員啟臣就餐飲業、攤販若未設置油煙排放系統，將造成嚴重的空氣污染及環境危害，且有違反空氣污染防制法之虞乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送盧委員秀燕就101年1月1日起施行幼兒教育及照顧法，將托兒所及幼稚園「幼托整合」為幼兒園，不允許已從事教育多年、教學經驗豐富之教保員繼續獨立擔任大班教師，除了造成失業衝擊，更可能使幼兒教育的銜接出現斷層、致教學品質降低等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕就臺鐵各車站設立電子式投幣置物櫃，同意外包廠商以「不找零」之寄物櫃提供服務，多年來大慷旅客之慨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員志偉就太陽花學運結束後，行政單位應採取寬容的態度，不應對參與學運學生秋後算帳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送邱委員志偉就警政署處理民眾反服貿治安維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就現行「全民健康保險法」規定健保費按月計算，致使投保日數未滿1個月者仍需繳納1個月保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送邱委員志偉就臺鐵時常誤點，應重新檢討賠償機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員惠貞就建請環保署針對排煙情形嚴重的機車，研議建立煙度檢測機制，並安排至適當機車定檢站配合辦理，以期有效解決烏賊機車排煙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送廖委員國棟就臺鐵局應將LDK58蒸汽機關車送回臺東鐵道藝術村作為靜態展示，以增進其觀光價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就加強飛航安檢工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就護理師將手術室進行重大手術即時病況，拍照貼上個人臉書，實侵害病人隱私之嫌，再次傷害台灣日漸薄弱的醫病關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就偏鄉醫療資源不足，政府應提高補助醫護人員下鄉津貼外，應常態性於各鄉鎮設立定點急救站，並請再增加偏鄉及離島在地優秀青年全額補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員振昌就「關廠案依約還款約480名勞工是否亦應獲得退款等情」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員淑蕾就民眾因為不瞭解機構性質，抗爭的情形不斷上演，呼籲應協助社福機構積極尋求與民眾溝通，以化解民眾心中疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就國內知名度極高的鼎王集團旗下無老鍋使用的枸杞，又被檢出含致癌農藥得克利、毆蟎多及克芬蟎，應當提高罰鍰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員淑蕾就中央與地方應聯手發展新北市平溪線鐵道及周邊區域為特色鐵道觀光案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送賴委員振昌就「陸委會林副主委祖嘉日前言論」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員淑蕾就「國內首例高等行政法院判決關廠工人勝訴，勞動部即宣布撤告，但卻表示對於已依約還清款項的勞工無須退還款項，對於那些積欠這關廠工人勞退金、資遣費的惡意倒閉雇主，並無追討及任何懲罰」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就廣大興號槍擊案件所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院孫委員大千，鑒於社會進步、醫藥發達，台灣老年人口比例逐漸增加，高齡化社會已成為重大議題。政府目前針對長期照護制度，除制定各項設施、機構之考核、發證、設置標準及評鑑辦法外，並致力於引導保險業長期資金投入，諸多方案立意良善殊值肯定。惟，借鏡已推動介護保險數十年之日本，台灣在推動長照服務法立法及長照保險之同時，即應正視長期照護所需之人力培訓問題，若等到建置長照體系、開辦長照保險後才補充人力，恐將出現人力配置不及之困境。故，現階段政府即應加速、擴充培訓計畫，並在學校教育與實務工作等各階段提供適當之教育與實習課程，以培養長照制度所需求之人力。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院孫委員大千，鑒於寶成集團於東莞鞋廠之罷工事件震撼兩岸台商圈，並掀起在中國設廠之台商企業在未來幾年內可能將面臨到之勞資關係問題。眾所周知，自人民幣升值、薪資五年漲一倍政策出台後，台商營運成本不斷墊高，投資環境逐漸惡化，許多90年代前進中國台商正面臨淘汰、轉型之嚴峻挑戰。針對此一問題，政府應主動透過協助籌募資金、調整營運模式與交易流程、乃至於輔導與日本等國建立策略聯盟、創立自有品牌等方案，以解決整體台商困境。台商生存攸關台灣上百萬家庭生計，本次事件已非個案問題，甚至攸關台灣未來產業發展方向。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，據媒體報導大學院校校長投書，表示依現行台灣地區與大陸地區人民關係條例第廿三條的規定，台灣地區、大陸地區及其他地區人民、法人、團體或其他機構，經許可得為大陸地區之教育機構在台灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹之行為。然大陸方面以台灣不允許大陸高校來台參加大學博覽會為由，拒絕台灣的大學到對岸參加公開招生活動，以致大陸家長及學生缺乏對台灣高教體系之了解，使陸生之報名一直集中數所特定大學，而非分布台灣各大學或技職院校。本席要求教育相關部會盡快擬定許可辦法，並順勢要求大陸准許我方大學至中國大陸進行招生活動，特此向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就目前交通發達，民眾南北往來移動迅速，為工作而居住之地址與原戶籍地不同之情況普遍，此可能造成如停車費催繳之行政文書送至登記之戶籍地址，與當事人平常居住工作地點不一，致當事人無法及時繳納而逾期成為罰單，影響其權益至鉅，爰要求主管機關針就行政文書是否可轉寄至居住通訊地址之問題，研擬更切合現今民眾生活步調所需之彈性作法，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就台北市八歲女童餓死家中事件，其為屆齡學童未入學，雖地方相關教育及社政單位未積極追蹤其動向，有檢討其處理流程疏失之責任外，中央主管機關雖有掌握年度未接受義務教育之小一生人數，但也未嚴格要求地方政府回報，以致也無法掌握其動向與行蹤，本席要求中央主管機關不應只是掌握未入學學童人數，今後也應嚴格要求地方政府固定回報其動向與行蹤，以督促其更積極掌握未入學學童之生活情況，避免再有類似憾事發生，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就外國人經本國雇主申請許可在台工作，因違反就業服務法相關規定被地方政府查獲裁處取消聘僱許可，然雇主於地方政府查獲違反聘僱規定至確定裁處之調查期間，向中央勞政主管機關申請同一外國人聘僱許可核准，卻於地方政府裁處確定後取消許可，此實務上發生因地方與中央主管機關在確定裁處時間差的關係，致當事人不便也浪費行政成本，本席要求主管機關檢討相關裁處作業程序，地方政府於查獲雇主有違反就業服務法規定聘僱外國人時，於裁處確定處罰前即應通知中央勞政主管機關備案，不再予以聘僱許可，無須等至裁處確定，避免發生申請聘僱許可又撤銷許可之浪費行政成本情事，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就消基會調查雙北三十三個鄰里公園遊具，檢測結果所有公園遊具都有違規，有三分之一以上公園逾半數遊具不合格，為免幼童遊玩時發生危險，主管機關應通令各縣市主管機關加強查檢維修，並編列經費不定期抽驗查核維修，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，經查發現自2010年開放科技計劃調查台灣手機資費為全球第五貴之後，即使經過每年立委多次質詢，話費至今未曾調整。台灣雖為資訊產業大國，但手機資費卻長期高於其他國家，和收入不成正比，某些國外的第二類電信業者，甚至有打國際電話回台灣比在台市內通話還要便宜的弔詭情況發生，以致越來越多台灣民眾為節省話費，使用所謂「雙卡雙待」手機，使用中國電信公司在台收發話，不但影響國內產業發展，更可能造成民眾資安威脅。隨著4G通訊將至，未來使用者更將偏重手機網路使用，一般通話的降低已成世界趨勢，本席要求NCC致力提升通訊品質，並降低話費至合理範圍，特此向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，經查發現台灣各家銀行自動櫃員機之跨行提款及轉帳手續費自2012年6月由金管會主導分別調降至5元及15元後，至今已近兩年不曾變動。然而隨著近年數位交易及電子錢包快速發展，調降甚至移除跨行手續費將是加速相關產業發展及金融產業進化之最佳推手；除此之外，降低或移除跨行手續費亦可降低銀行分行設點數並提升客戶使用方便性，使銀行競爭回歸服務本位，加強台灣中小型銀行發展。調降甚至移除跨行手續費不但是國際趨勢，對台灣金融機構亦有正面影響，本席要求金管會主導調整銀行跨行手續費，由銀行及財金資訊股份有限公司分攤吸收，並往零手續費目標邁進，特此向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，據媒體報導中華電信於今年世界行動通訊大會（MWC）與日韓港四大電信公司組成亞洲NFC（近場通訊）聯盟，期待結合電子票券、電子錢包（如悠遊卡）等，推出打破國界限制之NFC聯盟。電子錢包自本席於民國96年提出之「電子票證發行管理條例」完成立法後至今越趨成熟，近場通訊科技普及度亦日漸完善，幾乎已成新型手機之標準配備。中華電信自2012年起即提出將電子錢包結合手機SIM卡的計畫，然至今仍尚未徹底推行。本席要求相關部會加速相關政策推行，並考慮開放技術至台灣各家電信公司，特此向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針對國軍有關精實政策，由於精實案是國軍重要的戰略規劃，涉及我國安全存亡，本席提醒國防部在「勇固案」的規劃中應注意精兵的核心原則，我軍目前堪稱能使敵畏懼且具有戰略攻擊部隊已非多數，其中，海軍陸戰隊具有特殊的戰鬥專業能力，若將其裁併至陸軍中，恐怕將使政府遷台以來對於培養兩棲作戰的專業能力喪失殆盡，在此提醒國防部不應顧此失彼，以免使得精實案的良久精神蒙塵，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員學聖，就文化部藝術銀行計劃中，對於購藏藝術家作品的國際行銷與國外租借市場的推廣，要求文化部重視結合民間資源，提出與民間合作推動藝術銀行國際行銷的機制，共構台灣的「藝術銀行」，為此特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員振昌，為428群眾事件，犖犖事實擺在世人眼前，是非自有公論，檢警除了要追究民眾是否有脫法行為，對於警方驅離佔領忠孝西路行動中，有不符比例、不當濫權的行為，也要明察秋毫，不要讓國人有「警察是在報復人民，不是執行公務，國家公權力全然失控！」之感，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員振昌，為警方經國人踢爆成立警方「網軍」，分工監控反核、反瘋車、反服貿等網路輿情，內部公文竟然毫不避嫌的載明，網軍除實施監控，還應對網路上各討論版、臉書及部落格中不利警方言論著手反制，而且監控有功者可「簽報敘獎」，這種危害言論自由、恫嚇人民的行徑，已逾越民主法治範圍，對於這種公然破壞民主秩序的行徑，相關主管機關應嚴加檢討，追究相關責任，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員振昌，為勞動部鬆綁僑外生畢業後在台工作的門檻，此將嚴重排擠國內青年就業市場，使原已偏低22K的薪資水準再受壓低的可能性，雖爭取高階人才是社會的共識，但從來沒有國家是用降低薪資來爭取人才或留用人才，那是背道而馳，互相矛盾的，除非馬政府又要欺騙國人，以放僑外生，為終將開放中生的煙幕彈，爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員振昌，為最近社會警不警、檢不檢，任意越俎代庖，角色混亂、曲解法令，恐對台灣民主、法治的健全發展有不良的影響，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，有鑒於高雄市林園石化工業區空氣汙染現象屢遭鄉親詬病，噁心的惡臭影響生活品質。目前規定若臭味沒有超過法定標準，只能勸導工廠改善。林園石化工業區鄰近高屏溪出海口，成立卅多年，之前因為嚴重汙染沿岸海域、河川及地下水，爆發嚴重流血衝突，形成震撼全國的「林園事件」。每年秋冬季節，氣壓低，工廠廢氣不易散去，加上吹北風，位於工業區南側的中芸及汕尾居民，經常聞到臭味。雖說臭味沒有嚴重到疏散居民的程度，但該區有三所中小學，家長無不擔心學生健康，有的乾脆轉學到離工業區較遠的市區，避開汙染。廢棄伴隨臭味在深夜排放，每當市府環保局獲報趕到時，臭味早已散去。爰此，政府須提高空汙警戒值，並對肇事工廠採取每日累罰措施，以保障高雄居民的健康權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，有鑑於美容醫學產業已不如過往繁榮，許多隱憂默默浮現。由於網路資訊氾濫，消費大眾在廣告誤導下，進而影響正確治療。美容醫學醫療機構正面臨從業人員專業能力需提升、醫病溝通表達需加強，及國際醫療形象經營不足等困境，造成醫美醫師除醫患糾紛風險外，還需面對劣幣逐良幣的經營困境。消費大眾常陷入低價迷思的消費陷阱，造成醫療糾紛頻傳。唯有徹底回歸醫療專業，才能拯救臺灣醫美困境，保障民眾就醫權益。爰此，呼籲政府應將美容醫學納入消保法，降低消費者因廣告不實而受到傷害的可能性，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對日前美媒批評台灣新聞向內發展、缺乏國際觀，相關媒體學者也感同身受，認為國內媒體過度瑣碎化、八卦化、聚焦血腥、腥羶色是國人視野窄化的一大原因。台灣媒體為了收視率專注內部事務，對外在世界不感興趣，缺乏國際視野；電視報導充斥著駭人聽聞、荒謬絕倫的新聞，名嘴使用的字句骯髒、下流，讓視聽者的胃口被養壞。若民眾閱讀習慣不改，不能對爛新聞以「拒看、拒點閱、拒轉載」的方式抵制，則這種「腦殘式的新聞轟炸」將會延續到下一代。台灣在經濟發展已經被世界邊緣化，連資訊吸收都無法國際化。爰此，政府須鼓勵各大新聞台在熱門新聞時段，提高國際新聞的比重，而不應該為國際新聞特別分出一個時段，讓民眾可以接收到綜合性的資訊，而不是只有將在地新聞無限放大，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，有鑒於中油高雄廠兩年來工安不斷，頻率之高已經讓後勁居民無法忍受，中油每次都承諾會檢討改進，但卻一再發生，顯見工廠檢修維護「根本做假的」，要求中油高雄廠應提前關廠。中油高雄廠去年起已經三度被環保局裁罰，累計罰款一百廿萬元。很多學者提出石化廠附近居民罹患癌症比例偏高，造成人民恐懼，為爭生存權，反對石化工業浪潮高漲，是人民不要石化工業的主要原因。爰此，政府須履行承諾中油高雄煉油廠104年遷廠，不然必須達成高規格的環評及安檢。若再次造成汙染，須嚴格要求中油提前遷廠，以保障高雄居民的健康權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑑於詐騙集團利用民眾對司法文書較欠缺認識，和法律程序較不瞭解等原因，而發展出新興詐騙手法，即利用假債權向法院聲請核發「支付命令」，嗣民眾於20日內未向法院聲明異議，即可聲請強制執行查封拍賣民眾財產，以此獲取不法利益。此詐騙手法大多利用偽造高金額債權後向法院申請支付命令，民眾於收到法院來函時皆認為此屬一般詐騙而不予理會，未料嗣時效完成後，詐騙集團即可據此強制查封或拍賣民眾財產，然此新興詐騙手法現已屬常見，並造成多位民眾受害。鑒此，為保障民眾之財產權，並有效嚇阻此詐騙歪風，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑑於「巴拉刈」是屬劇毒性農藥，且該農藥對人體傷害極大，若有民眾誤食或以喝食巴拉刈之方式自殺，送醫後往往無法救治，且早期歐盟國家即有禁止使用巴拉刈之規定，近期亦有些亞洲國家也開始禁用，然相較我國對於巴拉刈之規定，農委會現將其列為「劇毒性農藥」，僅對於購買或販賣該農藥者之資格和條件為規定，一般民眾亦容易購買，因此現並無法有效控管巴拉刈之使用。爰為降低民眾使用巴拉刈自殺和誤食之情況發生，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院陳委員學聖，就文化部「視覺及表演藝術策畫與發展」工作計劃中，對於「藝術銀行之設立、推廣及應用」相關的分支計劃，本席曾於102年3月提出書面質詢有關購藏藝術家作品之部分，並無完整機制（機構）判別藝術品之真偽與價格，且臺灣藝術品交易缺乏管理，為平衡市場與抑止欺騙交易衍生，建請考酌建立一個完善的藝術鑑定鑑價機制（機構），公私部門協力促進臺灣藝術品市場發展。本席提出質詢，距今已一年二月有餘，為了解現階段進度並強調其重要性，特向行政院再次提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近期財政部公布不再公布十等分位、二十等分位的所得分配統計，恐有隱藏貧富差距真相，躲避監督之嫌。爰此，為真實反映經濟，以作為政府施政參據，財政部應該持續進行及公布所得分配統計，不該停止，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於近期勞保局針對勞工投保金額與財稅資料比對，台灣竟有逾四萬家企業主將十八萬名勞工的勞保投保薪資與勞工退休金提繳薪資「高薪低報」，嚴重影響勞工退休權益。爰此，為確保勞工應有的退休權益，勞動部及相關部會除加強查核外，應加重對不肖企業雇主的懲處，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於高鐵為減緩漲價對旅客的衝擊而提出的早鳥票，因須提早於搭乘前28天訂購而推出換票網站的平台機制，但卻引發出如黃牛票問題。爰此，為確保原有票價優惠的美意，政府應儘速研議因應對策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於消費者文教基金會抽查全台國小營養午餐菜單，竟發現部分學校存在極大的落差。爰此，教育部及地方相關單位應共同積極調查營養午餐菜單是否符合規範，以維護與確保學童們食的基本權利，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員俊俋，鑒於日前做為國家門面的桃園國際機場又再次發生二航廈屋頂漏雨和廁所糞水外溢的問題，對照其他各國的國際機場，均少有如此離譜之事件發生，顯示我國在最初的機場設計及規劃時就已出現瑕疵，此不僅造成旅客不便及影響國人觀感，更有失國家顏面，應立即提出改進方案，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員俊俋，針對近來因規範蘭陽溪種植之許可規定變更，致使蘭陽溪河川中上游農地許可面積越來越大，既無益於防洪疏濬、破壞當地生態，更衝擊當地居民的生計安全。為避免農地過度開放，政府應全面清查近十年全台之農地許可之面積、申請人數、申請面積、洪災地段，根據相關統計及研究報告，並據以進行河川區域農地開放之標準、面積、數量，並設立總量管制之規定，以落實國土保育，保障人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員俊俋，鑒於現行土地稅法第9條之規定，所稱自用住宅用地，除需符合「自有自用」外，尚需有使用者一人在該地辦竣戶籍登記，惟當事人設籍與否與「自有自用」顯無直接關聯，且當事人縱使設籍亦不能全面排除有租賃行為或從事商業用途，又設籍之要件甚至容易成為行政機關簡便之判斷方法，而與事實相違且有違反憲法第7條平等權之虞，相關法令應有檢討之必要，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於國內30歲以上的未婚女性逾40萬人，近年有不少女性會在34歲前先冷凍卵子，等結婚後若無法自然受孕，至少還保有做試管嬰兒的希望，但如果沒找到對象結婚，依《人工生殖法》規定，即便女性保有健康的卵子，也無法人工受精成胚胎，孕育自己的子女。隨著女性自主意識抬頭及婚姻價值觀的改變，不少女性在尋覓不到理想伴侶的情況下單身，或是有伴侶但選擇不婚，這些女性雖走上不婚的路但仍期望生育子女，但衛生福利部規定只有已婚夫妻才能做試管嬰兒，讓不孕的單身女性求子無門。由於目前全世界只有台灣有此規定，衛福部應重新考量時代演變放寬標準，讓女性自行決定以何種方式成家，而非受限於主流的家庭形式，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於有肺疾患者插管快1個月無法手術，只因醫院沒有麻醉醫師。根據監察院報告，美國、日本的麻醉醫師每年大約執行八百例麻醉病患，但台灣的麻醉醫師每年卻要執行高達一千五百例；而台灣每四萬人才分配到一名麻醉專科醫師，遠不及美國、日本等國家每二至三萬人就有一名麻醉醫師，這都凸顯台灣麻醉人力不足的情況亟待改善。健保給付一個開刀床的外科醫生達一萬元，但麻醉科醫生卻只有二千五百元，換句話說，麻醉科醫生至少要顧四個開刀床，才能達到一般醫生的薪資水準，工作超時又要擔心因醫療糾紛被告面臨高額賠償的問題。為維護民眾就醫權益，衛福部應重視麻醉師人力缺乏之問題，並提升麻醉照顧品質，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑑於駐紐約台北經濟文化辦事處新聞組組員Abigail Chu多次於Huffing Post回應與台灣相關的討論，「人權行動中心」創始人Jack Healey批評Abigail Chu這種隱瞞官方身分、偷偷摸摸的作為有愧外交部以及全台灣人民。Healey與Abigail Chu在文章留言多次表達不同意見，其他的回應的議題包括兩岸問題，台灣民主、菲律賓的漁權爭議等等，從2013年至今，Abigail Chu至少發表21次評論，她的回文有的類似個人意見，有的類似八股官方。外事人員，特別是新聞組的人員於官方身分以及私人發言之間隨便遊走，這會損傷官方單位發言的威信，爰此特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，苗栗客家文化發展園區啟用近兩年，花費22.5億建置硬體設備，卻淪為蚊子館，再次彰顯政府建設與管理脫鉤，浪費人民納稅錢的官僚陋習。客委會的苗栗客家文化發展園區，除展覽館外，還設置圖書資料中心以及國際會議廳，共超過500坪的空間，幾乎閒置，甚至出現桌椅封膜未拆、廁所馬桶標籤未撕的狀況，民眾投訴到現場數次幾乎不見其他民眾。政府花費大筆經費、立意良善，卻因不懂得管理、宣傳，使得硬體建設淪為蚊子館的事件層出不窮。請客委會針對苗栗客家文化發展園區之管理提出檢討，並研擬行銷推廣策略及作為，讓該公共空間能被活用，國家建設始能確實回饋予國人，爰此特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，內政部編撰之首部官方版結婚手冊《現代國民婚禮》內容，包含喜宴、婚紗攝影、蜜月旅行等，預估結婚只需花26.6萬，民眾與婚禮業者多認為內政部編撰的內容嚴重低估現實情況，《現代國民婚禮》手冊形同虛設，參考價值極低。內政部提出官方版本應多方參酌國內各地區結婚風俗差異、物價以及實際執行情況，縱使推廣「綠色環保」婚禮、鼓勵民眾不追求豪奢排場的立意甚佳，但過度背離民眾生活現實，顯示政府政策、計畫與民眾生活嚴重脫節，官方參考版本沒有實質意義，內政部應針對初稿進行修正，爰此特向行政院提出質詢。
三十六、本院江委員惠貞，鑒於臉書網站FACEBOOK以及手機通訊軟體LINE等已經成為多數民眾日常生活的一部分，帶給民眾許多便利。然而，利用上述網站、軟體進行詐騙之案件也逐年提高，爰此，建請警政署應加強查緝網路詐騙，並加強宣導網路資訊安全，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院江委員惠貞，鑒於6月將是第二階段電費調漲後首次實施夏月電價，全國預計有900多萬家庭住戶電費將增加，以夏天家戶平均每月用電397度計算，每月將比現在增加124元電費，金額雖然不高，但是對於一般家庭而言，仍是一項負擔。夏季由於用電量大，因此為了鼓勵民眾節約用電，因此以價制量。爰此，建請台灣電力公司，加強宣導「夏季用電方案」，主動提醒民眾在夏天使用冷氣、洗衣機時注意節電，若民眾用電比去年負成長，可以有8到95折不等的電費折扣，以利落實節約能源，並替民眾節省荷包，避免2013年電價調漲爭議再起，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各單位或基金別預算及決議均暫行保留。）
三、本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第五條、第十四條、第十七條、第六十六條之四、第六十六條之六、第七十一條、第七十三條之二、第七十五條、第七十九條、第一百零八條、第一百十條及第一百二十六條條文修正通過。（二讀時，第一百二十六條第二項條文中日期空白部分填入「一百零三年五月十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第三十六條條文修正草案」、委員廖正井等55人、委員林淑芬等21人、委員羅淑蕾等20人、委員林佳龍等26人、委員陳節如等22人、委員黃偉哲等19人及委員李應元等17人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法第十一條及第三十六條條文修正通過。（二讀時，第十一條第三項條文中日期空白部分填入「一百零三年五月十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：本項金融營業稅之修正，有回饋稅性質，請財政部會同金融監督管理委員會於3個月內研議銀行業、保險業經營本業銷售額之稅率百分之三部分之落日條件。）
六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員何欣純等18人擬具「勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案」及委員趙天麟等23人、委員劉建國等24人分別擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例第三十二條條文修正通過。（二讀時，第二十條維持現行法條文，不予修正；第三十二條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
八、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」、委員李應元等16人、委員賴士葆等17人分別擬具「保險法部分條文修正草案」、委員黃昭順等23人擬具「保險法第六十四條條文修正草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「保險法第一百二十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「保險法第五十三條條文修正草案」、委員丁守中等16人擬具「保險法第一百四十六條之二條文修正草案」、委員吳秉叡等24人擬具「保險法第一條條文修正草案」、委員李桐豪等18人擬具「保險法第一百四十三條之一條文修正草案」、委員李桐豪等22人擬具「保險法第一百四十三條之四、第一百四十三條之五及第一百四十九條條文修正草案」及委員李應元等22人擬具「保險法第一百四十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法增訂第一百六十六條之一條文；並將第十二條、第一百三十六條、第一百四十二條、第一百四十三條之三、第一百四十六條之一、第一百四十六條之二、第一百四十六條之四、第一百四十六條之五、第一百四十六條之九、第一百四十九條至第一百四十九條之二、第一百四十九條之六至第一百四十九條之八、第一百四十九條之十一、第一百六十八條及第一百六十九條之二條文修正通過。〔二讀時，第一條、第五十三條、第六十四條、第一百二十二條、第一百二十五條、第一百三十一條、第一百四十三條之一及第一百四十三條之四均維持現行法條文，不予修正；委員李桐豪等提案第一百四十三條之五及委員李應元等提案第一百七十二條之三條文，均不予增訂；第一百三十六條第八項條文中日期空白部分填入「一百零三年五月二十日」；其餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：對於保險公司之關係企業，擁有該保險公司擔任創始機構之不動產投資信託受益證券（REITS）時，其管理方式受本法第146條之1第3項規定之規範。〕
九、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等23人擬具「刑事妥速審判法第五條及第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事妥速審判法第五條及第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：為確保人權保障之落實及速審權遭受侵害之救濟，建請司法院應儘速完成量刑資訊系統供法官參考。）
十、本院教育及文化委員會報告審查委員林岱樺等23人擬具「師資培育法第二十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：師資培育法第二十四條條文修正通過。（二讀時，第二十四條第一項至第三項條文中日期空白部分均填入「一百零三年五月二十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院教育及文化委員會報告審查委員林佳龍等20人擬具「特殊教育法第二十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特殊教育法第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告審查委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」案。
決議：學校衛生法第二十一條維持現行法條文，不予修正。
十三、本院教育及文化委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「學位授予法第八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」及委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：石油管理法第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：我國山地鄉桶裝瓦斯補助成效良好，減輕山地鄉原住民族人生活的負擔，現行山地鄉桶裝瓦斯補助桶數，5人以上1年可獲得15桶的補助，然山地鄉原住民族人以大家庭較多，許多家庭人口數6至10人。如1年僅補助15桶桶裝瓦斯，對於人口數較多的山地鄉家庭實在不足，經濟部應檢討現行補助家庭桶裝瓦斯的級距，放寬5人以上只能補助1年15桶的規定，依家戶人口數不同增加桶裝瓦斯的補助數量，使得補助更合理。）
十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」案。
決議：勞資爭議處理法第二十五條維持現行法條文，不予修正。
十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：團體協約法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員潘孟安等18人擬具「就業保險法第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業保險法第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等26人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十四條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權益保障法增訂第六十三條之一條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：鑒於本（第63條之1）條「行為不檢損害身心障礙者權益，其情節重大」之消極要件過於抽象，有違反法律明確性之虞，惟參考教師法第14條第1項亦有相同的規定，因為存在相關的配套機制，例如適當組成、立場公正之教師評審委員會，可以依專業知識及社會通念加以認定及判斷；抑或藉由其養成教育及有關教師行為標準之各種法律、規約（教師法第17條、公立高級中等以下學校教師成績考核辦法、全國教師自律公約等參照），足讓一般人得以預見何種作為或不作為將構成行為不檢，經大法官釋字第702號解釋認定合憲。爰建請衛生福利部應研議配套機制，以符合大法官解釋之意旨，並於6個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。〕
十九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十七條之一及第八十八條之一條文草案」案。
決議：身心障礙者權益保障法第五十七條之一及第八十八條之一條文，均不予增訂。
二十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員陳節如等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十四條、第九十二條及第九十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權益保障法第六十四條及第九十二條條文修正通過。（二讀時，第九十三條維持現行法條文，不予修正；其餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：身心障礙者權益保障法增訂第三十條之二條文；並將第三十條之一、第五十條及第五十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：為使用常規著作有困難之人接觸相關著作，我國相關法律規範了專為這些人的閱讀特別重製權利。針對有困難之人的範圍，著作權法第53條規範對象為視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之障礙者；本條文規範為視覺障礙者、學習障礙者、聽覺障礙者或其他感知著作有困難之特定身心障礙者。根據馬拉喀什公約指涉之障礙者包括但不限於視覺功能障礙者，其定義為視覺機能障礙者或其他對印刷物閱讀有障礙者，更於第3條明確定義以下受益人，包括：1.全盲者；2.具視覺機能障礙、知覺機能障礙或閱讀障礙之人，其實質上無法改善到與無該等機能障礙之人一樣之視覺功能，致實質上無從與無該等機能障礙之人一樣程度地閱讀印刷物著作。3.其他因肢體障礙而不能持書或翻書，或目光無法集中或移動以便正常進行閱讀之人。不論其有無任何其他身心障礙。本法乃依據馬拉喀什公約進行修正，條文中之特定身心障礙者應包括馬拉喀什公約第3條受益人之定義。）
二十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蔡正元等16人擬具「海洋污染防治法第十三條及第三十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：海洋污染防治法第十三條及第三十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十四、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兵役法施行法第二條、第三十條、第三十三條、第四十一條及第四十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十五、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查委員何欣純等24人、委員管碧玲等23人分別擬具「運動彩券發行條例第七條條文修正草案」及委員林佳龍等25人擬具「運動彩券發行條例第八條條文修正草案」案。
決議：運動彩券發行條例第七條及第八條均維持現行法條文，不予修正。（二讀時，第七條及第八條均維持現行法條文，不予修正；並通過2項附帶決議：1.針對近來油、電雙漲，物價飛漲，彩券經銷商固定成本、管銷費用增加，運彩銷售業績下滑，經營日漸困難；未料第2屆運動彩券發行機構威剛公司將經銷商佣金比率降為6.25%，將讓弱勢族群及退休體育人士運彩經銷商經營更加困難，犧牲弱勢經銷商的權益，更違反政府發行彩券照顧弱勢族群及退休體育人士的美意。故為保障大多為弱勢團體之經銷商生計及鼓勵其積極經營運彩市場，請教育部及財政部與發行機構協商於3個月內提出，當發行盈餘增加一定合理額度時，應將經銷商佣金比率提高至8%，以促成發行機構與經銷商雙贏局面，並有效提振國內運彩之銷售量。2.為健全國內體育運動環境及人才培育，主管機關應於公告「運動彩券發行盈餘及支用管理辦法」納入「體育運動及其產業文化發展經費之執行」，以落實發展我國之體育運動及運動文化工作。）
二十六、本院外交及國防委員會報告併案審查委員盧秀燕等18人擬具「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」及委員盧秀燕等27人擬具「全民防衛動員準備法第三十六條條文修正草案」。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：有鑑於現在義警及義消因公受傷、殉職，有「財團法人警消發展基金會」、「財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基金會」及「警察及消防人員安全濟助基金設置管理委員會」（警安基金）等3單位發放醫療補助金及撫卹金。除警安基金為警政署所成立外，另二者為民間財團法人機構，且尚需政府捐、補助之。顯見後備軍人輔導幹部若比照義警、義消成立基金會，不僅涉及法源依據問題，更須妥善規劃財務面之來源與管理。爰此要求國防部應妥慎研議，以求制度保障穩健完臻。〕
二十七、本院交通委員會報告併案審查委員陳亭妃等23人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」及委員陳亭妃等22人擬具「發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文；並將第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十八、本院交通委員會報告併案審查委員陳亭妃等23人擬具「大眾捷運法第二十四條之二條文修正草案」及委員李昆澤等22人擬具「大眾捷運法第二十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大眾捷運法第二十四條之二及第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十九、本院財政委員會報告併案審查委員蔡正元等27人及委員王惠美等18人分別擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：金融資產證券化條例第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等23人、親民黨黨團分別擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」及委員孫大千等20人、委員李俊俋等22人、委員謝國樑等26人、委員何欣純等16人分別擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：金融控股公司法第四十三條條文修正通過。（二讀時，第四十三條照審查會條文通過；第六十條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
三十一、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等24人、委員孫大千等19人、委員謝國樑等21人分別擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」及委員賴士葆等27人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：金融消費者保護法第七條及第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十二、本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」及委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：房屋稅條例第五條條文修正通過。（二讀時，第五條照審查會條文通過；委員孫大千等提案第五條之一條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
三十三、本院財政委員會報告併案審查委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」、委員賴士葆等24人、委員李應元等18人、委員黃偉哲等17人、委員許忠信等17人及委員謝國樑等16人分別擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：銀行法第十九條條文修正通過。（二讀時，委員賴士葆等、委員李應元等、委員黃偉哲等、委員許忠信等、委員謝國樑等分別提案第七條之一條文，不予增訂；第十九條照審查會條文通過；第四十五條之一維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
三十四、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李應元等20人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二及第四百五十五條之二條文修正草案」、委員廖正井等24人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第三百七十條及第三百八十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第二百五十三條之二、第三百七十條及第四百五十五條之二條文修正通過。（二讀時，第三百八十七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：認罪協商金與緩起訴處分金支付公庫後，法務部應成立有官方、學者專家、民間團體成員各三分之一組成之審查機制，該審查機制之委員名單、會議資料、審查結果應公開於網路供公眾監督，請法務部參酌辦理。）
三十六、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「智慧財產案件審理法第四條、第十九條及第二十三條條文修正草案」、委員李貴敏等38人擬具「智慧財產案件審理法第二十三條及第三十一條條文修正草案」及委員呂學樟等36人擬具「智慧財產案件審理法增訂第二十二條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：智慧財產案件審理法增訂第十條之一條文；並將第四條、第十九條、第二十三條及第三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十七、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」、委員李貴敏等40人擬具「智慧財產法院組織法第三條條文修正草案」及委員呂學樟等22人擬具「智慧財產法院組織法第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：智慧財產法院組織法刪除第二十八條及第二十九條條文；並將第三條、第七條附表、第八條至第十條、第十二條、第十七條、第十八條、第二十一條至第二十四條、第二十六條及第二十七條條文修正通過。〔二讀時，第二十八條及第二十九條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文及附表通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.智慧財產法院民事一審判決及行政訴訟之維持率，自智慧財產法院成立以來，維持率幾乎皆在95%以上，形同幾乎一審就定案，惟目前智慧財產法院之法官連同院長只有15人，卻包辦智慧財產案件之第一、第二審，及與智慧財產有關之行政訴訟、刑事訴訟案件，且智慧財產法院之法官於進入智慧財產法院前，於目前智慧財產案件集中於智慧財產法院審理之制度下，多無審理智慧財產案件之實務經驗，不免令人產生我國法院見解被少數法官壟斷及法官之專業不足之疑慮。為避免前述疑慮，並促進智慧財產法院法官之養成，請司法院研議將智慧財產案件之第一審回歸普通法院之地方法院審理之可行性，並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。2.民事一審的專利侵權訴訟，2008年7月1日至2012年6月30日，原告勝訴率只有11.6%（美國：50%以上，日本：40%以上），又民事專利侵權訴訟近93%會提出有效性抗辯，抗辯成立之機率，於發明專利達66.95%，於新型專利達61.15%，專利無效之比率過高，另定暫時狀態的證據保全處分，智慧財產法院成立5年來，只准了1件，造成專利權人行使權利之障礙，並使國家核發的專利證書形同廢紙。若經濟部智慧財產局所核准之發明專利、新型專利，專利權人之權利被侵害時，進入智慧財產法院，有超過六成的比率，其有效性遭質疑，又僅有一成勝訴的機率，其結果形同是，企業花了許多人力、時間、金錢在申請及維護「無效」的專利、智慧財產局花了許多人力、時間、金錢在核發「無效」的專利、智慧財產法院亦花了許多人力、時間、金錢在審理「無效」專利的侵權案件。長此以往，將使人質疑究竟是智慧財產局審查之專業能力有問題，還是智慧財產法院之判決有問題。為避免主管機關及法院成為產業進步的絆腳石，造成臺灣公司及跨國企業不願意來臺灣進行專利訴訟，亦不願意在臺或來臺申請專利，請司法院及經濟部智慧財產局就民事專利侵權訴訟，原告勝訴率過低及發明專利、新型專利有效性抗辯，抗辯成立之比率過高之問題提出檢討改進方案，並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。3.智慧財產法院設有技術審查官，技術審查官可提供技術報告給法官，影響法官之心證，目前智慧財產法院之技術審查官有13人，其中12人係向經濟部智慧財產局借調，1人由智慧財產法院自行遴選，亦即大部分之技術審查官皆係向經濟部智慧財產局借調，借調期滿即又回到智慧財產局服務。惟進入法院之專利侵權訴訟之各項專利原本即由經濟部智慧財產局核發，容易造成技術審查官球員（核發專利之審查人員）兼裁判（提供法官技術意見之人員）角色混淆之疑慮。為促進裁判之公正性，請司法院研議多元進用技術審查官之可行性，增加由民間遴選優秀專利師及專業專利申請人成為技術審查官之機會，並增設技術審查官之迴避制度（對於在核發專利時，由其審查之案件，應自行迴避），並於兩個月內向立法院司法及法制委員會提出專案書面報告。〕
三十八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員賴士葆等16人擬具「強制執行法第一條條文修正草案」、委員賴士葆等19人擬具「強制執行法第八十一條條文修正草案」、委員蕭美琴等18人擬具「強制執行法第五十三條及第一百二十二條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「強制執行法部分條文修正草案」及委員丁守中等28人擬具「強制執行法第七十七條及第八十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：強制執行法第一條、第七十七條、第七十七條之一及第八十一條條文修正通過。（二讀時，第十九條、第五十三條、第六十八條之二及第一百二十二條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十九、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查委員李昆澤等22人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍事審判法增訂第八十二條之一條文；並將第六十九條、第七十條及第七十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四十、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查委員黃偉哲等16人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」及委員李俊俋等19人擬具「軍事審判法第一條、第十八條及第五十條條文修正草案」案。
決議：軍事審判法第一條、第十八條、第三十四條、第五十條、第一百三十九條、第一百四十條、第一百四十二條及第一百四十五條均維持現行法條文，不予修正。
四十一、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」及委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第三十條、第三十三條、第四十三條及第四十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：建議財政部於2個月內檢討完成現行「稅捐稽徵法第48條之1所稱進行調查之作業步驟及基準日之認定原則」。）
四十二、本院經濟委員會報告審查委員李貴敏等37人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中小企業發展條例增訂第三十五條之一、第三十六條之二及第三十六條之三條文；並將第三十五條及第四十條條文修正通過。（二讀時，第四十條條文中日期空白部分填入「一百零三年五月二十日」；其餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為鼓勵中小企業創新研發、增僱員工並加薪，同時解決技術股入股緩課等關鍵課題，在修法後據估計可創造超過1萬5,000個就業機會，增加GDP超過百億，同時技術股入股得以緩課將更有利於青年創業及新創事業發展，相關租稅措施不僅未造成國庫稅收損失，更可能產生正面稅收效果，確實創造中小企業、民眾與政府三贏。為此，財政、經濟兩部應於本修正草案修正通過後，6個月內通過相關子法並積極宣導相關內容，以嘉惠130萬家中小企業。）
四十三、本院經濟委員會報告審查委員王惠美等16人擬具「農會法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農會法第十五條之一、第十六條、第十八條、第二十條之二及第二十五條之二條文修正通過。（二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第十五條之一第一項條文中「左列」文字修正為「下列」，其餘均照二讀文字通過。）
四十四、本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等16人、委員蔡正元等27人、委員王惠美等18人分別擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」、委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」及委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：信用合作社法第五條條文修正通過。（二讀時，第五條照審查會條文通過；第十六條之一及第二十一條均維持現行法條文，不予修正；委員王廷升等提案第十六條之二及第十六條之三條文，均不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
四十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「傳染病防治法第二條及第二十三條條文修正草案」、委員蘇震清等19人擬具「傳染病防治法第三十條條文修正草案」、委員劉建國等18人擬具「傳染病防治法第五十一條條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」及委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分別擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：傳染病防治法第二條、第二十三條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第六條及第三十條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「大量解僱勞工保護法第二條及第四條條文修正草案」、委員李桐豪等25人擬具「大量解僱勞工保護法第十二條條文修正草案」及委員王育敏等27人擬具「大量解僱勞工保護法第十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大量解僱勞工保護法第二條條文修正通過。（二讀時，第二條照審查會條文通過；第四條、第十二條及第十八條均維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
四十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等18人擬具「老人福利法部分條文修正草案」、委員江惠貞等29人、委員馬文君等21人分別擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」、委員孫大千等19人擬具「老人福利法第三十六條條文修正草案」及委員謝國樑等23人擬具「老人福利法第三十七條及第三十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：老人福利法第三十七條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第三十六條、第三十八條、第四十條及第四十五條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十八、本院教育及文化委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「圖書館法第十五條條文修正草案」、委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」及行政院函請審議「圖書館法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四十九、本院外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員王育敏等28人擬具「兒童權利公約施行法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童權利公約施行法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
五十、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院、考試院函請審議「駐外外交領事人員任用條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：駐外外交領事人員任用條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五十一、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「國立大學校院校務基金設置條例修正草案」及委員林岱樺等17人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第五條之一、第五條之二及第九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五十二、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五十三、本院委員孔文吉等14人臨時提案，有鑒於原住民族地區自來水普及率甚低，例如：桃園縣復興鄉自來水普及率僅19.82%、苗栗縣泰安鄉自來水普及率僅2.22%、台中市和平區自來水普及率僅9.82%，遠低於全國自來水普及率的92.74%。原住民地區有許多鄉鎮位於全台各大水庫集水區或水質水量保護區，長期卻無法享用自來水，亦享受不到實質優惠補貼，有失政府所承諾積極照顧原住民的明確目標與實踐行動。經濟部應專案編列、統籌擬定「原住民族地區自來水建設方案」，並責成水利署、自來水公司針對原住民鄉之水質水量保護區之回饋、原住民族地區自來水普及率相關問題進行通盤檢討，以嘉惠原鄉部落及落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員陳碧涵、楊玉欣等13人臨時提案，有鑑於發源於中國北京的京劇，在臺灣落地生根、發展為在地特色，近年來因人才斷層，加以在影視音產業發展掛帥的迷思下，傳統表藝領域愈發邊緣化，面臨在臺灣永續經營的危機。從臺灣京劇界扮演「關公」的代言人─李桐春之辭世，其在大時代背景下來臺生根，一生致力京劇演出教學，鞠躬盡瘁，然最終卻一身孑然、蒼涼離世，用生命書寫的珍貴表藝資材亦未被妥善保存。傳統表演藝術是一國文化縱深的展現，雖不可與產業所創造的經濟價值相比擬，但卻是常民生活與國族歷史的軌跡，當傳承人力漸失、保存資料散迭，國家的文化底蘊則失了根基。爰此，建請行政院督導文化部挽救日益嚴峻的傳統表藝環境，解決傳承及保存問題，並提出傳統藝術人才傳承、技藝保留之具體規劃，開拓演出機會，讓傳統文化獲新生能量，戮力實現文化立國的目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員王育敏、吳育仁、楊玉欣、李貴敏、蔣乃辛、徐欣瑩、盧秀燕、陳碧涵、王惠美等25人臨時提案，鑑於兒少擁有智慧型手機、平板電腦等相關行動上網裝置的比率高且使用時間長，導致國內學童年齡越大，近視比率有明顯增加趨勢。另世界衛生組織已將近視列為失明及視力障礙的主因之一，兒少恐因長時間接觸相關產品，造成視力問題惡化，成為高度近視潛在患者。爰建請國家通訊傳播委員會會同經濟部、國民健康署研議於3C產品上加註「使用過度恐傷害視力」等警語，並輔導業者配合，以建立正確使用觀念，維護兒少視力健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員江啟臣、丁守中、李貴敏、陳淑慧、王育敏等21人臨時提案，鑒於103年5月13日越南因中越南海主權衝突，爆發大規模反中排華暴動，不僅針對大陸廠商，亦導致大批台灣廠商、台商學校遭入侵洗劫，爰要求行政院於此次513越南反中排華暴動善後工作，善加運用投資保障協定等經濟交涉及制裁工具，據理力爭，在賠償與保障海外台商等措施上，建立一套可資參考之作業程序及慣例。此外，更須主動向東南亞其他南海主權爭端國及早交涉，聯合外資要求東南亞諸國重視暴亂對外資的影響，研擬預防措施，防範「越南模式」擴散，從長遠層面確實保障台商在東南亞投資權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員李貴敏、楊玉欣、江惠貞、陳鎮湘、邱文彥等20人臨時提案，鑑於身分證之主要機能為協助行政機關識別民眾身分，並避免不肖人士隱匿或偽冒。惟由於身分證登載各種重要個人資訊，一旦丟失即有個人資料外流風險。因此，身分證上所載個人資訊，應以足以證明、辨識人別為限，非必要個人資訊應予刪除。例如，香港身分證上僅記載個人姓名、生日、證號等資訊；而美國各州發行之身分識別證件，如駕照等，亦僅記載當事人之姓名、性別、地址、證號等資訊，減少資訊之登載，便可減少資訊外流之風險。爰建請行政院責成有關單位，重行檢討身分證上各種個人資訊登載之必要性，減少記載非必要之資訊，以避免個人資訊外流，徒造成民眾損害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員李桐豪、江啟臣、吳育仁、盧秀燕等15人臨時提案，根據教育部統計，102學年國小學生視力不良比率約48.11%，國中學生視力不良率高達73.5%，均較90學年普遍上升，以國小生提高13.3%最顯著。若與日本比較，2013年其小學、中學學校學生視力不良比率分別為30.5%、52.8%，我國大幅高出16%以上，學生視力欠佳情況相對嚴重。爰建請教育部研議具體有效宣導措施，以期降低視力不良學生比率，維護學生視力健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員周倪安、葉津鈴、蘇清泉、賴振昌等21人臨時提案，鑒於在此次越南的反中暴動事件中台商無端受害，生命財產蒙受重大損害，影響投資意願。爰提案要求外交部提供受害台商必要的救助金，並負責會同經濟部、財政部研擬設立「越南台商申請賠償機制」。除全面受理此次事件遭受池魚之殃，致生命財產受損的台商賠償事宜之申請，並透過各種方式，要求越南政府對台商做出合理的賠償，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近來為減少幼童感染肺炎鏈球菌導致肺炎、敗血症及腦膜炎等嚴重併發症甚或死亡的機率，疾管署已於103年起，將公費13價結合型肺炎鏈球菌疫苗（PCV13）接種對象擴及1至2歲幼兒。然坊間有許多不肖醫師以舊型10價疫苗混充或謊騙家長為新型疫苗，施打於非屬公費補助範圍之孩童，進而賺取價差從中獲利，孩童家長因衛教認知不足難以辨別，而易受欺騙。爰此要求衛福部儘速研擬周全之衛教宣導措施，並同相關配套辦法，以嚇阻此類情事再度發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員賴振昌、周倪安等17人臨時提案，為教育部罔顧民間學者、團體和在野黨的反對，在國人一片質疑氛圍下，仍執意於102年7月31日公布所謂課綱微調，將自103學年度入學的高中一年級新生起逐年實施，搭配本次高中職課綱微調之教科書，依程序國家教育研究院審查通過後，將自103學年第1學期由各校選用，為免爭議擴大，損及學生受教權益，本席等要求自課綱微調之後，前後課綱有不同敘述之部分不得採為試題，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十二、本院委員呂學樟、廖正井等13人臨時提案，有鑑於新戶政系統2月5日上路後，因系統不穩定，作業緩慢致民怨沸騰，內政部原承諾最晚2月10日將全面恢復系統運作，但承諾卻一再跳票，只得提供臨時身分證供民眾應急，建請內政部戶政司等相關單位立即改善系統當機、延遲等問題，且對於過失之廠商、監督不周之官員，依法給予適當懲處。另外，基於內政部近年推動「全面免謄本服務」，建議相關單位可利用內部網路連線縮減行政流程，以達便民之目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
 
六十三、本院委員江惠貞、詹凱臣等23人臨時提案，鑒於動物保護法明文規定寵物買賣業者販售寵物，應於完成晶片植入後，始得買賣或轉讓他人，違者可開罰新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰。然經查，自100年修法至今，全國開罰件數竟僅9件，總金額僅32萬元。事實上，走一趟各地方寵物店可以發現，許多業者不是沒有告知消費者買賣寵物必須植入晶片，就是以「動物還小，不適合植入晶片為由」，打消消費者植入晶片的要求。法律賦予主管機關針對違法業者稽查、開罰的權力，然40個月全國竟僅開罰9件，不僅令人感到訝異，也難收法律預期效果，實在令人難以接受。若「寵物植入晶片」政策難以落實，流浪動物問題將更難獲得解決，未來政府勢必得付出更龐大之社會成本。爰此，建請行政院農委會，「依法行政」，並於1個月內展開「稽查專案」，務必使立法美意能夠貫徹落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於內政部近期更新「新戶政系統」，然新系統卻僅以漢人思維角度設計姓名登記流程，無考量我十四族原住民同胞傳統姓名之登載方式，致使原住民同胞於辦理出生或回復傳統姓名上竟需要花費2小時以上，除擾民外更顯見政府機關漠視保存原住民族文化。為落實原住民族基本法第10條規定及保障原住民族傳統文化，爰要求內政部應儘速協同原住民族委員會，改正現行戶政系統對登記原住民傳統姓名之不便利性，以利原住民族回復傳統姓名，保障原住民族傳統文化延續，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十五、本院委員賴士葆等29人臨時提案，有鑑於金融消費者保護法中有關消費爭議的規定，未能針對態度消極的金融業者予以有效規範，導致部分業者對於消費者權益不予重視甚至使其受到損害，另外也造成目前申訴案堆積過多且無法有效處理的問題。為使金融消費者與業者在發生爭議時，符合消費契約衡平的原則，建請金管會研議，對於未能在30天規定期限內回應處理爭議的業者，再次遭消費者申訴送評議機構時，逕由評議委員進入審核程序之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十六、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆等26人臨時提案，根據國健署統計，近3年各縣市查察違規販售菸品給18歲以下者，100到102年全國查察總件數分別是29萬、51萬及48萬家，違法獲處分的總件數分別是99件、78件及86件，商家的違規率非常低，在萬分之1.5到3.4之間，其中102年有7個縣市查獲數是零；另外台北市衛生局今年針對市內120家販賣菸品場所，以身著高中制服、外觀年輕者為測試員，向商家購買菸品，結果發現有40家（34.17%）業者不合格，顯示青少年可以在這些店家輕易買到菸品。但分析兩份資料，台北市商家違規率是34.17%，但國健署全國商家違規率卻是萬分之1.5到3.4之間，甚至有些縣市是零，顯示各縣市的查察不夠落實，根本是虛應故事。為維護青少年的健康及降低其吸菸率，本席等要求行政院修法加重違規販售菸品給18歲以下青少年的罰則；督促各縣市確實查察商家違法販售情形；學校與警政單位應加強取締；針對取締績效不佳縣市，應減少菸品健康捐的挹注，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十七、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於為改善護理人力，健保從98年至102年共補貼醫院71億元用以改善護理人力，但深入檢視發現，101年共有205家醫院減少人力，卻仍請領補助，且高達8成的醫學中心其三班護病比要求之評鑑結果並不合格，爰此建請衛福部應將醫護比例納為評鑑必要項目，並將健保補助與三班護病比兩制度相互配套連動，未增加醫院醫護人力之醫院，不予納入補助。以具體落實改善醫護人力之政策用意，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十八、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、丁守中等27人臨時提案，鑒於目前國內提供行動不便者外出的運輸工具尚未能滿足民眾的需求，例如低地板公車尚未能全面普及、部分路線客運無法採用低地板公車、台/高鐵與客運場站欠缺無障礙聯外運輸系統等問題，建請交通部於1個月內規劃公路及市區客運公車全面低地板化的具體期程、針對不適合採用低地板公車之路線研擬其他無障礙服務改善方案，並提出台/高鐵與客運場站無障礙聯外運輸系統的具體計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十九、本院委員盧嘉辰、林明溱、楊玉欣、徐欣瑩、李貴敏、王惠美、盧秀燕等28人臨時提案，有鑑於戶外或室內兒童遊樂器材常因疏於管理或安全措施不足，造成兒童意外受傷。政府雖訂有相關標準，卻沒有積極作為或明顯標示可讓家長識別，故政府應依照相關管理辦法制定「遊樂器材安全標章」以資辨認，並達到提醒之用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十、本院委員吳育昇、陳碧涵等17人臨時提案，有鑑於我國為推廣太陽能發電，推出「陽光屋頂百萬座計畫」規劃於2030年推廣太陽光電發電系統設置容量達到6,200MW，以積極推動太陽光電發電系統。然因為許多因素，太陽光電發電系統（光伏發電），目前仍然無法順利成為我國基載電力。對此，部分國家同步開發導入「聚光太陽能熱發電」系統（CSP），發展比較迅速國家有西班牙、美國、德國、義大利等，CSP主要是利用大規模陣列拋物或碟形鏡面收集太陽熱能，通過換熱裝置提供蒸汽，結合傳統汽輪發電機工藝，達到發電的目的，透過儲熱設備的應用，也能夠繼續在夜間供電，十分有潛力成為基載電力。政府為因應台灣未來電力規劃，將舉行第4次全國能源會議，建請經濟部能源局將「聚光太陽能熱發電」系統（CSP）在我國推動的展望，納入全國能源會議再生能源項目討論之中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十一、本院委員盧秀燕、徐欣瑩等29人臨時提案，針對2008年中國爆發三聚氰胺毒奶粉事件後，中國人對其自產的奶粉不信任，開始在全球市場搶購奶粉，除了自用之外，更有許多販賣牟利的情事發生。據媒體報導，來台陸客已有大量搜購並攜帶出境現象發生。尤其陸客來台人數配額，已增加至自由行每日4千人、團體旅客每日5千人，因此陸客搶購奶粉的情事可能更加嚴重，政府必須防範未然採取有效限奶措施。為嚴防此波陸客搶奶熱潮延燒到台灣，造成奶粉供不應求及價格飆漲，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十二、本院委員顏寬恒等32人臨時提案，有鑑於現行我國各法院為求便宜行事、卸責，將本應自身承擔的動產保管責任推給人民。竟於辦理不動產拍賣後，並無法律依據，即依司法院所自訂《辦理強制執行事件應行注意事項》之行政規則辦理，逕以國家高權，單方強迫得標民眾，需自行擔負法拍屋內之全部動產保管責任，或者要民眾另行租用倉庫保管，但費用自行吸收，嚴重影響民眾權益。爰提案建請司法院檢討修訂該行政規則，明確規範動產管理責任應由法院辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十三、本院委員徐少萍、楊瓊瓔、陳碧涵、徐欣瑩等20人臨時提案，有鑑空氣污染已成為全球最大單一環境健康風險，且台灣十大死因中，有七大和空氣污染密切相關，又OECD的36國中，台灣的懸浮微粒濃度更高居第2等情。建請環保署加速進行研擬修訂細懸浮微粒（PM2.5）相關法令及相關管制措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十四、本院委員邱志偉、柯建銘、賴振昌、蘇震清、尤美女等19人臨時提案，鑒於教育部為推動「美感教育」政策，預計於103年至107年投入新臺幣42億元進行藝術課程、師資培育及舉辦各項推廣活動。為提升中小學生的美感素養，教育部長蔣偉寧允諾，將訂出3項指標，要求每名學生在國中畢業前，至少學會1項樂器、到兩廳院看過1次表演、到故宮等國家級博物館看1次展覽。惟上述指標並沒有考量「階級因素」及「城鄉資源差距」，恐使「美感教育政策」深化階級不平等、惡化城鄉差距。為求起跑點之平等，使學生擁有進行藝術鑑賞的資源，主管機關應針對全台灣之國小及國中學生發放「藝文券」，藉此讓學生經常性地接觸美術、音樂與文學等藝術樣態，激發學生「欣賞」的能力，讓美感教育能具體落實，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十五、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於內政部營建署租金補貼規定，因《住宅法》生效而使評點標準改變，導致部分往年接受補助的弱勢家庭無法通過申請，與租屋補助照顧弱勢之精神不符，故建請內政部營建署等相關主管機關，參考往年項目改善評點標準，避免評點標準設計僵化，以期落實照顧弱勢，實現居住正義，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十六、本院委員羅明才、詹凱臣等15人臨時提案，鑒於國道三甲為國道三號支線，現已架設ETC感應門列入計程收費範圍。然而，考量國道三甲實際性質，乃是聯繫木柵、深坑與台北信義、大安區的橫向快速道路，亦即俗稱的台北聯絡道，因此國道三甲應該比照橫向國道視為「聯絡道」，列入免計程收費範圍。其次，鑒於ETC感應門架設位置，若從信義區走信義快速道路往木柵、深坑，將不會被感應扣款，但是若走國道三甲，不論是從木柵或辛亥路往台北市區，都會被感應扣款。信義快速道路與國道三甲明明都是屬於台北聯絡道，可是待遇卻大有不同，引發諸多民怨。爰此，本席建請行政院儘速召集交通部、高公局、公路總局及財政部等相關單位，儘速辦理國道三甲解編為快速道路，免除計程收費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十七、本院委員陳怡潔等13人臨時提案，有鑑於酒類製造業者或銷售業者為了增加酒品銷售量，常花費鉅資進行廣告及促銷，近年來更將青少年、女性作為推廣對象，不但聘請年輕偶像代言，廣告及包裝也趨向活潑化、個性化，甚至以可愛動物或卡通人物為主題，刻意淡化、混淆酒類名稱、酒精含量等應該標示事項，由於訴求對象年齡層與未成年人相當接近，極可能對未成年人造成引誘或誤導，而目前主管單位對於酒類包裝、廣告、促銷並無明確規範。為保護未成年人身心發展，避免誤飲酒類，爰提案建請財政部應訂定相關管理辦法，讓業者得以遵循，且在完成法制作業前，對於不當之包裝、廣告或促銷應該予以行政指導，促其改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十八、本院委員邱文彥、陳鎮湘、王惠美等24人臨時提案，今年5月初中國大陸擬在西沙群島建立鑽油平台，引發越南強烈抗議，雙方動員超過百艘船艦對峙南海，中方並以衝撞和水砲攻擊對方；同一時間，菲律賓在南沙半月礁附近逮捕11位捕捉海龜的大陸漁民，中方要求立即釋放人船；中國大陸另在赤瓜礁積極填海造地，以建造永固之防衛基地；鑒於南海情勢緊張，衝突一觸即發，為維護中華民國南海權益，研擬周延對策、凝聚有效策略，並推廣國土認知教育，建請除舉行國家安全會議外，行政院應邀集產官學民，召開「南海國是會議」，請公決案。
決議：有關舉行國家安全會議部分，函請行政院轉呈總統參考；有關召開南海國是會議部分，函請行政院研處。
其他事項
壹、103年5月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第10）次會議討論事項第3案於協商後再行處理。
貳、本院針對越南發生大規模反中抗議活動，台商深受池魚之殃，於此之際，行政院應立即採取積極作為，展開具體行動，對越南台商給予實際奧援，本院各黨團發表共同聲明如下：
一、行政院應成立「行政院因應越南暴動事件應變小組」，進行跨部會協調。
二、政府應立刻調查需求，視需要派遣加班專機，讓台商平安回家。
三、要求越南政府保護台商，並且交涉賠償事宜，除與中國大陸脫鉤處理外，更要強硬據理力爭，以追討台商損失。
四、由政府出面，要求現有貸款銀行不得抽取受害台商銀根。
五、針對台商所遭受的損害程度，政府盡全力協助台商向越方求償，並安排必要的融資協助，透過如海外信保基金等，提供受害台商優惠貸款。
六、本院主張無論就歷史、地理及國際法而言，南沙、西沙、中沙、東沙群島及其周遭水域係屬中華民國固有領土及水域，其主權屬於中華民國，不容置疑。因此相鄰南海周邊各方均應依據國際法之原則與精神避免採取任何影響南海地區和平穩定的片面措施，並自我節制，透過多邊協商對話和平解決南海爭端。
參、委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，並與相關提案併案協商。
肆、委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，並與相關提案併案協商。
伍、委員王廷升等26人提議，將「花東快速道路建設特別條例草案」自交通委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
（本案暫不予處理）
	allans=0
