議事錄
立法院第8屆第4會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月15日（星期五）上午9時至9時48分、10時8分至12時23分、下午2時31分至6時47分
11月19日（星期二）上午9時2分至12時、下午1時50分至2時18分、2時31分至8時13分
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳淑慧　　廖國棟　　李貴敏　　廖正井　　邱文彥　　簡東明　　陳碧涵　　呂學樟　　楊麗環　　林明溱　　葉津鈴　　詹凱臣　　吳秉叡　　陳歐珀　　葉宜津　　許忠信　　潘維剛　　張慶忠　　蔣乃辛　　羅淑蕾　　賴士葆　　徐欣瑩　　黃昭順　　盧嘉辰　　蔡其昌　　段宜康　　徐少萍　　黃偉哲　　尤美女　　鄭天財　　林德福　　翁重鈞　　吳育仁　　邱志偉　　陳唐山　　黃志雄　　王育敏　　吳宜臻　　蘇震清　　孫大千　　黃文玲　　林國正　　劉櫂豪　　蘇清泉　　紀國棟　　許智傑　　陳明文　　盧秀燕　　陳節如　　林郁方　　許添財　　張嘉郡　　管碧玲　　田秋堇　　陳學聖　　李鴻鈞　　邱議瑩　　王惠美　　謝國樑　　姚文智　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　江惠貞　　高志鵬　　李俊俋　　羅明才　　林佳龍　　鄭麗君　　陳根德　　趙天麟　　楊瓊瓔　　林岱樺　　呂玉玲　　陳雪生　　丁守中　　曾巨威　　鄭汝芬　　吳育昇　　蔡正元　　江啟臣　　王廷升　　李慶華　　王進士　　何欣純　　李昆澤　　陳超明　　蕭美琴　　顏寬恒　　林滄敏　　馬文君　　潘孟安　　徐耀昌　　李應元　　高金素梅　陳怡潔　　楊　曜　　林淑芬　　陳亭妃　　蔡煌瑯　　蔡錦隆　　林鴻池　　楊應雄　　魏明谷　　費鴻泰　　柯建銘　　劉建國　　陳其邁　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　薛　凌　　　　　　　　　　　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院秘書長
　陳威仁
 
行政院發言人
　鄭麗文
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
　蔣偉寧
 
文化部部長
　龍應台
 
國立故宮博物院院長
　馮明珠
 
行政院原子能委員會主任委員
　蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
　朱敬一
 
（交通組）
 
 
交通部部長
　葉匡時
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
　陳希舜
 
國家通訊傳播委員會主任委員
　石世豪
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
　羅瑩雪
 
行政院人事行政總處人事長
　黃富源
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
　宋餘俠
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部部長
　邱文達
 
行政院環境保護署署長
　沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
　潘世偉
 
（列席時間：教育及文化組：11月15日上午9時至9時48分、10時8分至12時23分
 
交通組：11月15日下午2時31分至6時47分、11月19日上午9時2分至10時23分
 
司法及法制組：11月19日上午10時37分至12時
 
社會福利及衛生環境組：11月19日下午2時31分至8時13分）
主　　席
院長
　王金平（11月15日上午9時至9時48分、10時8分至10時52分、11時50分至12時23分、11月19日上午9時2分至12時）
 
副院長
　洪秀柱（11月15日上午10時52分至11時50分、下午2時31分至6時47分、11月19日下午1時50分至2時18分、2時31分至8時13分）
列　　席
秘書長
　林錫山（11月15日上午9時至9時48分、10時8分至12時23分、11月19日上午9時2分至12時）
 
副秘書長
　周萬來（11月15日下午2時31分至6時47分、11月19日下午1時50分至2時18分、2時31分至8時13分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副處長
　張禮棟
 
副研究員
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林淑芬等17人擬具「私立學校法增訂第五十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四、本院委員羅淑蕾等20人擬具「商品標示法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員羅淑蕾等21人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員羅淑蕾等24人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員黃志雄等17人擬具「食品衛生管理法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員陳節如等20人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員尤美女等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員王育敏等29人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法第四十三條之一及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等22人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員江惠貞等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員江惠貞等20人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員廖正井等22人擬具「證人保護法第二條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第三百七十條及第三百八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蘇清泉等22人擬具「醫療法第五十九條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員蘇清泉等26人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員蘇清泉等19人擬具「營造業法第三十條及第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員鄭汝芬等22人擬具「兒童及少年性交易防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十一、本院委員李昆澤等17人擬具「飛航安全調查委員會組織法增訂第四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
二十二、本院委員李昆澤等21人擬具「社會工作人員執業安全維護法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員王惠美等18人擬具「當舖業法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員王惠美等18人擬具「新市鎮開發條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員王惠美等18人擬具「保全業法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員王惠美等19人擬具「儲蓄互助社法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員王惠美等18人擬具「香港澳門關係條例第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員王惠美等19人擬具「公寓大廈管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員王惠美等22人擬具「工程技術顧問公司管理條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十、本院委員王惠美等22人擬具「山坡地保育利用條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員王惠美等22人擬具「中央銀行法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院委員王惠美等18人擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、本院委員王惠美等18人擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員王惠美等21人擬具「中國輸出入銀行條例第四條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員王惠美等17人擬具「金融機構合併法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員王惠美等18人擬具「票據法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員盧秀燕等27人擬具「全民防衛動員準備法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十八、本院委員陳根德等23人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十五條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員田秋堇等21人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院民進黨黨團擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員李慶華擬請同意撤回前提之「藥師法第十一條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
八十九、本院委員楊玉欣擬請同意撤回前提之「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
九十、本院民進黨黨團擬撤回對第8屆第4會期第2次會議報告事項第85案所提之復議案。
決定：同意撤回。
九十一、行政院、監察院、考試院函請審議「公職人員財產申報法第四條及第二十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十二、行政院函請審議「替代役實施條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
九十三、行政院函請審議廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會組織條例」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
九十四、行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
九十五、司法院函請審議「提審法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十六、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院函，為修正「消費者保護官任用及職掌辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一○七、行政院函，為廢止「法務部遴選律師教授副教授助理教授轉任檢察官審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院函，為修正「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」第四條、第十四條條文及第二十六條附表，並自102年8月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、行政院函送102年第2季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、行政院函送彙整五院落實「消除對婦女一切形式歧視公約」之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一一、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件六」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
一一二、經濟部函送加工出口區管理處102年度第2季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管經濟事務財團法人績效評估及退場機制報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、經濟部函送該部工業局102年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函送該部智慧財產局102年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函送102年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬102年度截至第2季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、經濟部函送該部中小企業處102年度第2季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、行政院衛生署函，為修正「緊急醫療救護法第十九條規定應通知之傳染病範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二○、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署辦事細則」等54項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二一、行政院衛生署函送「衛生福利部處務規程」、「衛生福利部編制表」、「衛生福利部疾病管制署處務規程」、「衛生福利部疾病管制署編制表」、「衛生福利部國民健康署處務規程」、「衛生福利部國民健康署編制表」、「衛生福利部社會及家庭署處務規程」、「衛生福利部社會及家庭署編制表」、「衛生福利部國家中醫藥研究所處務規程」、「衛生福利部國家中醫藥研究所編制表」、「衛生福利部各醫院辦事細則」、「衛生福利部老人身心障礙兒童及少年福利機構辦事細則」，並修正「行政院衛生署食品藥物管理局處務規程」等45項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一二二、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署疾病管制局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二三、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署中醫藥委員會組織規程」、「行政院衛生署中醫藥委員會辦事細則」及「行政院衛生署中醫藥委員會委員遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二四、行政院衛生署函送「應施輸入查驗中藥材之相關查驗規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二五、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署國民健康局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二六、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署法規委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二七、行政院衛生署函，為廢止「全民健康保險監理委員會組織規程暨編制表」、「全民健康保險爭議審議委員會組織規程暨編制表」及「全民健康保險醫療費用協定委員會組織規程暨編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二八、行政院衛生署函，為廢止「行政院衛生署中華藥典編修委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二九、行政院衛生署、內政部函，為修正「身心障礙者醫療復健所需醫療費用及醫療輔具補助辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、國立故宮博物院函送102年4至6月政策宣導及廣告預算執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三一、教育部函，為廢止「行政院體育委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、教育部函，為修正「特殊教育法施行細則」第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三三、教育部函，為廢止「教育部駐外文化機構設置規則」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一三四、教育部函，為廢止「國立中國醫藥研究所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一三五、行政院農業委員會函，為修正「農會法定公積公益金及各級農會推廣互助訓練經費保管運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、行政院農業委員會函送「限制4雙必蝨粉劑等39種農藥之使用方法及其範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三七、行政院農業委員會函送「10美文松乳劑等10種農藥為禁用農藥」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三八、行政院農業委員會函，為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三九、行政院農業委員會函，為修正「休閒農業輔導管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、行政院農業委員會函，為修正「畜牧法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四一、行政院環境保護署函送該署捐助成立之財團法人102年第2季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四二、行政院環境保護署函送「目的事業主管機關檢測底泥品質備查作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四三、行政院環境保護署函送該署主管102年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四四、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中多氯聯苯檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M619.03C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及事業廢棄物中多氯聯苯檢測方法－氣相層析儀/電子捕捉偵測器/電解導電感應偵測器法（NIEA M619.02C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、中央銀行函送中央印製、造幣兩廠102年度截至6月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算102年度截至6月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金102年度截至6月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人102年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五○、內政部函送「不動產經紀業個人資料檔案安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、內政部函送「不動產估價師證書及開業證書收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五二、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署人員服制辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五三、內政部函，為修正「役男申請服替代役辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五四、內政部函，為修正「替代役役男提前退役辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五五、內政部函，為廢止「內政部家庭暴力及性侵害防治委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五六、內政部函，為廢止「內政部社會福利工作人員研習中心暫行組織規程」等28項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五七、內政部函，為「低收入戶住宅補貼辦法」名稱修正為「低收入戶及中低收入戶住宅補貼辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五八、司法院函送102年度第2季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五九、國家通訊傳播委員會函送該會主管102年第2季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六○、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六一、國家通訊傳播委員會函，為修正「高級電信工程人員及電信工程人員資格取得與管理辦法」第一條及第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六二、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局102年第2季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關102年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、行政院勞工委員會函，為修正「托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六五、行政院勞工委員會函，為修正「行政院勞工委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條及第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十二條、第六十四條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一六七、交通部函送「國道3號往南延伸可行性評估報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六八、交通部函，為「船員薪資、岸薪及加班費最低標準」名稱修正為「船員薪資岸薪及加班費最低標準」，並修正條文及訂自102年8月20日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六九、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七○、交通部函，為修正「航空貨運承攬業管理規則」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七一、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七二、交通部函，為修正「自由貿易港區事業營運管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七三、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第一百三十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七四、交通部函，為修正「自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七五、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送國防部「空軍屏東基地航空噪音防制改善計畫」及「空軍屏東基地周邊睦鄰計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七六、行政院原子能委員會函送101至102年上半年於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、外交部函送102年第2季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七八、外交部函，為修正「北美事務協調委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一七九、外交部函送102年度第2季對國內團體、縣市政府等補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、外交部函，為宏都拉斯政府請我同意續延「中華民國與宏都拉斯共和國間農牧技術合作協定」效期案，業經雙方完成換文手續，檢送宏國外交部致我駐宏國大使館之節略、我駐宏大使館復略併中譯文及協定之影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、外交部函送「中華民國政府與貝里斯政府間水產養殖計畫協定」中英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、外交部函送「中華民國政府與聖文森國政府間農業技術合作協定」中英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八三、外交部函送「中華民國與中美洲農牧保健組織技術及財務合作協定」中、西文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八四、考試院函送該院暨所屬102年第2季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八五、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關102年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、國防部函送102年度1至6月份辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八七、國防部函送102年度第2季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八八、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八九、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第2季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九○、行政院公共工程委員會函送102年度第1至2季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、財政部函，為修正「財政部賦稅署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一九二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至6月補助地方政府及獎
(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、行政院函，為文化部為辦理進駐新莊副都心中央合署辦公大樓相關裝修工程等所需經費不敷1億3,800萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結40，其餘准予動支，請查照案。
一九七、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」，原列8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九九、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」，原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○○、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○一、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○二、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○三、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○四、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○五、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請內政部營建署就國家公園內促參案件及政策提出總檢討報告，送本院內政委員會全體委員及與會委員，並召開公聽會，請查照案。
二○六、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○七、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」12億元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「國家重要濕地復育」中「獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」15億元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」預算1,194萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一三、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函為102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結3,000萬元案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案及行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案等2案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「農業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農田水利會人事管理規則」部分條文案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區經貿事務非營利法人、團體或其他機構來臺設立辦事處許可辦法」案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一九、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二○、本院經濟、財政、內政三委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部會銜函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」第十二條及第十七條條文案，經提本院第8屆第3會期第7次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二二、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅用火災警報器設置辦法」等12案行政命令，因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該部臺灣鐵路管理局之臺北機廠建設利用計畫需提本院交通委員會舉行公聽會案，因臺北市政府文化局已進入審議作業程序中，請本院交通委員會儘速安排舉行公聽會案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、修正「旅行業管理規則」、「導遊人員管理規則」及「領隊人員管理規則」部分條文與二、修正「國營航空站回饋金分配及使用辦法」第三條條文及三、修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第三條附表及第四條之一條文等3案，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二五、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送一、修正「電信事業網路互連管理辦法」第十四條、第十六條及第十七條條文與二、修正「綜合網路業務通信網路審驗技術規範」及「國際網路業務通信網路審驗技術規範」；並訂定「國際海纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」及三、修正「衛星通信業務管理規則」第五條條文等3案，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員惠美就碩、博士班招生，以及高學歷高失業率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員麗環就機場捷運計畫，除就機電工程全力趕工外，並應就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員鴻鈞就大陸旅遊法實施後，對於國內陸客市場將產生短、長期影響，政府相關機關應及早研擬對策審慎因應案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員嘉郡就建構食品跨部會之管理與查核機制，並定期公告相關訊息等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就政府推行鼓勵生育措施應多從照顧、關心人民立場思考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員麗環就幼托整合後，教保員之主管機關移轉為教育部，但教保員與幼教師同為幼兒園老師，卻有不一樣之待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員忠信就墾丁國家公園加強安全防護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就我國人口結構向少子化與老年化兩極發展的趨勢，將使國家競爭力落後於亞洲主要經濟體，籲請政府應嚴陣以待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就臍帶血之應用及限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員忠信就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員忠信就部分鄉鎮地區無金融機構，城鄉發展嚴重不均，國內金融成M型化發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就大陸旅遊法實施後，將影響我國旅遊產業，應研擬相關配套措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就南投清境地區違建管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就我國未來對美國的軍購環境越來越困難，除了應該慎重考量如潛艦等重要武器載台的自力建造及發展外，也應持續向美國提出重大武器系統的軍購清單，維持我國軍備現代化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就央行利率調升，將加重青年首購族申辦「青年安心成家購屋優惠貸款」之還款壓力，建請在一定期間利率不變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就政府推廣遊艇發展，實際政策卻相當不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員國正就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員瓊瓔就警消錯失自殺報案救援時機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就政府建立完善長照制度刻不容緩，以妥善因應人民對於長期照護服務的需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就政府「人才培育方案」之「留才、攬才」具體成果與計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員麗環就中油公司反對高速公路國一甲支線穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中建議應將職業工會催繳勞工補繳健保費之人數，計算在補助行政費內問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就自由經濟示範區之行政法規鬆綁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員鴻鈞就觀光局星級旅館評鑑計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就應積極成立國家級棒球名人堂暨博物館所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就自由經濟示範區相關規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就「長期照顧十年計畫」，政府相關單位應更積極推動照顧老人失能失智的安養中心，與醫療機構結合，照顧一些中低收入戶的失能失智老人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就中高齡智障者老化問題應整合相關服務救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送江委員惠貞就全面清查美甲用品是否合乎規範，並研訂美甲業相關管理辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就臺灣國中小學，每六位老師當中就有一位是非正式老師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就主管機關應針對超時加班之罰則儘速進行法制面檢討等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就苗栗親民啟能教養院近日爆發疑涉及虐待院生事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送賴委員士葆就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就國民中小學教科書採一綱多本制度，致家長與學生增加負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員志偉就桃園振聲高中獎懲規定違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送楊委員麗環就大陸旅遊法實施後，政府應評估其對臺灣相關產業的影響及因應措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就針對失智症現象提出防範對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就目前國內病人，找不到權威醫師看病、開刀，每年內、外、婦、兒四大專科醫師都缺額，而醫院最缺的外科、婦產科醫師，一直被對岸高薪挖角出走問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就國道計程收費，恐怕達不到當初規劃計程收費之目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於國人普遍使用鏡片防霧劑泳鏡，然因鏡片防霧劑多含有揮發性化學物質，時有民眾因誤用而造成眼部傷害。查市面上鏡片防霧劑種類繁多，產品使用說明及相關注意事項卻未具完備，對於消費者健康保全顯有不足。故本席建請行政院相關單位，督促業者應於鏡片防霧劑等具有毒性揮發危險之產品上以中文標示「使用鏡片防霧劑後，應避免立即接觸眼部及其周圍皮膚。」、「使用後應間隔十分鐘以上再戴上鏡片。」等相關警語及詳細使用說明，在消費者有充分認知產品注意事項的前提之下，正確安全使用該產品，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於社會企業的概念自1980年發展至今，以企業經營模式解決公共需求的社會企業事業體近年來於全球愈為風行，世界已有許多國家訂定專法明確社會企業的法律地位，並賦予相關政策配套等支持。台灣近年來因社會需求增加而所需的公共服務亦大為增長，單就政府、非營利組織或非政府組織的支撐並不能滿足社會需求，加上企業社會責任的必要性已為全民所共識，社會企業的發展亦為國人所期待。故本席建請行政院相關單位研議訂定專法，明確社會企業法律定位，鼓勵各方與社會企業合作及建立與社會企業交流平台等政策措施，特向行政院提出質詢。
三、本院葉委員津鈴，韓國電視台抹黑台灣鯛品質，以移花接木及偷拍方式打擊台灣鯛，播出台灣鯛用抗生素等負面報導，導致韓國全面暫停進口台灣鯛，外銷訂單不斷退訂，產地收購價從每公斤五十元降至四十三元，重創台灣鯛魚市場，為此，特向行政院提出質詢。
四、本院葉委員津鈴，目前全國養豬200頭以上、養牛50頭以上的畜牧場，廢水處理設施的設置率已達100%，且農委會於民國100年時以個案再利用許可方式核准養豬廢水施灌於農地計4案，每年約可節水2萬8千公噸及節省化肥費用55萬元，可見畜牧業廢水處理已到成熟階段，因此又何須向畜牧業開徵水汙費，一昧將環保大帽加冠於畜牧業，為此，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就近年來發生多起食品安全事件，民眾往往求償無門，塑化劑事件民眾求償24億，法院卻僅判賠120萬元，顯示現有機制於民眾發生危害食品安全事件時，無法確實達到保障民眾求償之功能，爰建議主管機關研議強制要求製造廠商或國內負責廠商，為其製造、販賣、輸入或輸出食品，投保食品衛生安全及品質責任保險，以確保民眾於碰到食品危害安全事件時，能更有機會保障其求償的權益，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就警察特考以「是否為警校畢業」限制報考資格，而分為內、外軌制，內軌警察特考規定只有警校畢業者才能報考，總錄取率高達94%以上，警專畢業者更高達100%，而外軌之一般生甚至有低於4.6%者，嚴重限縮社會優秀青年有志從事警察工作之管道，對非警大或警專畢業者不盡公平。爰要求主管機關檢討內、外軌考試制度，在開放公平的基礎上取才，保障憲法上所有民眾應考試服公職之基本權利，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針對假農民領取老農津貼一事，據監察院調查，101年全國基層農會對初次加保農保案件進行實地查核比例僅6.6%（會員部分）及6.7%（非會員部分），比例明顯偏低，且每四年始進行1次農保地籍清理作業，顯然緩不濟急，難以杜絕投機之情事，本席要求相關主管機關提高實地查核的比例，且應縮短農保地籍清理作業的期程，以更杜絕假農民不當領取津貼之行為，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於兵力招募困難以致延期，但募兵新制除了相關配套政策不足外，加上國內面對從軍的負面氛圍，家長普遍不願意也不太同意自己的小孩從事志願役，已造成困境循環，是否能繼續推動募兵也成了問題。爰此，為落實募兵新制的推動，國防部實有必要抓住問題且對症下藥，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於2008年三聚氰胺毒奶事件，我國衛生署表示無法有效處理的原因之一是：「食品安全人力不足」；2011年爆發塑化劑問題，衛生署又說：「衛生稽核人力不足」；2013年5月引爆毒澱粉恐慌，衛生署又再說：「食品衛生人力不足」。然而，現今衛生署已升格為衛福部，預算及人力都大幅提升，面對此次混充油引動的黑心食安風爆，衛福部卻仍然表示：衛生稽查人力遠遠不足。爰此，衛福部實不應該再拿人力不足當作藉口，為重建民眾民生消費信心，做出具體成效才是正途，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於農委會公布六家棉籽業者查廠結果，其中五家用於牛飼料或轉售下游飼料廠，流向明確。唯獨一家有739公噸粉碎當肥料，但農委會仍不願公布名單。爰此，為落實民眾消費知的權利，政府相關主管單位應儘速將資訊公開，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣電磁輻射公害防治協會據調查檢測結果顯示，WiFi基地台於一公尺範圍內，測到數萬至十萬倍電磁波；於五公尺範圍內，還有數千倍電磁波，也不乏許多受訪民眾表示暴露於WiFi旁停留過久，會有頭痛不適症狀。爰此，為降低電磁波的負面影響，政府相關主管單位，應儘速研議WiFi電磁波公害防制的具體作法，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，針對未委任律師的被告無法享有充分閱卷權，變相讓訴訟三角關係失去防禦平衡，恐無助整體訴訟正義彰顯，建請主政機關應考量「改良式當事人進行主義」之訴訟正義，應給未委任律師被告之閱卷權，俾符司法人權保障實質意義，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，針對現行坊間使用台灣瓦斯鋼瓶淘汰緩慢，陳年鋼瓶形同不定時炸彈，威脅民眾安全，且合格標示仿冒嚴重。建請主政之警消單位，應強力查緝仿冒鋼瓶合格標示，並處以重罰，且因該行為涉及刑法高度抽象風險，並應研處課以刑罰，並加速年汰換老舊瓦斯鋼瓶，藉以多管齊下作為保障國人財產安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員嘉郡，針對近日連環爆發食品安全問題，民眾食品安全消費問題顯失保障。爰此，本席建請行政院及相關單位，對於食品管理檢驗機制應立即改善，除進行法規修正等行政措施外，亦應參考藥物救濟基金之設置，儘速建立食品安全補償基金，法制化落實基金經費來源及可申請救濟補償之要件，以建立食品安全之後端照護機制，特向行政院提出質詢。
十五、本院張委員嘉郡，針對近日食用油品問題，政府主管機關雖於日前提出業者自主之「切結措施」，但卻仍爆出簽具切結廠商以劣油混充問題，甚至為具有食品認證標章之廠商，政府立意良善之措施顯遭不當使用。爰此，本席建請行政院及相關單位，繼續實施食品管理稽查措施外，食品安全檢驗之「切結措施」及認證標章機制，皆需立即進行通盤檢討，並對惡意欺騙廠商提出懲處方案，且提供民眾諮詢管道，即時公告相關資訊，以落實政府捍衛食安之決心，特向行政院提出質詢。
十六、本院葉委員津鈴，台灣塑膠玩具依商品標示法第9條規定，商品應標示其「主要成分或材料」，其目的就是為了讓消費者清楚了解購買的產品成分為何，但目前市面上玩具所標示的主要成分大多只標示「塑膠」，如此籠統的材料類別。經濟部要嚴謹地落實商品標示法，要求廠商對於商品成分及材料標示應要詳細清楚，保障民眾知的權利，為此，特向行政院提出質詢。
十七、本院葉委員津鈴，新北市以BOT方式興建3處社會住宅，卻僅有2成約300多戶的住戶有租金8折優惠補助，其餘8成建商得以依市場行情自行訂定租金，實際受惠的民眾有限，並無法達到內政部當初推行社會住宅政策之目的，為此，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔣委員乃辛，針對十月初韓國檢出部分美牛含有毒性較高的瘦肉精「齊帕特羅」，韓國政府立即宣布停止部分美牛進口；日前衛生福利部食品藥物管理署也在邊境檢驗時發現兩批美國牛殘留齊帕特羅，而齊帕特羅在我國仍屬於不得驗出項目，雖然檢出的殘留濃度低，近三萬五千公斤的牛肉仍予退運或銷毀。根據專家指出，齊帕特羅與萊克多巴胺在動物試驗有類似的毒性反應，毒性比萊克多巴胺高出12倍，齊帕特羅除了有生殖毒性之外，還有心血管毒性跟致癌的風險，如果癌症病人食用，恐怕讓癌細胞加速擴散！為有效確保國人飲食健康，本席要求行政院立即宣布停止部分美國牛肉的進口；美國進口肉類恢復全面逐批檢驗；要求廠商加強肉類進口管理，爰向行政院提出質詢。
十九、本院蔣委員乃辛，針對十月初韓國檢出部分美牛含有毒性較高的瘦肉精「齊帕特羅」，韓國政府立即宣布停止部分美牛進口；而台灣十月中也在邊境檢驗時發現將近三萬五千公斤美牛殘留齊帕特羅，也已退運或銷毀，當時本席曾在總質詢要求行政院對前端的養殖牧場、地區與後端的出口公司與製造商進行部分管制，江院長也同意進行檢討，但言猶在耳，28日竟然發生知名餐廳美牛殘留齊帕特羅。同時從十月中邊境查獲含瘦肉精美牛，到28日境內檢出含瘦肉精美牛，本席請主管機關查明、提供這幾次瘦肉精美牛的生產地區，至今無法提供，令人質疑政府維護食品安全的決心與查察不安全食品的能力。這次在境內查獲的進口商，是進口瘦肉精牛肉的累犯，應逐批加倍檢驗；針對中央主管機關無法即時有效掌握含瘦肉精美牛的生產地區，應撤底檢討；儘速提供這幾次檢出瘦肉精美牛的生產地區資料，立即研商防杜對策，爰向行政院提出質詢。
二十、本院蔣委員乃辛，有鑑於部分市售與政府機關贈送的不鏽鋼餐具被檢舉含超標錳，為此台北市政府抽檢20件不鏽鋼餐具，其中有12件完全無任何標示，另有五件錳含量超標10%。根據專家表示，便當長期裝高溫食物，若受損出現刮痕或者裝酸性醬汁，都可能使錳溶出，長期吸收腦部可能會出現錳慢性中毒現象，造成神經退化疾病，出像類似巴金森氏症、阿茲海默症、智力退化等問題。為維護民眾與孩童的飲食健康，本席要求行政院應訂定身體對錳的安全耐受標準及不鏽鋼餐具之錳含量與溶出量的安全標準；依據食衛法加強取締無標示、標示不實、含超量錳之不鏽鋼食具與餐具等案件；修法強制廠商選用安全的不鏽鋼材質製造食具或餐具；加強宣導與建議民眾選擇有標示的安全餐具；要求業者誠實、正確與自主標示，爰向行政院提出質詢。
二十一、本院蔣委員乃辛，針對機車騎士投訴，指其和未安裝車側方向燈的汽車併行時，因看不到車前方向燈，導致汽車轉彎時險些互撞。經查國內法規自2008年起才規範新車強制加裝車側方向燈，美規車則自今年起強制加裝，但法不溯及既往，交通部估計未裝側方向燈車款約200多萬輛，恐威脅全台約1,500多萬機車族的行車安全，然交通部又不放寬加裝車側方向燈的限制，這些未加裝車側方向燈的200多萬輛汽車，如同移動的不定時炸彈。為維護機車族的行車安全，本席要求行政院放寬加裝車側方向燈的限制；加強宣導與落實執法右轉車應禮讓直行車之規定，爰向行政院提出質詢。
二十二、本院蔣委員乃辛，有鑑於近年來我國經濟面臨嚴峻情勢，已波及青年、高學歷、研發及技術人力之就業市場。為維持就業能力，並提升國家人力資本，過去行政院曾提出中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，結合教育部、經濟部、國科會、勞委會、農委會及青輔會等6個部會辦理「培育優質人力促進就業計畫」，推動計有16個方案，包括大專畢業生就業與創業之2個方案、參與訓練進修之1個方案、從事行政及職涯輔導教學服務之7個方案、培育研究人才及研發之6個方案，但執行成效未見顯著，仍有如下缺失：(一)大專畢業生至企業職場實習方案，導致高學歷低薪問題惡化；(二)職業訓練離退訓率偏高，結訓後之就業率又未盡理想；(三)研究類型經費多數集中於公教研機構，不利於縮短產學落差；(四)後續因應措施不足，未就業比率仍高，故該計畫耗費鉅資，惟成效欠佳，我國仍面臨青年高失業率及人才短缺問題。為有效降低青年失業率，本席要求行政院加強各部會提昇青年就業政策的聯繫平台；獎勵企業雇用無工作經驗年輕人；檢討高等及技職教育，改善產學落差問題；研擬降低職訓離退率，加強職訓後的就業媒合；提高青年創業獎勵與補助金，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院蔣委員乃辛，有鑑於民眾不斷陳情每月ATM跨轉1次，其5萬元存款的一年利息就沒了，被民眾質疑是暴利！也就說，民眾轉帳愈多次，銀行賺愈多，尤其網銀、手機轉帳頻繁，成本已大降，銀行扣掉付財金公司3.5元，其他13.5元都是賺的。為維護民眾權益，本席要求行政院立即檢討國人跨行轉帳與領款的手續費之成本結構，讓其透明化；金管會應督促國內銀行立即調降跨行轉帳與提款的手續費，爰向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑒於仍有許多病人單次處方藥品超過十種，或醫院診所平均每張處方箋藥品超過五項，對此衛生福利部將加強審查，減少重複開藥及藥物浪費，能否提出有效方法解決該問題？爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，鑒於近年來酒駕事件頻傳，雖然新法上路後酒後駕車的民眾減少許多，但心存僥倖的民眾還是大有人在，造成不少家庭破碎，相關單位應更加重視酒駕肇事的防堵工作及修法加重罰責之外，警政署也應全力取締酒後駕車，是否能以重賞來激勵基層警員取締酒駕？爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員志偉，鑒於《身心障礙者權益保障法》修法，自去年7月起，原本永久有效的殘障手冊，效期縮短為最長5年，效期到了，要回到戶籍地領表辦理新手冊，還得繳交3個月的近照。這對已不良於行的領冊人及照顧重病人士的家屬，都非常不方便，爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於參與國際體育賽事為樹立國家形象、爭取國家榮耀的重要手段，但台灣國民教育卻不注重體育運動，學校體育課不僅項目過於單一化，更缺乏場地讓學生進行實際操作，致使國人欠缺體育知識、漠視國內及國際賽事，爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於《2013第58屆世界花式溜冰》為重要體育國際賽事，然而主辦單位竟未架設官方網站，也未明確公告各國參賽選手及詳細賽程；賽前不見媒體宣傳，賽後也僅有文字媒體報導比賽結果。主辦單位不積極提供民眾活動資訊，導致我國選手亮眼表現少有人民關注，更間接致使民眾不重視國際運動賽事、對國際體育活動不抱熱忱。為讓台灣有優良的體育環境，爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於「宏觀網路電視」可供海外僑民觀賞台灣電視節目，但近來網路越來越方便，透過YouTube等視頻網站即可收看我國電視新聞節目，「宏觀網路電視」有被其他媒體平台取代之虞慮。由於使用率不高，提升「宏觀電視影音頻道」硬體設施功能，是否必要，爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於日前有38名長期兼任各種助理工作與工讀的大學生、碩博士生，累積64筆案例，具名對校方提出的檢舉書，痛批這些學校剝削身兼勞工身分的學生，並列舉14所未替研究助理投保勞健保的公私立大專院校。學校單位是否有侵害學生作為勞工的權益，爰請勞委會、教育部提出說明，爰此，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月15日：教育及文化組由委員邱文彥、林佳龍、劉櫂豪、鄭麗君質詢。
交通組由委員陳雪生、陳歐珀、黃昭順、羅淑蕾、蘇清泉、李慶華、林佳龍、王廷升、王進士、何欣純、蕭美琴、顏寬恒、李昆澤、呂玉玲、謝國樑、詹凱臣質詢。
11月19日：交通組由委員潘孟安、吳育仁、蔡其昌、李應元、盧嘉辰繼續質詢。
司法及法制組由委員紀國棟、潘維剛、陳唐山、楊曜、黃文玲質詢。
社會福利及衛生環境組由委員李桐豪、蔡錦隆、蘇清泉、葉津鈴、魏明谷、吳育昇、何欣純、吳宜臻、李昆澤、林鴻池、田秋堇、楊玉欣、吳育仁、廖國棟、劉建國、鄭汝芬質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員孔文吉等12人臨時提案，就台灣和紐西蘭今年7月10日，在紐西蘭威靈頓簽署「臺澎金馬個別關稅領域與紐西蘭經濟合作協定」（Agreement between New Zealand and the Separate Customs Territory of
Taiwan, Penghu, Kinmen, and Matsu on Economic Cooperation,簡稱ANZTEC或台紐經濟合作協定），並經立法院院會於10月30日通過；其中第19章為「原住民合作專章」，希望加強台灣原住民族與紐西蘭毛利族間文化交流，及推動台灣原住民族與紐西蘭毛利族間之經貿關係。反觀台灣與大陸之間簽訂之「海峽兩岸服務貿易協議」，內容完全未提及兩岸少數民族與原住民經貿、文化交流合作之可能性。爰此，建請行政院原住民族委員會能儘速透過財團法人海峽交流基金會，建立兩岸少數民族與原住民族間經貿、文化交流管道，以促進原住民族生計發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧等19人臨時提案，鑑於穩健減核雖為政府基本能源政策，惟為加強維護核能安全，以因應當前核能使用之必要，我國核能專業人力需求，仍然呈現成長趨勢；然而國內現行核能專業人才及核能專業師資平均年齡偏高，且即將進入退休潮，導致核能安全相關專業人才面臨斷層的窘境。因此為有效培訓核安人才，爰提案建請行政院立即訂定「原子能管制人才培訓計畫」，整合產學資源，加強我國核能人才之培育，並視實際需要獎勵並補助國內人才前往國外進行相關研究深造，以提升我國核能人力素質，確保核能安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、潘維剛、楊玉欣等22人臨時提案，鑒於國內市售芳香劑為使香氣可快速揮散至空氣中，須添加揮發性有機溶劑，惟相關物質含有毒性吸入過量將導致身體不適。然政府迄今未訂定明確使用標準，且未訂定強制檢驗及成分標示制度，故導致市面上相關商品多僅標示香精、界面活性劑。為保障消費者知的權益，並維護國人健康安全，爰建請行政院責成相關單位，檢討相關產品其成分之使用，並研擬使用、檢驗標準，以及成分揭露制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅淑蕾、李慶華、蔡錦隆等15人臨時提案，鑑於甘比亞長期接受我國在經濟、物資、農業技術等方面的援助，在2009年6月還接受了我國新台幣2億元軍援；2012年甘比亞發生糧荒也接受了我國1億元新台幣的援助；甚至未來我國還有資助甘比亞的計畫，足見雙方友好，但近日甘比亞總統竟不顧及兩國情誼而以國家戰略利益為由，片面宣布與我斷交。爰此，本席提案要求行政院應以我方國家利益為考量，終止對甘比亞的所有援助及計畫，並儘速查明甘比亞片面斷交的真實原因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員簡東明、廖國棟、李慶華等16人臨時提案，鑑於目前行政院原住民族委員會─「原住民山林守護計畫」，財源必須完全倚賴財政部─「公益彩券盈餘收入」，導致其財源嚴重不足。以去年（101）為例，全國原鄉申請獲准率，竟然只有2%（即50個原鄉申請，僅只有1鄉獲得補助）。因此，政府本欲藉本計畫執行由當地原住民族人保護家園之美意，亦大打折扣。因此，本席爰提案要求：行政院、財政部、林務局出面召開跨部會會議，編列固定預算，以協助原民會加強補助山地原鄉，續推行「山林守護計畫」，不僅保護家園免受山老鼠威脅，同時可增加原鄉族人工作機會，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員陳碧涵、王育敏、李貴敏、呂玉玲、陳學聖等17人臨時提案，有鑑於重要議題的基礎研究，對國家政策的擘畫具有相當大的影響力與參考性。有感於此，陳碧涵委員去年提案要求設置客家研究相關學門及研究計畫。國科會即於去（101）年11月在「人類學門」、「中文學門」、「多元族群及文化研究」學門增列了客家相關研究次領域，此對於厚植客家知識體系具有重大之突破。然經檢視，今年（102）各學門內的客家研究，申請數與通過數皆不足，對於客家研究要發展成為學門，仍有很大的門檻需要跨越。客家研究仍屬新興學門，初期的發展較困難。爰此建請國科會應對於未來有意投入客家研究的學者們應進行輔導並舉辦客家研究輔導座談會；另建請客委會能多鼓勵學者、文史工作者投入客家研究領域。累積客家研究的厚度，讓我國取得客家發語權，以及研究議題的主導權，如此臺灣才有可能成為全球客家文化交流與研究的中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員呂學樟、李貴敏等15人臨時提案，考量新竹科學園區為全球科技發展重鎮，園區每日15萬人通勤所造成之聯外交通嚴重壅塞，如不進行長遠運輸規劃，恐將影響科學園區之國際競爭力；另新竹地區人口增長速度高於全國平均，預定105年合計即超過100萬人，符合交通部所訂定「大眾捷運系統建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」之門檻規模，人口增長衍生之交通問題亦已迫在眉睫，考量推動軌道運輸自可行性研究至工程完工之期程長達8至10年，為園區大量通勤需求及新竹地區都市與交通發展考量言之，本案辦理之必要性、急迫性兼具，爰建請交通部儘速補助新竹市政府經費辦理「新竹地區輕軌系統建設及周邊土地開發計畫」之可行性研究，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於甘比亞總統賈梅於日前突然發布聲明，宣布與我國斷交，在媒體及輿論各方批評下，皆將此一外交事件視為對馬總統的「外交休兵」政策是一次重大打擊與挫敗。甘比亞與我國斷交是否為「中國因素」，沒有模糊解釋的空間，為防止外交斷交潮的「骨牌效應」發生，爰建請行政院應與外交部及相關部會立即進行危機管控，重新面對國際現實，共同檢討政府的外交路線，重新調整外交戰略與策略，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於民間及地方縣市政府已經陸續在各地推動有機農業生產，惟有機農業之推動，其中最困難之處為農地取得及整合，需要公權力積極介入。建請行政院應檢討國有耕地放租作業，指定適當區域、有合適面積之國有土地為有機農業區，承租人應實施有機農業，在有機農業區內，放寬不適用耕地三七五減租條例之租約轉讓，不限定直系血親卑親屬等各項規定，做為政府推動有機農業政策動能，降低進入門檻，讓有心從事有機農業之新農民可承租國有土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員潘孟安等13人臨時提案，有鑑於恆春醫療資源嚴重不足，高雄醫學大學調查指出恆春地區每位西醫服務人數和全國平均值差距近3倍，急重症醫療資源更遠低於全國平均值，在地人赴外地就醫比例過高，顯示恆春半島醫療資源城鄉差距相當嚴重，行政院應儘速強化恆春地區急重症醫療資源、提撥醫療發展基金照顧偏遠地區民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛、楊瓊瓔、鄭汝芬等26人臨時提案，有鑑於國人黃豆與玉米的需求量龐大，但專家指出國內自產量只有1%，99%需仰賴進口。黃豆每年進口量約230萬公噸，有93%屬基因改造，非基改的黃豆大約16萬噸；而玉米每年進口量約450萬公噸，有90%的玉米為基因改造，非基改的玉米大約45萬噸。反觀國內黃豆與玉米的食品數量龐大，大部分卻都標示「非基因改造」，但事實上進口的黃豆與玉米超過九成是基因改造，這些大部分標示「非基因改造」的食品的真實性令人質疑；加上沒有專屬號列來管制「基改」原物料，政府也不敢保證市售的黃豆玉米食品到底是不是「非基改」的或標示有沒有作假。正因為沒有「基改與非基改」原物料的專屬號列，所以政府沒辦法有效掌握、追蹤「基改」原物料的流向，也沒辦法確認市售食品到底是不是「非基改」，更導致民眾無從辨識、食不安心。為了維護民眾的飲食安全，確保產品標示的透明與正確，本席等要求行政院儘速完成「基改與非基改」原物料的專屬號列，有效監控基改原物料的流向與產量；加強基改食品標示不實的查驗，公布不合廠商與產品；修法加大「基因改造食品」的字體（每字1公分）並標示在食品包裝正面，讓消費者有知曉與自由選擇的權利；比照歐盟採較嚴謹基改原料容許標示基準（5%→0.9%），不論是包裝、散裝或二次加工的基改食品都應該標示；修法管理基改科技與產品；加強管控基改種子違法種植；加強消費者對基改產品食用安全性的教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員徐欣瑩、吳育仁、蔡錦隆、李慶華、楊瓊瓔、羅淑蕾、林國正等34人臨時提案，有鑑於「食安問題就是國安問題」，國內食品屢遭部分不肖廠商以標示不實、摻加未合法之化學物質等種種挑戰國家公權力之手段，販賣不符合食品安全規定的食品，導致民眾健康、權益受損。為預防業者將不合規定的食品流入市場，爰提案建請衛生福利部研議增訂「食品強制檢驗條款」，以保護廣大民眾吃的健康、安心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴士葆等25人臨時提案，接獲民眾陳情指出，據公寓大廈管理條例第10條及第11條明定，公寓大廈公共基金應支付共同利益及修繕、維護事項，不應任由管理委員會或區分所有權人會議決議移作他用（例如：投資營利、宗教祭祀等）；另同條例第10條與第11條所謂「修繕、管理、維護」與「拆除、重大修繕或改良」之認定標準未明，實務上常致管理委員會遇事推諉未經區分所有權人會議即拒絕修繕，或區分所有權人會議決議之結果有失公允（或違反法律規定）等情。因此，為落實公寓大廈共同利益事項之平等，爰提案要求內政部及其相關單位，應研議增加「公共基金不得移作他用」字樣於規約範本中，並詳細修訂是否構成重大修繕之參考標準，以補公寓大廈管理規約範本之不足，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李桐豪等14人臨時提案，鑒於使用節能家電已成為節能減碳新趨勢，補助節能馬達、提高馬達效率標準已成為政府刻不容緩之措施。台灣每年約四成以上電力使用與馬達相關，若全數換為IE2、IE3效率等級之馬達，則可每年節省百億度以上電力。然而經濟部能源局「高效率馬達示範推廣補助計畫」僅為「推廣」，而非全面提高效率等級，且經費有限，推廣力道不足，3年累計預計節電僅1.2億度，與總節電潛能相比實屬九牛一毛。此外，為鼓勵廠商研發提升產品品質，凡IE2等級以上馬達，皆應納入補助標準。爰此，建請決議，應重新檢討高效率馬達補助計畫，加速推廣速度，並修訂辦法於5年內提高強制性馬達最低能源效率標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員盧嘉辰、王惠美等21人臨時提案，有鑑於大型車輛半拖車、聯結車之車頭與車斗（貨櫃、手板）分別擁有不同車牌，用路人遭逢行車糾紛或民眾擬舉發違反環保規定之車輛，經常有依車輛後方的車斗（貨櫃、手板）上顯示的車牌卻追不到原駕駛人的普遍情況，為使民眾便利指認大型拖車車輛，建請交通部研議並規定大型車輛半拖車、聯結車應於車斗（貨櫃車架、手板車架）後方明顯處加掛拖車頭之車牌號碼以及駕駛者姓名，以利辨識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑑於岡山空軍官校機場因戰備訓練需要，將大部分雨水排向周邊，導致周邊鄰里逢雨必淹，民眾飽受淹水之苦已有數十年之久。為解決水患，雖已規劃改善工程，但多項工程涉及官校用地，需軍方配合，作業過程恐曠日廢時，難解燃眉之急。為求跨出解決水患的第1步，經濟部水利署應儘速於高雄市岡山區石潭里、福興里規劃興建固定式抽水站，並列為優先施作計畫辦理，以解決岡山區民眾的水患之苦，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃志雄等12人臨時提案，鑒於12年國教將於明年正式上路，根據規定國教免試升學若到超額時，將進入比序程序，除了志願序、多元學習外，還包含會考成績，然依據會考比序之三級四標示設定，恐將發生會考成績高分低就或5科成績較平均者比單科成績差者獲得相同甚至較高的級分，其比序公平性與合理性將引發極大爭議，爰此建請教育部應就各方所提之會考成績比序爭議進行通盤性檢討，進行模擬評估，與地方教育單位研議出更佳的比序標準，以保障學生公平合理的入學權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員王育敏等20人臨時提案，有鑑於國道高速公路無路肩路段發生車輛擦撞事故時，如遇上、下班尖峰時段，員警趕赴事故現場亦塞在車陣中動彈不得，導致事故無法快速排除，交通嚴重堵塞。爰建請內政部警政署與交通部，於兼顧員警值勤安全之前提下，研議於國道高速公路無路肩路段，開放國道警察在交通尖峰時段可使用警用大型重型機車，以提升交通事故處理時效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳宜臻、李昆澤、蔡其昌、何欣純等14人臨時提案，有鑑於基層警消與公務同仁疑似勤務超時過勞猝死案件頻傳，然現行公（政）務人員撫卹法之因公死亡，雖有「於執行職務、公差或辦公場所促發疾病以致死亡」、「戮力職務，積勞過度以致死亡」、「因辦公往返，猝發疾病、發生意外或危險以致死亡」等3種情況可申請因公撫卹，但往往因僅有該往生公務人員之服務機關才可舉證申請，另，銓敘部因公撫卹審查小組之專家成員未含工作與疾病因果關係認定專家，恐影響公（政）務同仁之權益，為確保公（政）務同仁之權益。爰此，建請銓敘部參考勞委會所訂之因職業促發致心血管疾病認定參考指引與相關申請流程，儘速檢討因公撫卹認定流程，且審查小組成員需包含一定比例之職業醫學專科醫師，並增設當事人陳情窗口，協助個案申請撫卹，請公決案。
決議：函請考試院研處。
二十、本院委員蘇清泉、楊玉欣、李貴敏、陳碧涵等24人臨時提案，鑒於酒類標示管理辦法第11條有關酒類警語標示僅列出「飲酒過量，有害（礙）健康」、「酒後不開車，安全有保障」、「飲酒過量，害人害己」及「未成年請勿飲酒」未能有效達成警示功能。人體對酒精之耐受度會因體質、飲酒史、飲食習慣等影響而不同，短時間大量飲酒會造成體內酒精濃度急遽上升，耐受度低者血中酒精濃度達到250mg/dL時，就可能陷入昏迷，血中酒精濃度達到400mg/dL，就會使人陷入深度昏迷，呼吸循環麻痺而有生命危險。爰建請財政部修改酒類標示管理辦法第11條，增列「急性酒精中毒會使人立即喪命」之警語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員許添財、尤美女、吳秉叡、許忠信等14人臨時提案，有鑑於近幾年我國連續爆發多件重大的食品安全問題，不僅人民健康備受傷害，國家形象及產品出口機會也大受打擊，就求償機制來看，政府的想法仍不成熟，不符合依法公平有效行政的原則，也無法滿足人民的期望。爰此，建請行政院建立食品安全救濟基金並建置相關法制，讓此基金對所有危害食品安全的廠商收取合理的救濟準備金，並對受害者提供較便利的救濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員江惠貞、蘇清泉、楊玉欣等25人臨時提案，鑒於近年來台灣興起「彩繪指甲」熱潮，許多民眾都有指甲彩繪的經驗。但是調查發現，坊間「美甲用品店」所販賣之美甲用品，大多沒有中文標示、甚至是完全沒有標示字樣，明顯違反《化粧品衛生管理條例》。美甲用品中「固定劑」、「溶劑」和「凝膠」含有高濃度之甲基丙烯酸乙酯（EMA）和其他有害化學物質，大量吸入，會導致呼吸麻痺，若大量接觸到皮膚，將造成皮膚嚴重敏感刺激。事實上台灣已有許多因為製作「彩繪指甲」操作不當，導致發生皮膚炎、指甲發炎等案例。本席建請衛生福利部全面清查市面上「美容材料行」美甲用品其材料來源、成分和標示是否合乎《化粧品衛生管理條例》之規範，並儘速訂定美甲業相關管理辦法，以保障民眾及從業人員之健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員盧秀燕、丁守中、陳學聖、蔡正元、孔文吉、吳育昇、林國正、林明溱、林德福、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於國防部現有三萬餘後備幹部，每年進行9梯次之預備幹部訓練，平時協助國防部推動全民國防工作，熱心公益不遺餘力。然而，這群犧牲奉獻的正式國防志工若因公致傷病、身障甚至死亡卻無任何制度保障，只能自求多福或自認倒楣。相較之下義警與義消之權利保障完善，現行民防法與消防法不僅詳列撫卹制度，更明定政府應編列公務預算保障渠等權利，使義警消兄弟們能無後顧之憂全力投入任務。本席相當關心現有三萬餘後備幹部之生命安全，爰要求政府應：一、立即提出補救措施，保障現有三萬餘後備幹部及訓練中之預備幹部之權利；二、針對現役軍人、教召或後備培訓等保險，重新檢討投保內容，確保該投保可真正發揮效果；三、建立後備幹部因公致傷殘或死亡之撫卹制度，以避免此一制度缺陷再三造成後備幹部及其家人們沉重的心理負擔，甚至終身遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員吳育昇、蔣乃辛、李貴敏、李慶華、呂玉玲、蔡錦隆、詹凱臣等22人臨時提案，關心台灣老人健康福利問題，有鑒於人口結構高齡化與疾病型態的改變，老人平均就診率高達95.6%，面對老人迫切的健康與福祉需求龐大的醫療費用支出下，如果能透過事先預防降低高風險群患病率，將可有效避免許多死亡率及社會成本負擔。本席針對原應走在政策前端的預防醫學政策，如今卻苦無新作為，建請衛生福利部重視老人的預防醫學政策，在疫苗基金中增加老人疫苗項目，尤其以減少老人流感併發症的發生率為首要目標並增加65歲以上長者接種肺炎鏈球菌疫苗政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員李昆澤、趙天麟等12人臨時提案，針對國防部205兵工廠，占地56.4公頃，位於高雄多功能經貿園區東側，在高雄正積極轉型過程中，十多年不動如山，遭詬病為區域經濟發展的絆腳石，嚴重影響高雄多功能經貿園區、高雄亞洲新灣區及整體高雄都市發展，歷來行政院長均承諾遷移兵工廠，惟相關進度緩慢，迄今尚未定案，因此，要求行政院責成國防部，針對205兵工廠的遷移提出明確時程表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對今年底前全國逾10年需汰換的473輛幼童專用車，雖教育部允諾展延1年緩衝期，但卻僅限於已向車廠下訂的幼教業者，顯然不符公平正義原則，故建請教育部針對緩衝期應該一視同仁；除此之外，應將延長緩衝期限至兩年，使更多車廠可以生產合法的幼童專用車，讓市場回歸自由化；另外一方面，為建立嚴格檢驗和保養制度等完善的配套措施，要求教育部儘速邀集交通部等相關部會、專家學者及幼童保護相關團體等對幼童專用車汰換機制及指標進行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員許忠信、江啟臣、劉建國等16人臨時提案，鑒於國內許多業者提供網路購票平台以便利消費者使用，然而相關之購票規則未揭露或資訊揭露不完整，使消費者權益蒙受損害。本席建請相關主管機關督使各網路購票平台業者提供充分之購票資訊以維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員姚文智等11人臨時提案，鑒於「兩岸服務貿易協議」此等攸關全民福祉之重大協議，國會參與薄弱且資訊零碎，民間意見未能及時反映，易造成國家不可逆轉傷害。美國國會藉《超黨派貿易促進授權法》制約行政部門對外談判議題、韓國〈新政府之新通商路線圖〉揭櫫「為求降低社會成本，強化與民溝通，增加國民對通商政策之共識與支持」目標，積極建構民間與國會參與政策擬定之機制。惟我國服貿協議爭議至今，未見行政部門構築相關平臺，政府應即刻檢討並就台灣與中國或外國締結協議之過程，制定保障民主參與之機制，以凝聚共識，創造維護國家最大之利益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
