議事錄
立法院第6屆第3會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國95年4月21日（星期五）上午9時至12時4分、下午2時30分至7時18分
4月25日（星期二）上午9時13分至11時37分、下午2時32分至5時29分
地　　點　本院議場
出席委員　蔡勝佳　　謝明源　　李鎮楠　　彭紹瑾　　陳重信　　吳明敏　　陳進丁　　羅志明　　何敏豪　　李明憲　　吳清池　　黃政哲　　曾燦燈　　徐少萍　　顏文章　　鄭運鵬　　林濁水　　楊仁福　　莊碩漢　　江昭儀　　潘維剛　　劉寬平　　黃淑英　　莊和子　　黃適卓　　李紀珠　　湯火聖　　曹壽民　　張慶惠　　陳秀惠　　孔文吉　　邱　毅　　侯彩鳳　　白添枝　　鄭朝明　　藍美津　　廖本煙　　尹伶瑛　　黃宗源　　洪奇昌　　郭林勇　　田秋堇　　張花冠　　彭添富　　吳富貴　　林德福　　黃昭輝　　陳銀河　　林耘生　　王塗發　　李昆澤　　洪玉欽　　江丙坤　　呂學樟　　葉芳雄　　王幸男　　鍾榮吉　　賴幸媛　　雷　倩　　林南生　　李顯榮　　柯俊雄　　李慶華　　陳朝容　　林正二　　林鴻池　　王世勛　　林育生　　李文忠　　沈智慧　　黃志雄　　吳志揚　　柯建銘　　李復興　　何智輝　　吳敦義　　柯淑敏　　傅崐萁　　陳　杰　　楊麗環　　洪秀柱　　張顯耀　　孫大千　　江連福　　王世堅　　陳志彬　　朱俊曉　　紀國棟　　楊瓊瓔　　蔣孝嚴　　林正峰　　李鴻鈞　　顧崇廉　　張麗善　　蔡錦隆　　吳光訓　　張碩文　　邱鏡淳　　林春德　　蔡正元　　劉銓忠　　張昌財　　張慶忠　　吳育昇　　黃義交　　劉文雄　　劉盛良　　蔡家福　　楊宗哲　　朱鳳芝　　劉憶如　　鄭金玲　　徐耀昌　　王金平　　黃德福　　陳朝龍　　賴士葆　　蔡其昌　　盧博基　　帥化民　　魏明谷　　黃健庭　　曹爾忠　　許榮淑　　林滄敏　　陳金德　　杜文卿　　趙永清　　林重謨　　吳秉叡　　蔡啟芳　　郭正亮　　郭俊銘　　蔡同榮　　王榮璋　　許舒博　　鄭國忠　　郭榮宗　　蘇　起　　張俊雄　　陳景峻　　尤　清　　徐中雄　　張川田　　高金素梅　曾永權　　鍾紹和　　賴清德　　盧天麟　　王淑慧　　林淑芬　　江義雄　　陳憲中　　謝國樑　　王　拓　　唐碧娥　　王昱婷　　黃偉哲　　曹來旺　　薛　凌　　陳　瑩　　林為洲　　高志鵬　　吳英毅　　廖國棟　　林進興　　蔡　豪　　陳秀卿　　葉宜津　　林惠官　　吳松柏　　郭玟成　　謝文政　　沈發惠　　邱創進　　管碧玲　　林國慶　　徐國勇　　陳根德　　高建智　　潘孟安　　余政道　　侯水盛　　林岱樺　　蕭美琴　　林樹山　　謝欣霓　　羅明才　　黃劍輝　　陳啟昱　　李俊毅　　費鴻泰　　伍錦霖　　廖婉汝　　李嘉進　　趙良燕　　林炳坤　　盧秀燕　　顏清標　　章仁香　　林益世　　丁守中　　李慶安　　黃昭順　　陳明真　　李永萍　　吳成典　　林建榮　　林郁方　　高思博　　
委員出席　210人
請假委員　李全教　　李和順　　李　敖　　周守訓　　邱永仁　　翁重鈞　　梅長錡　　郭素春　　曾華德　　馮定國　　羅世雄　　
委員請假　11人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（司法組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
（法制組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
（衛生環境及社會福利組）
 
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
（列席時間：司法組：4月21日上午9時至12時4分、下午2時30分至3時18分
法制組：4月21日下午3時19分至3時35分
衛生環境及社會福利組：4月21日下午3時40分至7時18分）
主　　席
院長
王金平（4月21日上午10時26分至12時4分、4月25日上午9時13分至11時37分）
 
副院長
鍾榮吉（4月21日上午9時至10時25分、下午2時30分至7時18分、4月25日下午2時32分至5時29分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月21日上午9時至12時4分、4月25日上午9時13分至11時37分）
 
副秘書長
余騰芳（4月21日下午2時30分至7時18分、4月25日下午2時32分至5時29分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王幸男等36人擬具「警察法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員王幸男等39人擬具「聘用人員聘用條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員藍美津等46人擬具「全民健康保險法第八十七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員林樹山等40人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員柯淑敏等44人擬具「債務催收行為法草案」，請審議案。
決定：交財政、司法兩委員會審查。
七、本院委員潘孟安等42人擬具「農產品標示法草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員侯水盛等36人擬具廢止「遺產及贈與稅法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員陳杰等34人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員陳杰等33人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員雷倩等45人擬具「公教人員保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十二、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員林耘生等40人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員羅明才等51人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員羅明才等31人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員王世堅等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員陳根德等43人擬具「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十九、本院委員陳根德等46人擬具「個人債務重生法草案」，請審議案。
決定：交財政、司法兩委員會審查。
二十、本院親民黨黨團擬具「教師法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員林樹山等41人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、本院委員劉銓忠等49人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院民進黨黨團擬具「內政部警政署組織條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十四、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」及「刑事訴訟法施行法增訂第七條之四條文草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十八、考試院函請審議「公務人員撫卹法修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
三十九、行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十、行政院農業委員會函送「自然地景保存獎勵補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、行政院、考試院函送廢止「行政資訊公開辦法」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
四十二、國防部函，為修正「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件受裁判者補償金核發標準」第八條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院農業委員會函，為修正「財團法人中央畜產會設置辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十六、考試院函，為修正「公務人員考試體格檢查標準」名稱為「公務人員考試體格檢查辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十七、考試院函，為修正「考選部處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十八、行政院衛生署函送「後天免疫缺乏症候群及其他性病防治講習辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十九、經濟部函送「經濟部能源局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
五十、行政院函，為修正「華僑及外國人投資證券管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、國防部函，為修正「國軍防制兒童及少年性交易教育宣傳辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十二、國防部函，為修正「軍人殘等檢定標準」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十三、中央選舉委員會函送廢止「國民大會代表選舉投票所開票所監察員推薦及服務規則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十四、行政院原住民族委員會函送「未產生經濟效益原住民保留地認定標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十五、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、考試院函送廢止「公務人員升官等考試委任升等考試類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十八、考試院函送廢止「考選部國軍上校以上軍官外職停役轉任公務人員檢覈委員會組織規程」、「國軍上校以上軍官外職停役轉任公務人員檢覈規則」、「國軍上校以上軍官外職停役轉任公務人員檢覈筆試、口試、審查知能有關學歷、經歷證明及論文或實地考試辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十九、行政院體育委員會函送「行政院體育委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、行政院函，為修正「公司購置節約能源或利用新及淨潔能源設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會。
六十一、外交部函送94年度第4季「外交部公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
六十二、財政部、內政部函送廢止「九二一震災災區祖先遺留共有土地減徵土地增值稅標準」，請查照案。
決定：交財政、內政及民族兩委員會。
六十三、司法院函，為修正「財團法人法律扶助基金會監督管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十四、中央選舉委員會函送廢止「國民大會代表選舉公辦電視政見發表會實施辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十五、行政院函送經濟部「94年度中小企業融資協助輔導執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十六、蒙藏委員會函送該會94年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業對同一人同一關係人或同一關係企業之放款及其他交易限額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、經濟部、財政部、內政部、行政院原住民族委員會函，為修正「水源特定區土地減免土地增值稅贈與稅及遺產稅標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政、內政及民族三委員會。
六十九、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫第1階段（95-96年度）實施計畫」暨「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十、交通部函，為有關本院第6屆第2會期第19次會議通過之「中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」，該部暨所屬機關95年度有關預算需提出專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七十一、交通部函，為本院第6屆第2會期第19次會議通過之「中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）中，有關該部中央氣象局及電信總局95年度預算需提出專案報告經同意後，始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十二、交通部函，為本院第6屆第2會期第19次會議通過之「中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）」中，有關該部及所屬機關95年度預算需提出專案報告經同意後，始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
七十三、行政院農業委員會函送有關積極防治地層下陷，該會在94-97年度所執行之收購彰化雲林地區高鐵沿線公有農用灌溉合法水井封移計畫，辦理淹水地區環境改善支出。為自源頭減少地下水的抽用，應積極辦理漁產養殖或農業灌溉使用地下水之節水措施或替代措施一案，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會依本院審議95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）該會主管業務之決議事項審查。
七十四、行政院海岸巡防署函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案決議，要求該署海洋巡防總局專案報告「如何提升護漁成效」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政及民族委員會處理。
七十五、行政院新聞局函，為該局95年度部分預算凍結項目須經報告後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院大陸委員會函，為該會95年度預算經本院決議刪減後預算凍結二分之一，以及「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」全數凍結，並俟報告後始得動支案，為利預算執行，請安排報告，請查照案。
決定：另定期處理。（原決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
七十七、行政院文化建設委員會函，為該會95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
七十八、行政院文化建設委員會函，為該會前函送95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請本院安排報告一案，因已另案改為分函請安排報告，該會前項函請同意撤回，請查照案。
以上二案併案決定：另定期處理。〔原決定(一)第七十七案行政院文化建設委員會函請安排95年度預算報告動支計有9項函，交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。(二)第七十八案行政院文化建設委員會函請撤回前送安排預算報告函，毋庸處理；嗣經復議，作如上決定。〕
七十九、行政院農業委員會函，為關於本院第6屆第2會期審議該會主管95年度預算案，針對該會林務局所作需專案報告之決議，檢附專案報告書面資料，請排入議程，俾利進行報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同交通委員會審查本院委員吳志揚等37人擬具「幼童交通車管理條例草案」案，建請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：將委員吳志揚等37人擬具「幼童交通車管理條例草案」改交衛生環境及社會福利、交通兩委員會審查。
八十一、本院外交及僑務委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查外交部函送95年度中央政府總預算案該部年度預算「駐日本各使領館單位」業務費凍結二分之一解凍案，有關聯席會審單位請增列經濟及能源委員會，請查照案。
決定：將外交部函送95年度中央政府總預算案該部年度預算「駐日本各使領館單位」業務費凍結二分之一解凍案，改交外交及僑務、預算及決算、經濟及能源三委員會處理。
八十二、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送該會「行政院金融監督管理委員會及所屬95年度單位預算凍結專案報告」，業經聯席安排專案報告完畢，並決議：「原凍結之預算解凍，准予動支」，請查照案。
八十三、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算兩委員會聯席會審查，經濟部函，為有關本院第6屆第2會期針對該部主管所作須專案報告之決議案，業經聯席會議審查完竣，處理結果：第一案同意准予動支。第二案凍結5%在本會期結束前就下列4項之辦理情形檢討與改進方向作專案報告，經同意後始得動支。「(一)法人承包政府與民間標案之情形（政府收入與民間收入之結構比、參與投標廠商資料及決標紀錄）。(二)法人單位人力結構。(三)外商技術移轉。(四)技術處承諾事項。」，請查照案。
八十四、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算兩委員會聯席會審查，中央研究院函，為有關本院第6屆第2會期針對該院95年度預算凍結新增登峰計畫預算決議之審查結果乙案，業經聯席會議審查完竣，處理結果：同意准予動支，請查照案。
八十五、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「行政院人事行政局函送『公務人員出國專題研究及菁英領導班』實施成效專案報告，請查照案」；「行政院人事行政局函為請本院優先審議該局95年度預算第2目第1節『人事行政電子化政府』凍結二分之一案之成果報告，請查照案」；及「考選部函為本院審議該部95年度預算案決議，該部部分預算俟報告同意後始得動支，以利相關計畫之執行，請查照案」等三案，業經舉行聯席會處理完竣，決議：「以上三案，均予同意，該兩單位95年度預算凍結部分准予動支。」，請查照案。
八十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部水利署所作須專案報告之決議，業已備妥報告資料，請安排專案報告案，業經審查完竣，決議：「(一)「水資源科技發展」項下「委辦費」8,450萬5,000元、「水資源企劃及保育」項下「水文資料及技術發展」3,000萬元、「河川及排水管理」項下「高屏溪流域管理委員會」1,347萬5,000元、「水利建設及保育管理」項下「水資源開發及維護」19億5,656萬2,000元、「水資源開發及維護」項下辦理「深層海水資源利用」4,500萬元、「河川海岸及排水環境營造」58億2,543萬8,000元、「水利建設及保育管理」項下「水資源企劃及保育」3億0,465萬7,000元、「河川及排水管理」2億5,263萬1,000元、「水資源開發及維護」項下辦理「曾文水庫越域引水工程」5億6,255萬3,000元及「河川海岸環境營造計畫」50億8,124萬6,000元，均准予動支。(二)「水利建設計畫明細表和經費統計表」報告及「林內人工湖、濁水溪整治開發及麥寮人工湖」報告，均准予備查。」，請查照案。
八十七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部能源局95年度能源科技計畫報告，請同意動支所凍結之半數預算案，業經審查完竣，決議：「能源科技計畫」項下「再生能源及節約能源技術」之「委辦費」1億0,500萬元，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
八十八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議95年度中央政府總預算案所作決議，有關教育部「高中職社區化-建構適性學習社區」等預算總額7億6,281萬6,000元二分之一，預算解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
八十九、本院法制、財政兩委員會函，為院會交付該會會同財政委員會審查行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會檢查局辦事細則」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十、本院國防委員會函，為院會交付該會會同法制委員會審查國家安全局函送「國家情報蒐研績效評鑑及獎勵辦法」及「政府各機關協助國家情報工作應配合事項」二案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
九十一、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會審查「內政部函送『戶政規費收費標準』」等行政命令6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部及行政院農業委員會會銜函送「水源保育與回饋費補助辦法」、經濟部函送修正「經濟部所屬事業機構人員考核及工作獎金發給辦法」、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會以 Taiwan　　Accreditation Foundation（TAF）名稱重新簽署國際實驗室認證聯盟相互承認辦法（ILAC MRA）、該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（TAF）代表我國重新簽署亞太實驗室認證聯盟相互承認辦法（APLAC MRA）及行政院農業委員會函送「農業金融機構辦理信用交易應揭示之總費用範圍及年百分率計算標準」等5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十三、行政院函送賴委員士葆等提案為國內私立大學向國科會申請「94年度提升私立校院研發能量專案計畫」中人文類學門之整合型計畫，全數皆未獲得補助，建請政府日後對於人文類學門之相關研究補助，應保障一定比例之通過率，以鼓勵私立大學積極投入人文類學門之相關研究一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送徐委員少萍等提案為目前由內政部消防署輔導成立之各縣市「鳳凰志工隊」在招募隊員時，設有男性55歲、女性50歲的上限，建請該署儘速研議將年齡上限取消或往上提高，俾使退休人力亦可投入志工行列一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送何委員敏豪等提案為我國一月份物價指數再度上漲2.65%，建請政府負起平抑物價之責，對於油、水、電、健保等個人負擔之調漲應更為審慎，以杜絕其他民生物資連動上漲，同時檢討相關單位自肥編列巨額獎金、藥價黑洞等不法情事一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送曾委員燦燈等提案為教育部曾委託學界研究台灣3300多所中小學是否受到高壓電線游離輻射的影響，該研究報告指出可能受到影響的學校高達144所，研究結果亦提出改善建議，建請政府儘速擬定改善方案一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員昆澤就建議各地區國稅局應以掛號寄發補稅通知書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員昆澤就國道電子收費啟動後未裝設車上機的車輛依規定不得行駛電子收費車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員昆澤就高雄縣市界址不明造成清源專案執行爭議，遂要求中央政府主管機關督促縣市政府儘速釐清界址問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就北宜高頭城蘇澳段平原線24公里卻設了3個收費站相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就台北地院針對航發會投資高鐵案的裁定等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員建榮就要求主管機關應兼顧安全與地方需求，儘速於三月底前開放小型車通行雪山隧道案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員正峰就大陸演藝人員來臺交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送紀委員國棟就加強青少年中輟生之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員瑩就公立托兒所保育員納編前年資併計公務人員退休年資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員博基就職業圍棋相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送湯委員火聖就聯合生技股份有限公司利用投資蘭花產業為幌子，涉嫌違法吸金，是否有國軍人員涉案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員志明就駐外人員虛報假帳，浪費國家公帑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員志彬就推動文化創意產業與兩岸文化交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員南生就我國生育率持續降低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員志彬就日前一碗陽春麵引發的社會事件，臺灣貧富差距日益擴大，政府應積極研議相關社會救助方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員志彬就國道電子收費系統日前遭臺北高等行政法院以甄選過程違反公益及平等原則，撤銷目前得標的遠通電收最優申請人資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送謝委員國樑就國道電子收費車道速限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送謝委員國樑就現行國道進入收費站前之減速路段之速限標準形同虛設，應與ETC車道速限一併調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員育昇就高速公路電子收費系統ETC使用之9V鹼性電池不符環保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員育昇就針對將原來用塑膠包裝的蛋盒、生鮮托盤、糕餅盒，改用生物可分解包裝材PLA相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員育昇就針對環保署所頒布的小吃店限塑解禁政策反覆無常問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員正峰就韓籍化學輪載運高毒性化學物質「苯」外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送廖委員國棟就針對臺灣55個原住民鄉鎮，是否都適用垃圾不落地政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送廖委員國棟就建請環保署就東部環保科技園區之招商事宜，擬定相關的鼓勵機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送廖委員國棟就行政院環保署解除有店面餐飲業和小吃店不得免費提供塑膠袋禁令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送楊委員麗環就針對環保署近期公告之「原生碳粉匣」及「印表機回收再利用碳粉匣」環保標章規格標準修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員正峰就推動區域農業整合及導入農業行銷人才等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送雷委員倩就針對日本片面宣稱以沖之鳥礁200浬專屬經濟海域，我國漁船進入該海域作業遭受日本執法船舶驅逐追捕相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員建榮就為保護蘇澳豆腐岬海域珊瑚（礁）資源，要求主管機關在保育與開發意見未整合前，應依現行法令，加強違規取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送管委員碧玲就針對2009年世界運動會主要場館之一的高雄現代綜合體育館95年預算遭凍結案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員志彬就卡債協商機制應設置防火牆，將範圍鎖定在卡債族奴問題處理所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送洪委員秀柱就卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林員南生就未來兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員志揚就維護化學槽車清洗人員之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送曾委員燦燈就食品添加一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員志彬就落實兩岸客貨運包機常態化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送郭委員榮宗就日前經媒體報導，北市輕度弱智的單親媽媽20年連生8子，還沒有節育念頭。由於當事人分別向家扶基金會與世界展望會申請補助個案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員正峰就針對「元首外交」、「邦交國數字」及「我國外交政策」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送薛委員凌就針對諾魯航空客機因為積欠貸款被扣，台灣卻出錢幫忙贖機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員建榮就我國協助諾魯及兩國關係相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員南生就針對國防部於三月七日舉行記者會，對外說明中共二砲飛彈部署圖，強調中共在中國東南沿海設置六個導彈旅，部署導彈七百八十四枚對準台灣，國防部特選在導彈危機十週年時機公布此一訊息，影響民心、造成恐慌，甚至有為軍購案恐嚇民眾之嫌，行政院應為此提出說明，並阻止國防部如此無知的作法所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送曾委員華德就少子化導致中小學教師需求量遽減等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷就政府應調整「006688」工業區土地租金優惠措施之租轉購抵繳比率，促進廠商進駐投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送謝委員國樑就基隆市大武崙工業區電纜地下化及景觀改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送郭委員榮宗就政府應訂定糖價調整機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員豪就增列高屏溪水患整治工程預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送黃委員志雄就京都議定書生效後，政府能源政策是否配合啟動核能發電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣縣管河川蘇澳溪支流白米溪蘇東堤防整治，建請納入「易淹水地區水患治理計畫」辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員建榮就溫泉法未依目前溫泉區取水態樣授權地方政府因地制宜之權限，建請積極研議權宜措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員淑慧就「媒體未顧及嫌疑人的權益」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就健保局核刪呼吸器給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送謝委員國樑就開放荷蘭豬肉進口之把關標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送謝委員國樑就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員育昇就針對寶特瓶回收基金會虧損情況嚴重，環保署對於業者短漏報的現象無法提出具體解決方案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員育昇就空氣污染指標轉換問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送廖委員國棟就去年環保痛苦指數得分七十分，比九十二年上升兩分，顯示民眾認為環境變差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送邱委員鏡淳就臺灣全面實施垃圾減量措施，各地焚化廠將面臨垃圾進廠量嚴重不足情況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員志彬就政府應提供穩定的投資環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送洪委員奇昌就有關自由貿易港區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送高委員思博就針對保存客家文化，行政院客家委員會應儘速撥發台南市客家文化會館修建經費所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送湯委員火聖就信用貸款保險之貸款人應納入「消費金融案件無擔保債務協商機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員淑慧就加強理財概念等生活教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員志彬就加速全面開放大陸人士來臺旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送謝委員國樑就國內班機延誤之賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員正峰就行政院公平會前副主委陳紀元與經濟部商業司前司長劉坤堂、商業司技正許介星等人涉嫌利用委外工程詐領經費案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就國中小學超約用電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員為洲就「內政部近日提出之清源專案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員淑慧就最近警方為了執行「清源」專案，積極查緝賭博性電玩，但卻因某些警員的偏差執行，引發不少民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員復興就農產品竊盜案，已經讓農民無法忍受相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員正峰就春節連續假期期間，陸續發生海巡署安檢所遭飆車族包圍案、新莊市襲警奪槍案、新莊市華南銀行搶案、台東大潤發賣場運鈔車搶案等重大刑案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送曹委員爾忠就日前桃園縣龍潭鄉棄屍案，死者林建華失蹤至發現屍體長達月餘，顯示警方偵辦缺乏效率；且兇手手段殘忍，影響治安與社會人心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送張委員麗善就政府應儘速協助國內毛巾業者進行「進口救濟措施」，並建議透過靈活的貿易政策，協助台灣產業永續發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送廖委員國棟就針對花蓮地區垃圾處理，將轉由宜蘭、台東兩地的焚化，建請環保署儘速規劃相關配套措施，補助宜蘭、台東兩縣，作為將來焚化垃圾之貼補問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員昭輝就針對環保署94年度檢測各地垃圾掩理場，不合格率八成六，環保署應加強垃圾場之檢測、管理，並針對已然衍生之環境污染，進行補救措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送葉委員芳雄就政府組織改造中行政法人之設置與監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員志彬就兩岸政策緊縮與臺灣邊緣化、空洞化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就東森S台、龍祥電影台等業者請求國家賠償一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送謝委員國樑就行政院海巡署永安檢查哨官兵遭毆打脅迫及「戰力空洞化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蕭委員美琴就中國大陸地區罐頭產品流入臺灣消費市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送洪委員奇昌就開放大專以上畢業僑生留臺工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就非游離輻射之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送張委員麗善就建請相關單位，重視女性權益的發展，著重輔導國人男女平等觀念，健全女性平權之措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員志彬就針對治安惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員耘生就警政單位每年達使用年限而報廢之警用車輛數目相當可觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員正峰就日前台北市亞力山大健身中心發生疑似一氧化碳濃度過高，造成一死十餘傷之不幸事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送曹委員爾忠就國防部近期將淘汰LVT-P5兩棲登陸車，換裝美製AAV7登陸車，希望能保留部分淘汰登陸車，提供馬祖北竿戰爭和平公園展覽所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送郭委員榮宗就針對財政部關稅總局每年皆編列預算作為緝毒犬及相關人員培訓，也有出國考察計畫，卻看不到具體成果及成效，認為關稅總局應提出相關資料以證明預算編列目的及成果所在問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送馮委員定國就國家負有推展法律扶助事務及提供必要資金之責任，建請法律扶助制度之人力、服務品質或預算上，均有賴加強改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送潘委員孟安就旅行社舉辦國外旅遊團之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員昱婷就台北地方法院日前裁定航發會董事會召集程序違法，裁定決議內容無效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送劉委員文雄就財團法人中華航空事業發展基金會投資台灣高速鐵路股份有限公司新台幣45億元，經台北地方法院裁定航發會之董事會決議無效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員為洲就3月10日凌晨臺鐵發生自其創建119年來死亡人數最高的工安事故案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送周委員守訓就航發會投資高鐵四十五億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送朱委員鳳芝就有關含碘化甘油類成分藥品之安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送郭委員榮宗就美國發生疑似第三起狂牛症案例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送吳委員育昇就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送吳委員育昇就訂定食品中戴奧辛安全值管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員志明就「總統於元旦文告中揭示兩岸經貿『積極管理、有效開放』的政策方向，行政院應儘速提出明確管理措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員劍輝就有效改善治安，創造平安幸福社會，建請將內政部警政署升隸為行政院警政總署相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員正峰就輔導農會發展本業與多元化發展兼顧等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院鄭委員朝明，針對台灣缺水問題日趨嚴重，但是水價仍然面臨強大的上漲壓力，相關單位應加速完成因應計畫，避免因為應變不及而帶來休耕補助問題以及民生用水問題，特向行政院提出質詢。
二、本院鄭委員朝明，針對北宜高速公路面臨通車壓力，由於雪山隧道安全通車測試相當重要，建議相關單位應嚴加把關，以維持用路人的權益，特向行政院提出質詢。
三、本院鄭委員朝明，針對台鐵近來事故頻傳，尤其以人為事故佔多數，明顯暴露台鐵人事問題與反應能力欠佳，應加速台鐵民營化進度，對於這些事故，建議相關單位應嚴加調查，特向行政院提出質詢。
四、本院郭委員榮宗，針對世界動物衛生組織（OIE）以「Taipei China」稱呼台灣，對此，本席認為外交部全面檢討早年因國家認同錯亂，以致在國際組織中接受各種不足以代表台灣的名稱，訂定目標，逐步改正，特向行政院提出質詢。
五、本院郭委員榮宗，針對消基會所公布的調查，國內有三成三公園遊樂器材存在壞掉的器具，有五成的公園告示牌，連管理單位名稱及電話都沒有，本席認為相關單位應儘速負起責任，不要等到意外發生才來作補償，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員啟昱，針對省道台十七線高雄林園至雙園大橋（252k+151-260k+578）路段拓寬工程，行政機關以經費不足擱置拓寬計畫執行，無視民眾生命財產權保障迫切性，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員啟昱，針對省道台一線381k＋473-382k+250(大寮後庄至萬客隆)路段拓寬工程遲未能編列預算辦理完工，導致交通亂象、地區發展停滯乙事，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員為洲，針對行政院環保署95年度「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」，提出看法及建議，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員麗環，針對照顧民眾健康是政府責無旁貸的責任，全民健保當初開辦，就是要讓每位國民都應該得到政府的健康照顧，要解決就醫的經濟障礙，讓那些弱勢族群有能力去就醫。健保實施十一週年後，民眾看病自掏腰包的比例越來越高！依據衛生署統計，國人每年除繳健保費外，還花1,300多億元自付掛號費、部分負擔與自費醫療項目，自付的醫療費用占家庭醫療保健總支出的比率高達三成八，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員麗環，針對護理人員因照顧肺結核患者後，亦罹患開放性肺結核（tuberculosis, open case），事後向勞工保險局申請職業傷病、職業醫療給付，勞工保險局以法定傳染病為由拒絕，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員麗環，針對生殖器切除，勞保給付男女有別，女性上班族45歲後切除子宮卵巢，無法領取勞保殘廢給付；男性則無年齡上限，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對失業率降，給付卻反向激增，中高齡失業人口擴大，再就業保額必低，老年給付虧大了。建議中央應針對還差1、2年就可以請領老年給付的勞工擬訂新規定，只要再投入職場，可以依失業前的最高保額續保，並訂出新的比例，由雇主、勞工及政府分擔，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員復興，對於技職教育定位不明，面臨與普通教育區隔或合流的問題，且技職教育特色流失，學生專業能力不足，加上現在高教雙峰現象嚴重，技職學生就學權益遭剝奪，以致招生缺額嚴重，為一般大學2-3倍，顯見我國技職教育急需改革，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員復興，對於航空警察局行李檢查ｘ光機維修契約過期一個多月，未辦續約，導致ｘ光機故障頻傳，造成行李檢查作業混亂，並影響國家安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院吳委員成典，針對兩岸地下通匯移轉的現金，每年高達700億美元，遠超過台灣外匯存底2,536億美元的四分之一；此股龐大的地下金融交易，政府應以「操之在我」的策略導入正軌，擴大金門、馬祖更全面、更簡捷的人民幣兌匯與交易機制，裨讓台商獲利資金順利回流台灣，特向行政院提出質詢。
十六、本院郭委員正亮，針對由於知識經濟的來臨，投資在電腦軟體的比例愈來愈高。近日驚傳經建會提供的「電腦軟體支出經費」數據是虛假灌水的，金額高達1802億，這個天文數字，不但普遍引發資訊業者的不滿與反彈，更會對蘇內閣之施政決策造成誤導，特向行政院提出質詢。
十七、本院曾委員華德，為民國38年至43年間戌守大陳島等地區之中華民國前江、浙、閩、粵反共救國軍補發薪餉問題，攸關反共救國軍權益至深，政府應儘速惠予補發，以免讓這些為國賣命之反共救國軍白白犧牲他們的權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員其昌，針對近年來因多項重大工程施工及外籍監護工照顧重症老人之需求日增，致使外籍勞工人數增加，國內許多非法雇主貪圖便宜，雇用非法外勞，使得非法外勞在台的人數與日俱增，若非法外勞持續累積，勢必對台灣經濟有所衝擊，非法外勞不僅影響本國勞工就業機會，也造成合法申請外勞的雇主心有不平，而非法外勞的逃逸問題日趨嚴重，更可能形成國內治安死角，本席對此深表關切，建請勞委會、警政署等相關單位加強查緝重罰，遏阻逃逸外勞歪風，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員其昌，針對今年客家語班級數大幅銳減兩千多班，由去年一萬零一百三十一班，驟跌為七千九百九十五班，相對於閩南語與原住民族語逐年攀升，客語儼然成為『新弱勢語言』。鄉土語言教學近四年，掀起母語學習風潮，卻也造成新的語言危機？根據客委會統計全國客家人口占總人口二十%以上，但中小學生客語班級卻不到十%，所以薦請行政院、教育部及其他相關部門應儘速檢討了解是否因教育資源分配出現排擠效應或是制度出現問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院鄭委員國忠，針對台南縣部分地區因長期以來城鄉差距問題、工作機會減少、年輕人口外移與人口快速老化等原因，導致今年本縣預計有17個國中小學校面臨被廢併校問題，此舉無疑對已沒落的鄉鎮落井下石，不但可能加速人口外移與貧富不均現象，讓人民質疑教育是否也有城鄉差距之虞，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院鄭委員國忠，針對台糖鹽水鎮岸內糖廠關廠後，原糖廠因土地閒置、房舍毀損、雜草叢生，且因門禁管制不佳，已經成為當地治安死角，基於土地有效運用、增加社區活動空間與減少治安問題等因素，要求台糖公司能秉持土地多元運用理念，結合地區鄉鎮發展，應先整理閉廠糖廠環境並於處分該糖廠前能設置簡易休閒公園，共當地里居民使用，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院彭委員添富，針對「產業工會、職業工會分業標準表」納入「遊覽車駕駛員」行業問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院徐委員國勇，針對交通部觀光局推動地方觀光特色及農委會推廣地方農、漁產業等問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，針對報載有中華開發金控公司（下稱開發金）公股獨立董事代表要求開發金為其預備名車代步，並要求開發金出資成立基金會由其主持。此嚴重違反政府指派官股代表之意旨，並有藉官股代表身份從中牟利之意圖，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孫委員大千，針對報載中華開發金控公司（下稱開發金）涉嫌為特定董事預備名車代步。開發金有否違反股東利益，圖利特定人士，金管會實應嚴加調查，以維金融秩序，特向行政院提出質詢。
二十六、本院孫委員大千，針對全民健保開辦迄今，在醫療資源分配方面未確實落實全民健保體系當中所屬原欲建立之醫療體系之醫療網的建置，造成民眾及醫療機構對於健保的體系沒有相當的信心，特此向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員樹山，就貫通雲林縣南北沿海與東西往來的台61縣台西至口湖段（西濱快速公路）、以及台78線（台西古坑線）之台17線以西路段，於今年4月14日舉行通車典禮，將大大提升民眾交通往來方便。惟台78線通過台17線時，以平面車道匯入形成危險交叉路口。爰建議交通部公路總局改以高架方式通過台17線路口，以維護民眾行車安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院劉委員盛良，鑑於被稱為第一夫人之吳淑珍女士被疑使用太平洋SOGO禮券涉及該公司經營權之轉移水餃關說案，影響社會大眾對政府之信心，請行政院應協調總統府公布真相，以平息疑慮，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員志明，針對高雄關稅局發生關務人員疑似與廠商勾結之弊案，財政部應全力配合司法調查，以昭公信，維持行政單位之中立，也免造成一般民眾之疑懼，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員志明，針對私立南亞技術學院發生諸多行政違失，恐危及校務運作與學生權益。教育部應儘速調查相關人員責任，並採取必要之行政處分，以正視聽與維護學生權益，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員志明，針對目前坊間利用郵購方式購買方式越來越多，但經普查契約內容皆有部分條文未保護消費者權益，相關單位應加以注意，消保會也應協助保障廣大消費者，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員志明，針對政府花費高額經費推動數為台灣計畫，但目標達成率似有困境，應重新檢討未來目標進程，以更有效推動發展台灣數位產業，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員志明，針對遠洋漁業發展帶來龐大的經濟效益，高雄市前鎮漁港是台灣極鉅規模的漁業基地，基本上應籌設符合容納隨魷魚船進港之中國籍船員漁工需求之岸置處所，以解決岸置問題。皆屬於臨時性質，生活設施均因陋就簡，其中二處所啟用至今已逾二年，惟迄未依法取得使用執照，未有符合基本條件又無法有效管理。又目前臨時岸置所以「總量管制」方式，僅規定額滿時將中國漁工送往外縣市岸置，若外縣市亦額滿時，則禁止中國漁工隨船入港，但中國籍船員長途送至外縣市，倘無警力全程監護，途中發生集體脫逃時又豈是隨車保全所能制止，一旦造成國家重大安全事故之責任，又豈是船主所能承擔，政府實應儘速妥慎安排配套方案，防範於未然，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員志明，針對國際危險組織（ICG）為邀請中國入會，並在北京成立辦事處，將改變台灣與會名稱和擔任理事的資格，這對台灣長期的參與和贊助，非常不公平，對台灣透過各種形式的國際參與方式將嚴重打擊。政府應積極向該組織表達我方捍衛世界和平立場，並提出證據說明中國意圖以飛彈部署破壞台海和平與東亞區域安全的情形。並籲請國際友人發揮正義感，幫助台灣維護僅有的、少數的國際空間，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員志明，針對日本產經新聞報導「中國以過八百枚短程飛彈瞄準台灣，台灣企業的尖端科技居然成為提升中國軍事攻擊能力的基礎」甚感關切，國際間對戰略性高科技物品輸出入共產國家均嚴加管控，況且中國與我方目前仍是敵對國家，中國飛彈有超過七百枚飛彈瞄準台灣，我方絕不可輕忽。經濟部應即刻進一步追蹤相關訊息，確認該項「NC旋盤加工」機械是否屬於戰略性高科技貨品管制項目，並建立加強事前防範與追查機制，嚴防避免高精密度工作機械被中國大量轉作軍事用途，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員豪，鑑於台灣母語教育自九年一貫教育列為必修科目實施迄今並未能真正向下紮根；本席建議行政院責成相關主管單位儘速研議將母語教育延伸至幼兒，以使母語政策能真正落實，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員豪，針對交通部觀光局每年元宵節舉辦之「台灣燈會」均吸引大批觀光客前往觀賞；本席建議政府相關單位能考量將「台灣燈會」移師屏東舉行，以促進屏東地區經濟發展及打響在國際上之知名度，特向行政院提出質詢。
三十八、本院江委員義雄，針對目前我國已進入高齡社會，國民平均餘命不斷延長，有關勞工退休後老年生活之經濟保障問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員富貴，有鑑於小三通為方便民眾、繁榮金馬而啟航，但實施至今已五年卻成效不佳，由於身分限制，導致小三通成效有限，建請相關單位能研擬方案，繼續擴大小三通的身分資格，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員宗哲，有鑒於經濟部所屬事業台糖公司董事長余政憲，以整頓事業，民營化為名，任用親信排除異己，並與私人財團掛鉤，意圖廉價變賣台糖土地一事，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員宗哲，鑒於近年來經濟作物如糖價、糧價已有大幅波動現象。台灣農業受限於土地、勞力等高成本之生產資源，競爭力無法大幅提升，政府應主動調查國際市場高經濟價值作物，規劃競爭策略，輔導農民耕作，確保台灣農業永續發展優勢，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員宗哲，鑒於歐盟於2006年7月開始規定所有電子產品銷售歐洲須通過RoHS指令（電子電機設備中危害物質禁用）與廢棄電子容器回收法一事，要求國內電子電器機電相關產業應儘快比照歐美RoHS指令，樹立台灣地區標準，擬定廢棄電子容器回收法，並公告施行日期，特此向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員宗哲，鑒於交通部觀光局推動日本旅客Long Stay計畫，暴露台灣整體生活環境與觀光基礎設施與先進國家存在落差，若非近年來因中日關係緊張及中國大陸、東南亞爆發禽流感，吸引日本人來台觀光潮，近年歐美觀光旅客來台人數及消費金額一再呈現下降。行政院應就台灣整體環境髒亂，都市建築景觀雜亂，公共設施規劃不全，以及地方發展無觀光特色，提出整體改善綱領及具體改善時間表，澈底檢討台灣整體觀光環境與世界先進國家發展落差，期透過與各縣市相互合作，讓各縣市都有國際級的觀光勝地，落實「深耕台灣，讓各縣市有光榮感」的地方特色觀光計畫，以作為吸引未來5年歐美人士來亞洲觀光的熱潮，台灣重新成為較中國大陸更有特色的觀光區，亞洲新興觀光熱點，特向行政院提出質詢。
四十四、本院楊委員宗哲，針對行政院研擬修訂之財政收支劃分法，建議中央政府不僅應藉機調整分配公式更為公平合理；且亦應藉此更進一步鼓勵地方政府從事招商，扭轉地方財政漸趨惡化之走向，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員創進，對於消基會調查全台灣148處公園的「管理—遊具標示」、「設備—遊具安全」、及「環境—環境安全」，其中發現有百分之四十的公園遊具損毀未妥善處理，有將近百分之六十的遊具未加註標示、管理與維修單位，本席認為相關主管機關應清楚標示遊具的名稱、使用的年齡，並且要定期檢查，以維護兒童遊戲時的安全，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員創進，針對教育部公布訓輔工作訪視結果，發現許多縣市政府執行訓輔工作，經費、人力普遍不足，業務傳承及標準作業流程建置有待加強。行政院應確實要求教育主管機關及各級教育行政機關，針對主要缺點限期改進，並追蹤考核成效。行政院應儘速研擬相關法令與政策，並檢討有無修正之必要，才是落實學校訓輔工作之道，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員創進，有鑒於國內海洛因、安非他命、搖頭丸等毒品氾濫情形已嚴重影響國人健康甚至擴及社會問題；依據相關資料顯示，吸食或服用各類毒品的年齡層有明顯下降情形，危害青少年發展影響更日益嚴重，甚至各類藥頭利用青少年判斷能力未見成熟及相關刑法規範較輕等理由，誘使青少年從事不法。而從最近幾件「搖頭丸」在知名人士的犯案與媒體傳播下，已成為家喻戶曉的毒品。然遺憾的是，報導中只看到許多八卦過程的揣測，鮮少是非道德或相關法令的解析，對此發展實感到十分憂心；據此，要求行政院成立專屬單位處理有關毒品氾濫之防範規劃、稽查等業務，並積極研擬符合規範之相關法規修正，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員創進，針對學校規模太小，未來進行學校整併時，應確實要求中央教育主管機關及各級教育行政機關，應考量學生權益。具體落實教育機會均等、實踐社會公平正義的理念，必須善用國家資源，對處於社會、經濟、文化、教育、區域不利地位的弱勢學生，給予積極協助，避免造成雙峰現象持續擴大，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員創進，針對近年來我國網路犯罪猖獗，犯罪內容包羅萬象，手法不斷更新，且技術越來越成熟，我國警力卻不見相對應的配置，甚至呈現警力不足一事，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員創進，針對地方醫療院所傳出詐領健保費一案，健保局必須加強對醫療院所請領費用的稽查，並不定時的對看診狀況進行抽查，方能防止此類惡意浪費醫療資源的事件一再發生，同時也避免我國全民健康保險的良好立意被有心人利用及扭曲，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員創進，針對行政院財經小組決議，選定全台10處老舊社區，成為都市更新示範區，對政府多年來都市更新計畫將有指標性意義，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員創進，針對近年來我國成棒隊在世界級或亞洲級棒球運動比賽中成績不佳，但是少棒隊與青棒隊在國際上的成績卻仍然維持頂尖，本席認為我國的棒球運動在成棒階段必然遇到瓶頸，觀察我國棒球運動員到成棒階段之後，大多為受傷所苦，本席認為應該成立運動傷害防護的專責訓練與認證單位，並加強我國運動傷害防護的觀念，特向行政院提出質詢。
五十三、本院潘委員孟安，針對我國農產品商標屢遭中國廠商冒名註冊，對於未來我國農產品外銷形象將有負面影響，政府除應積極提出政策防止此類侵害外，亦應根據世界貿易組織協定提出協商，以保護我國農民權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院潘委員孟安，針對目前中國以設立農業合作試驗區招攬我國農民登陸，政府除應設立保護措施防止此一狀況造成競爭外，亦應給予農民優惠措施，使其願意根留台灣，特向行政院提出質詢。
五十五、本院潘委員孟安，對於日前兩岸經貿日益開通，政府應突破意識形態，掌握兩岸經貿議題主導權，於不影響台灣主權前提下，對中國貿易優惠應給予回應，特提出質詢。
五十六、本院潘委員孟安，針對我國海關執法屢有疏失與違法，主管機關應主動督導業務與執勤，俾保護我國國境安全，特向行政院提出質詢。
五十七、本院潘委員孟安，針對行政院日前執行「清源專案」之地下錢莊取締，對於外籍勞工亦與地下錢莊有借貸與匯兌關係，其利息之計算已屬違法。主管機關應主動針對此類案件查緝，以維護勞工權益，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員鴻池，對於調查顯示全臺共有一百四十四所學校暴露在電磁波的危害當中，受影響的學生超過萬人，造成在校師生及家長人人恐懼至表關切，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員鴻池，針對目前留、遊學中心和消費者之糾紛不斷，政府應採取積極作為防範此類糾紛不斷發生，包括將留遊學服務公司之成立改為許可制、公布國內所承認學歷之外國學校名冊等，以免弱勢之學生繼續受害，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員鴻池，針對目前政府十三萬臨時人員已依勞退新制提撥退休金，但仍尚未納入勞基法保障，政府應儘速公布將臨時人員適用勞基法，以維護其基本權益，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員世雄，為因應全球化之競爭、微利時代的來臨。廠商外移，為吸引廠商進駐與持續經營、提升台灣經濟競爭力，建請政府應將加工出口區96年度管理費調降5%，並於日後檢討全面停徵管理費，特向行政院提出質詢。
六十二、本院柯委員淑敏，針對日前調查顯示台北市有九八．六%的中學國文老師認為現在中學生的國文程度降低。為傳承中華文化，挽救莘莘學子語文溝通能力，本席建議教育部應在下一學年度增加國語文課程時數，特向行政院提出質詢。
六十三、本院柯委員淑敏，針對消基會針對全台北中南148個公園進行調查，結果只有4個公園符合安全標準，其他統統不合格。為維護兒童安全，本席建請行政院相關主管機關及內政部兒童局重視兒童遊戲的安全與權利，除積極改善現有設施外，並訂立公園遊戲器材設置規範及條件，以避免兒童死傷，特向行政院提出質詢。
六十四、本院盧委員秀燕，針對各縣市每名學生可分配到的教育經費出現嚴重差距，且政府在補助各縣市經費時，也明顯有政黨考量及出現城鄉差距一事，有違憲法第一五九條「國民受教育之機會一律平等」，希望行政院主計處重新檢討目前教育經費補助的方式，讓中華民國的所有小孩，能享受同一等級的義務教育，特向行政院提出質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，針對天主教善牧基金會為輔導中輟生開辦的善牧學園因經費嚴重不足，將於六月底關閉一事，希望政府加強對中輟生的輔導，尤其是經費的補助，以避免未來付出更多的社會成本，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員耘生，為南投縣內「力行產業道路」負有提供省道「台8線」、「台14甲線」聯絡服務之功能，惟依現行定位，其經費無法維持正常暢通，且有道路安全之虞，建議將「力行產業道路」定位為「省道」，以改善梨山地區與南投縣整體交通網之規劃，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員成典，針對金馬外島兵力逐年銳減，造成大量碉堡、坑道閒置，金馬自開放觀光後，軍事遺跡成為吸引觀光客的賣點，政府應借鏡歐洲著名戰場馬其諾防線之遺址，釋出金馬戰地閒置的軍事設施，供地方政府加以重新規劃、活化，開發為旅遊景點，以貫澈蘇揆對金馬發展觀光之願景，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員樹山，針對雲林縣私立東南中學與私立淵明中學為配合政府九年國民義務教育政策，接受教育部徵用為代用國中，近三十八年來與其他公立國中一樣，上自校長以至教師、職員，皆堅守崗位、克盡義務、不敢稍怠，辦學績效有目共睹、有口皆碑。今教育部欲片面終止已具公法實質關係之代用國中，不僅影響學生就學權益，也影響該代用國中教職員工之工作權益，突如其來的「轉型」亦將對該等代用國中之營運產生難以為繼之影響。為維護學生受教、教職員工作權益與學校之營運，行政院應責成教育部暫緩終止代用國中政策，並研擬讓代用國中做為未來教育部擬興辦之「公辦民營」學校之標竿典範，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院李委員昆澤，針對老人住宅政策概念不清，致使推動成效欠佳且有違在地老化之政策目標一事，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員毅，針對衛生署中央健康保險局連年虧損乙案，健保局在94年公布資料中表示，虧損171億元的資金缺口，扣除現有安全準備金42億元，仍然有高達128億元的虧損，現在又出現執政黨立委以「假住院真詐領保險費」吸金，一般民眾面對健保費用年年調漲，家境清寒者即便中斷健保費用仍要繳交每日0.1%的滯納金，服務品質卻未有任何改善情況，本席認為對於因家境清貧致停止繳納健保費用之民眾，斟酌其情況，予以免徵繳滯納金，特向行政院提出質詢。
七十一、本院邱委員毅，針對總統府官員再爆發接受廠商性招待，負責採購業務的專員陳錫寬和科員黃建勛在接受政風處調查時亦坦承不諱，表示的確在今年一月接受承包總統府營繕工程廠商的花酒招待，本席認為應依貪污治罪條例第五條處罰（對職務上行為，收受不正利益），但當時總統府副秘書長黃志芳，僅在確認屬實後給予所謂「嚴懲」的調職，等到被媒體踢爆了，陳、黃各記申誡一次，府內主管究竟是神經大條、不知輕重，還是刻意護短、極力包庇，令人匪夷所思，真是所謂上樑不正下樑歪，故本席期盼以清廉自居的蘇內閣必須嚴查此案，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員建榮，為十二年前410教改運動打破封閉教育藩籬，其中「落實小班小校」的訴求在十二年後的今天卻因為出生率降低、新生人口減少而衍生出不同的需求意義，即面臨因應解決「流浪教師」的困境。而鑑於目前每班35人的標準已是過去教改運動的老舊標準，根本已不符現實需要，政府應該重新規劃降低班級人數的新標準。台北縣自今年八月起，國小一年級每班將以30人為編班標準，然事實上，現在生育率急降，若是政府不減班、不減師，國小到96學年度每班級人數平均還可自然降到27人，並不需多花經費，茲建請政府應朝向每班降至25人之目標規劃，並擴增教師員額，一併解決超額教師及儲備教師的流浪問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為全國國中小學校超額教師嚴重，根據宜蘭縣政府估計，95學年度將有40多位國小超額老師無法完成分發；鑒於政府雖保證絕不會有超額資遣，但超額教師的流浪現象還是未能消弭，一旦減班，資歷淺的教師一再被優先列為超額，也一再被介聘到其他學校任教，他們一方面恐懼失業，二方面需不斷適應新的教學環境。茲要求政府應積極提出有效的改善措施，解決少子化帶來教師超額的社會問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為根據教育部最新統計，從民國86年迄今，共有10萬8093人取得儲備教師資格，只有5萬7335人在學校任教，其餘5萬758人仍在儲備狀態，預估其中只有約3萬人會繼續流浪堅持參加甄試，其他人則會放棄選擇教師職業，形成教育資源的浪費。其中，以專長來看，從86年迄今，待職的流浪教師中以國文科最多，一共有3468人。鑑於最近中文簡繁體地位爭論不休，政府如果要在文化上與中國大陸分庭抗禮，掌握中國字回歸正體，讓真正的繁體中文字成為世界文化遺產就是一個重要的議題。其中，如何繼續養成這3468人的國文科流浪教師更是一個關鍵。茲建請政府參考德國「歌德學院」的半官方模式，大量向全世界推廣中文繁體字及台灣文化，名稱可取為「台灣學院」或其他台灣先賢的名稱，而上述3468個流浪儲備教師或可依其意願輔導輸出成為台灣語言文化的種子老師，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（4月21日）
（司法組：由委員鄭運鵬、林德福、謝國樑、高思博、江昭儀、魏明谷、何智輝質詢。
法制組：由委員呂學樟質詢。
衛生環境及社會福利組：由委員尹伶瑛、廖國棟、徐少萍、楊麗環、吳英毅、黃劍輝、林進興、郭俊銘、藍美津、邱鏡淳、林惠官、陳銀河、黃淑英、江昭儀、江連福質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（4月25日）
一、本院親民黨黨團、國民黨黨團，針對本院第6屆第3會期第4次會議議事日程所列報告事項第九十七案，總統府函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，通過決議凍結該府部分歲出預算，請專案報告計2案，為使該府業務能順利推動，請安排報告日程之決定，提出復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為討論事項第一案。【經在場委員79人，贊成者79人，反對者○人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】）
決議：本案照原院會所作決定，交法制、預算及決算兩委員會處理。【經在場委員81人
，贊成復議案通過者○人，反對者81人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
二、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第3會期第4次會議議事日程所列報告事項第八十一案，國防部函送「立法院審議本部95年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表」之決定，提出復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為討論事項第二案。【經在場委員80人，贊成者78人，反對者2人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】）
決議：本案照原院會所作決定，交國防、預算及決算兩委員會處理。【經在場委員84人，贊成復議案通過者○人，反對者84人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
三、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第3會期第4次會議議事日程所列報告事項第七十四案，行政院衛生署函，為該署95年度預算經報告後始得動支案，計有8件，請安排報告，以利預算之執行之決定，提出復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為討論事項第三案。【經在場委員82人，贊成者79人，反對者3人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】）
決議：本案照原院會所作決定，交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。【經在場委員85人，贊成復議案通過者○人，反對者85人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
四、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第3會期第4次會議議事日程所列報告事項第八十五案，教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第12目第1節有關該部「輔導行政法人中正文化中心發展」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行之決定，提出復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為討論事項第四案。【經在場委員82人，贊成者79人，反對者3人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】）
決議：本案照原院會所作決定，交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。【經在場委員85人，贊成復議案通過者○人，反對者85人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
五、本院內政及民族委員會報告審查委員黃昭輝等31人擬具「下水道法第二十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政及民族委員會報告審查委員黃政哲等37人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市更新條例第二十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院司法委員會報告審查行政院、司法院函請審議「中華民國刑法第三百三十三條及第三百三十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第三百三十三條及第三百三十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」案、委員李全教等63人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第八條條文修正草案」案及委員黃淑英等63人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特殊境遇婦女家庭扶助條例增訂第四條之一及第十二條之一條文；刪除第十四條條文；並將第四條、第五條至第八條、第十條及第十六條條文修正通過。（二讀時，第十四條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院法制委員會報告審查委員黃偉哲等43人分別擬具「政務人員退職撫卹條例第二條條文修正草案」、「公務人員協會法部分條文修正草案」及「宣誓條例部分條文修正草案」等三案。（本三案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)政務人員退職撫卹條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)公務人員協會法第四條、第五條、第十條、第二十六條及第三十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(三)宣誓條例第二條至第四條、第六條及第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作一項附帶決議：本條例第六條規定之誓詞內容不夠積極正面，請內政部會同銓敘部於下次通盤檢討宣誓條例時研擬具體積極之誓詞內容一併送本院審議。）
十、本院法制、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查考試院函請審議「醫事人員人事條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫事人員人事條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會報告併案審查行政院函請審議「公益勸募條例草案」、委員朱鳳芝等33人擬具「公益勸募條例草案」及委員王榮璋等66人擬具「公益勸募法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公益勸募條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「噪音管制法修正草案」案、委員蔡正元等46人擬具「噪音管制法增訂第十條之一及第十八條之一條文草案」案及委員黃健庭等40人擬具「噪音管制法第十一條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。（本案經變更議程，由法制委員會抽出逕付二讀，與第(一)案併案討論。【經在場委員77人，贊成者77人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】）
十四、本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
（以上二案併案討論）
決議：由王院長召集協商，協商後再行處理。
十五、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
十六、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院委員蔣孝嚴、曾永權、卓伯源、潘維剛、黃義交、李慶安、蔡正元、丁守中等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。在中正機場捷運通車遙遙無期的情況下，建議儘速開放松山機場飛航港澳地區，俾於現階段直接便利上述地區民眾出境。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：由王院長召集協商，協商後再行處理。
十九、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、教育及文化、交通、衛生環境及社會福利七委員會報告審查「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案，及院會交付該會併案處理之「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案勘誤表」案。
決議：由王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，歲入部分、歲出部分及融資財源調度部分均暫行保留。）
二十、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。（本案經變更議程，增列為討論事項第二十案。【經在場委員78人，贊成者78人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】）
決議：協商後再行處理。
二十一、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
（本案經變更議程，增列為討論事項第二十一案。【經在場委員78人，贊成者78人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】）
決議：協商後再行處理。
二十二、本院法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會報告併案審查行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」及中國國民黨黨團擬具「中央行政機關總員額法草案」二案。（本案經變更議程，增列為討論事項第二十二案。【經在場委員78人，贊成者78人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】）
決議：協商後再行處理。
二十三、本院委員羅志明、黃偉哲等22人，針對我國高科技技術恐有疑似外流中國，並被轉為軍事設備關鍵零件，建請經濟部即刻追蹤相關訊息，確認「NC旋盤加工」機械是否屬於戰略性高科技貨品管制項目，並建立加強事前防範與追查機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論是朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員李明憲等25人，鑑於水湳機場遷建至清泉崗機場已有一段時間，卻仍未見到中央政府及地方政府有明確的開發計畫，建請行政部門儘早規劃水湳機場原址成為國際會議展覽中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院無黨團結聯盟黨團，鑑於台灣鐵路局向南韓廠商購買自強號列車，列車生產廠商卻不負維修責任及提供零件之責，建議台鐵局與南韓軌道車輛公司自強號採購合約糾紛未確定結果之前，限制南韓廠商參與投標，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員何敏豪、羅志明等26人，鑑於日本在二次大戰後第一波嬰兒潮族群，約有700萬人口即將於明年大量退休，建請政府積極布局，結合我國優勢的地緣、氣候、物產、醫療、治安、文化、人情味及歷史淵源等條件，規劃long-stay產業，以迎接龐大的商機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員曾燦燈等29人，為提昇台灣學生國際觀，導正學子學習觀念，增加國際交流的機會，建請行政院儘速研擬相關政策，確實協助各級學校與外國學校締約為姊妹，建立實質關係，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員江昭儀等24人，針對農委會規劃之國家花卉園區，僅分成花卉生產專區、景觀苗木生產專區及花卉博覽會，並未配置完善軟、硬體設施及公共配套措施，建請行政院應責成專案予以檢討，並於永靖鄉、田尾鄉設置花卉研發育種中心、教育中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員李紀珠等24人，鑑於金管會不允許我國證券業者間接投資大陸地區，致使我國證券業者無法透過香港等第三地進入大陸市場，建請金管會於一個月內修訂「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來許可辦法」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員藍美津、邱鏡淳、蔡家福、王昱婷、謝欣霓等58人，鑒於目前各級學校普遍缺乏藥物濫用輔導人才與通報責任人，對於有用藥傾向與行為的學生，往往無法提供預防性的輔導措施與通報預警，建請行政院針對校園內的導師、諮商、輔導、醫護人員等，施以校園內藥物濫用輔導之訓練課程，並建立責任通報人制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員廖本煙等26人，鑒於青少年問題及吸食毒品情況日益嚴重，造成台灣治安每況愈下、家庭問題層出不窮，建議政府以經濟學中之供給法則，有效管制毒品供應，取代毒梟供應，將毒害僅限於吸食者並有效施以戒治，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員尹伶瑛等22人，鑒於雲林縣肝肺癌死亡率居全台首位，且為醫療資源分配不足之區域，建請衛生署研擬以專案方式施行肝肺癌篩檢計畫並針對高危險高威脅區域增加治療名額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員賴士葆等29人，針對衛生署精神疾病防治審議委員會，為我國精神疾病相關醫療政策制定之重要參考依據，為使該委員會之組成更加多元，會議結論更具代表性，建請衛生署增加精神復健機構代表之比例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員郭榮宗、廖本煙、黃偉哲、鄭朝明等31人，針對國內電線、電纜內含高價銅絲，屢遭宵小覬覦，隨意亂剪變賣圖利，建請法務部研擬加重偷竊電纜的刑責，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員林淑芬等24人，鑒於學校教評會委員只置一名家長代表，其餘多是教師相互推選，建請行政院修改教評會委員遴選方式，改為教師、家長代表及行政領域人員各三分之一組成，以落實教評會的原意及公平化、民主化的初衷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員王昱婷等31人，針對內政部計畫修改「都市計畫法施行細則」，考慮放寬都市計畫區設置戶外廣告物，如此將導致自91年以來逐步取締非法T霸廣告物的成效毀於一旦，建請政府重新檢討、暫緩高速公路旁T霸等廣告物設置之相關法令的放寬修訂，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員吳志揚、王昱婷、楊瓊瓔、朱鳳芝、江義雄等31人，鑑於95年全面換發身分證，各地方政府換發證件之基層戶政人員備極辛勞，但依法各機關考績列甲等之人數比例以50%為原則，最高不得超過75%，建請內政部對於換發身分證的戶政基層公務員，另提獎勵辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鍾紹和、鄭金玲、王昱婷等32人，鑒於少子化與高齡化時代的來臨，老年人在未來將成為重要勞動人口，建議政府應對中高齡者進行就業輔導規劃，辦理多元就業方案，提供中高齡者進入民間團體工作；並給予進用中高齡工作者的企業獎助津貼，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員王塗發、田秋堇、廖本煙等38人，針對台灣高科技技術外流中國，等於幫助中國擴軍與軍事現代化，其結果不僅嚴重威脅台灣的國家安全，也威脅到東亞的和平安全保障，建請行政院慎重檢討戰略性高科技貨品輸出管制之漏洞，研擬相關補救措施，並加強事前防範及事後追查機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃淑英等46人，為有效提昇醫療品質，促進醫事人員的健康性別意識，建請行政院：一、將性別意識教育加入醫學院之評鑑標準；二、積極檢視醫學院評鑑委員會之組成成員，其單一性別比例不得低於三分之一，且應廣納從事性別研究學者專家或教授，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員鄭國忠等31人，為軍隊國家化的民主社會中，軍隊應屬於國家而非個人或某政黨，建請國防部舉辦全軍軍歌創作比賽，以凸顯各軍種特質，並表現出其對國家、土地的熱愛及責任感；另有關國軍國徽與國民黨黨徽相似、難辨部分，請內政部修訂「中華民國國徽國旗法」，加入國旗國徽不得做為政治團體標記，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員謝欣霓、王昱婷等33人，針對新一代的三合一白喉、破傷風、非細胞性百日咳混合疫苗（簡稱DTaP），須由家長完全自費接種，建議衛生署改採由家長自由選擇接種DTP疫苗種類，並補助基本額度，超出部分之費用則改由家長自費負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員李昆澤等21人，針對政府以促參方式鼓勵民間參與老人住宅建設，適時發展老人住宅以因應少子化與高齡化風潮，然而現今國內老人住宅政策的概念不清，建請政府針對老人住宅服務人員之資格、配置標準及人數等訂定詳細規範，期能達到有效及一致管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員黃偉哲、廖本煙等45人，鑑於坊間照護機構素質良莠不齊，合格養護及安養中心已非民眾選擇的唯一指標，因評鑑等級亦是民眾選擇的參考之一，建請行政院嚴格實施老人福利機構之評鑑，並加強安養中心業務輔導之查核，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員潘孟安等49人，針對國軍軍士官因公殉職，其官階追晉或追贈無明確標準，建請國防部應儘速對相關法規提出修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員張麗善等41人，鑒於六一二水災，造成雲嘉南地區災情頻傳，為落實抽水管理制度及加強防汛成效，建請行政院會同各抽水站設立專職管理機構及人員，並定期辦理試車、檢修作業，且將測試報告呈至所屬縣市政府及中央相關部會存查，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員陳朝龍、趙永清等42人，針對行政院計畫原先屬於基隆河整體計畫中之基隆河後期治理計畫，將不再向立法院提出後期治理計畫案，建請行政院將基隆河沿岸之新社后橋、新長安橋及汐止聯絡道橋列入明年度工程計畫，以確保基隆河治理功效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、本院無黨團結聯盟黨團提議，將無黨團結聯盟黨團擬具之「公教人員保險法增訂第十五條之一條文草案」由法制委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商，經表決未獲通過。【在場委員75人，贊成者1人，反對者73人，少數不通過。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「民進黨黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：79人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：0人。
棄權者：0人。
(二)「討論事項第一案有關復議案不予通過」部分
贊成者：0人。
反對者：81人。
黃適卓　　黃政哲　　廖本煙　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(三)「民進黨黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：78人。
黃適卓　郭林勇　黃政哲　鄭國忠　葉宜津　柯建銘　藍美津　陳景峻　陳銀河　邱創進　蔡同榮　林濁水　趙永清　王　拓　尤　清　林重謨　李俊毅　彭紹瑾　賴清德　李文忠　許榮淑　唐碧娥　蔡啟芳　余政道　王幸男　黃昭輝　李明憲　侯水盛　盧博基　王世勛　彭添富　謝明源　李鎮楠　陳朝龍　郭俊銘　張花冠　郭榮宗　郭玟成　林岱樺　洪奇昌　湯火聖　張俊雄　郭正亮　陳金德　魏明谷　蕭美琴　吳秉叡　莊和子　顏文章　陳憲中　王塗發　黃淑英　高建智　吳富貴　薛　凌　田秋堇　莊碩漢　吳明敏　管碧玲　徐國勇　曹來旺　林樹山　盧天麟　王世堅　陳秀惠　潘孟安　黃偉哲　李昆澤　江昭儀　黃劍輝　林國慶　陳啟昱　沈發惠　蔡其昌　謝欣霓　林淑芬　鄭運鵬　王榮璋
反對者：2人。
吳清池　鍾紹和
棄權者：0人。
(四)「討論事項第二案有關復議案不予通過」部分
贊成者：0人。
反對者：84人。
黃適卓　黃政哲　廖本煙　鄭國忠　葉宜津　柯建銘　藍美津　陳景峻　賴幸媛　陳銀河　尹伶瑛　邱創進　蔡同榮　林育生　林濁水　趙永清　王　拓　尤　清　張川田　林重謨　李俊毅　彭紹瑾　賴清德　李文忠　許榮淑　唐碧娥　蔡啟芳　余政道　王幸男　王淑慧　黃昭輝　李明憲　侯水盛　盧博基　王世勛　彭添富　謝明源　李鎮楠　陳朝龍　郭俊銘　張花冠　郭榮宗　杜文卿　郭玟成　林岱樺　洪奇昌　湯火聖　張俊雄　郭正亮　陳金德　魏明谷　蕭美琴　吳秉叡　莊和子　顏文章　陳憲中　王塗發　黃淑英　高建智　吳富貴　薛　凌  田秋堇　莊碩漢　吳明敏　管碧玲　徐國勇　曹來旺　盧天麟　王世堅　陳秀惠　潘孟安　黃偉哲　李昆澤　江昭儀　黃劍輝　林國慶　陳啟昱　沈發惠　蔡其昌　謝欣霓　林耘生　林淑芬　鄭運鵬　王榮璋
棄權者：0人。
(五)「民進黨黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：79人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：3人。
蔡錦隆　　吳清池　　鍾紹和
棄權者：0人。
(六)「討論事項第三案有關復議案不予通過」部分
贊成者：0人。
反對者：85人。
黃適卓　　黃政哲　　廖本煙　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(七)「民進黨黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：79人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：3人。
蔡錦隆　　吳清池　　鍾紹和
棄權者：0人。
(八)「討論事項第四案有關復議案不予通過」部分
贊成者：0人。
反對者：85人。
黃適卓　　黃政哲　　廖本煙　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(九)「台聯黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：77人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十)「台聯黨團所提變更議程案通過」部分
贊成者：78人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　陳銀河　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　尤　清　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：0人。
棄權者：0人。
 
	allans=0
