議事錄
立法院第8屆第8會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國104年10月2日（星期五）上午9時6分至9時47分、10時1分至11時48分、下午2時35分至6時31分
10月6日（星期二）上午9時至11時49分、下午2時30分至7時5分
10月13日（星期二）上午9時至11時52分、下午1時52分至2時6分、2時34分至6時30分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　陳碧涵　　陳淑慧　　簡東明　　陳歐珀　　楊麗環　　李貴敏　　詹滿容　　邱文彥　　張慶忠　　林德福　　黃志雄　　賴振昌　　呂學樟　　林滄敏　　楊瓊瓔　　江惠貞　　詹凱臣　　周倪安　　潘維剛　　廖正井　　孫大千　　蔣乃辛　　王育敏　　羅淑蕾　　林郁方　　徐少萍　　賴士葆　　王廷升　　蔡正元　　徐欣瑩　　楊玉欣　　陳其邁　　許添財　　蔡煌瑯　　李桐豪　　葉宜津　　王金平　　洪秀柱　　吳宜臻　　丁守中　　林淑芬　　陳學聖　　葉津鈴　　費鴻泰　　吳育昇　　廖國棟　　段宜康　　陳唐山　　盧嘉辰　　蘇清泉　　黃偉哲　　許智傑　　陳超明　　陳亭妃　　林鴻池　　吳育仁　　翁重鈞　　許淑華　　羅明才　　楊應雄　　馬文君　　王進士　　劉建國　　陳雪生　　陳根德　　陳怡潔　　呂玉玲　　曾巨威　　李應元　　李俊俋　　林國正　　薛　凌　　邱志偉　　高金素梅　張嘉郡　　柯建銘　　李慶華　　蔡其昌　　陳節如　　鄭天財　　吳秉叡　　孔文吉　　尤美女　　鄭汝芬　　管碧玲　　盧秀燕　　趙天麟　　楊　曜　　劉櫂豪　　謝國樑　　黃國書　　黃昭順　　李昆澤　　陳素月　　莊瑞雄　　江啟臣　　蕭美琴　　李鴻鈞　　蘇震清　　姚文智　　邱議瑩　　鄭麗君　　何欣純　　蔡錦隆　　林岱樺　　王惠美　　徐志榮　　陳明文　　高志鵬　　田秋堇　　顏寬恒　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂（10月13日下午請假，由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
高廣圻
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇
 
勞動部部長
陳雄文（10月2日上午9時6分至9時47分請假，由陳次長益民代表列席。）
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟（10月2日及10月13日請假，由陳次長永豐代表列席。）
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言（10月13日請假，由林副主任委員祖嘉代表列席。）
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：10月2日上午9時6分至9時47分、10時1分至11時48分、下午2時35分至6時31分、10月6日上午9時至11時49分、下午2時30分至7時5分、10月13日上午9時至11時52分、下午2時34分至6時30分）
主　　席
院長
王金平（10月2日上午10時1分至11時48分、10月6日上午9時至11時49分、下午2時30分至4時59分、10月13日上午9時至11時52分）
 
副院長
洪秀柱（10月2日上午9時6分至9時47分、下午2時35分至6時31分、10月6日下午4時59分至7時5分、10月13日下午1時52分至2時6分、2時34分至6時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月2日上午10時1分至11時48分、10月6日上午9時至10時47分）
 
副秘書長
王全忠（10月2日上午9時6分至9時47分、下午2時35分至6時31分、10月6日上午10時47分至11時49分、下午2時30分至7時5分、10月13日上午9時至11時52分、下午1時52分至2時6分、2時34分至6時30分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副　處　長
張智為
 
編　　　審
陳小華
 
編　　　審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員趙天麟等17人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員姚文智等37人擬具「振興國防產業條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
四、本院委員陳碧涵等25人擬具「藝術教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員孫大千等19人擬具「連鎖加盟事業管理法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員蕭美琴等21人擬具「國家安全法增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員葉津鈴等17人擬具「保險法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員葉津鈴等17人擬具「聘用人員聘用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員徐少萍等18人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔡正元等17人擬具「石油管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員王育敏等20人擬具「動物保護法第二十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院函請審議「原住民族委員會原住民族文化發展中心組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一五五、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一五六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、內政部函，為修正「消防安全設備檢修專業機構管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六四、內政部函送財團法人消防發展基金會105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六五、交通部函，為公告採行「2004年船舶壓艙水及沈積物管理國際公約」，施行日期另定之，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六六、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六七、行政院函，為衛生福利部為辦理「建構托育管理制度實施計畫」所需經費不敷4億9,111萬4,000元，動支104年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一六八、財政部函送該部及所屬投資或經營之其他事業104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六九、行政院農業委員會函送「推動畜牧場永續資源管理及再利用計畫」等2項新興重大施政計畫備選方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、考試院函送亟需本院第8屆第8會期優先審議法案一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「提升營運績效專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「降低負債比率專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「財務改善及債務清償」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「一般建築及設備辦理明細及實施效益評估」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「板新地區供水改善計畫二期工程進度管控落後改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「降低漏水率改善成效」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「管理費用─專業服務費編列情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「生質柴油涉弊案之查察」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司104年度偏遠地區電力普及情形與現況」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司火力發電機組效率改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台糖公司土地釋出作業與政策之檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「用戶外線施工及採購規範」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「提升水費電子帳單申辦率行銷方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「固定資產投資計畫之檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「提高產銷營運量」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「104年度轉投資改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「評估與俄羅斯、中亞地區國家之能源公司進行合作之可能性」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「台灣中油公司浮動油價檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「降低重大工安事件做法」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「天然氣長期投資計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「煉製結構改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「財務檢討與改善」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「加油站營業費用調整建議方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「土地活化辦理情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「工安管理機制之檢討及改善方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「提升天然氣儲運效率」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「工作環境安全、承攬商安全管理及勞工安全等工安改善措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「全國營業站及周邊鄰近地區之污染防免、控制及整治」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「被占用宿舍檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「配合經濟部生質柴油政策專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「經營改善績效專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「財務改善專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函送104年度「中油公司配合經濟部生質柴油政策」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「推動飲、用水分離政策之可行性」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金用過核子燃料最終處置及再處理計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金用過核子燃料貯存計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金核一廠除役計畫」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金減容中心乾性低放射性廢棄物處理」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金104年旅運費」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金回饋金法制作業及專款專用規範」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金核一、二廠用過核子燃料小規模國外再處理計畫」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金回饋機制之法制化」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「核能發電後端營運基金低放射性廢棄物處理及貯存計畫」專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「火力發電機組效率改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「借調至其他機關人力清查及檢討專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「彰化溪州焚化爐營運改善方案專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「非洲查德及尼日礦區伊波拉病毒防疫措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「改善無自來水地區用水，提升供水普及率」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「自來水費漲價相關配套方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「板新地區供水改善計畫二期工程之計畫規劃、工程執行與預算控管效率檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「石化產業專區之研議」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二二、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對通訊傳播監督管理基金編列200萬元委託民間團體成立網際網路內容防護機構，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二三、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對通訊傳播監督管理基金「法制業務計畫」項下「一般服務費」497萬5,000元，凍結五分之一，俟提出改善計畫並加以修法後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二四、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「通訊傳播資源技術業務監理計畫」所列1億3,182萬元，凍結四分之一，待提出檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二五、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「通訊事業監理計畫」1,305萬元，凍結四分之一，待提出相關檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二六、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「有線電視普及發展與災害復建補助計畫」編列3億7,161萬7,000元，凍結四分之一，待提出相關檢討報告後始得動支乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二二七、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「有線廣播電視發展與研究計畫」編列431萬8,000元，凍結四分之一，待提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二二八、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「行政院國家發展基金轉投資事業退場機制報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二九、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金近5年內長期信託投資計畫辦理成效、監督考核機制與投資預算配置比重規劃專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三○、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金轉投資事業投資評估管理與退場機制報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三一、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金國內外旅費編列情形專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三二、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金協助企業併購專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三三、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設基金補助計畫超支併決算情形檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三四、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金轉投資生技事業專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三五、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金開闢財源報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三六、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金投融資計畫報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三七、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金加強投資文化創意產業相關專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三八、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設依照當地特色開闢財源專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三九、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金預算執行率檢討及投資之各項計畫執行狀況與效益成果專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四○、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司投資成立臺灣港務澎湖郵輪發展股份有限公司，俟該公司將相關轉投資計畫提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四一、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，航港建設基金「一般行政管理計畫」項下「服務費用」之「一般服務費」中編列「外包費」1億1,994萬6,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司「工程及管理諮詢服務費」編列2,450萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，桃園國際機場股份有限公司「用人費用」項下「績效獎金」、「考核獎金」及「其他獎金」原列預算計1億2,649萬2,000元，凍結十分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局「其他獎金」預算數7億6,069萬5,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四五、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司「工程及管理諮詢服務費」編列4,750萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四六、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結民航事業作業基金「勞務成本」項下「一般服務費」之「外包費」五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四七、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「印刷裝訂與廣告費」下「業務宣導費」472萬4,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四八、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，觀光發展基金編列補助地方政府辦理「台灣好玩卡」推廣相關經費2,000萬元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四九、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關辦理「台灣好玩卡」整體建置規劃執行及宣導推廣、稽查事項等編列300萬元，予以凍結，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五○、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，觀光發展基金「辦理台灣好玩卡」整體建置規劃執行及宣導推廣、稽查事項等編列300萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五一、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「高雄港洲際貨櫃中心第二期工程計畫－港務公司辦理部分」第5年度經費13億6,900萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣港務股份有限公司「高雄港客運專區建設計畫」第6年度經費6,322萬2,000元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「修理保養及保固費」空橋維護費2,563萬元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，航港建設基金「一般行政管理計畫」項下「服務費用」之「專業服務費」511萬9,000元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「漁業發展基金」之「基金用途」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關農業作業基金自行辦理飼料廠興建工程，為促進正式營運後資源有效利用及規劃所提專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五七、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「核子事故中央災害應變工作計畫」編列4,311萬8,000元，及「核子事故地方災害應變工作計畫」編列4,700萬9,000元，共9,012萬7,000元，凍結500萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二五八、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「研發替代役基金」項下「基金用途」編列15億2,733萬3,000元，凍結5,000萬元，俟提出專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五九、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送清查歷年研發替代役役男赴中國情形並研議限縮其赴中國之相關規定專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六○、國防部函送104年度「國軍營舍及設施改建基金」辦理「博愛專案計畫」及「老舊營舍整建計畫」等2案預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二六一、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民教育推展」凍結2,125萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六二、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「土地規劃管理利用業務」凍結1,000萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六三、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「經濟發展業務」凍結600萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六四、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「補助延攬科技人才」1,000萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六五、財政部函送臺灣銀行股份有限公司檢討參加機場航空聯誼會與航空警友會書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，「地政業務」項下「平均地權及土地利用」1,096萬1,000元，繼續凍結100萬元，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六七、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「勞工權益扶助計畫（除補助勞工訴訟期間生活費用外）」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八二、行政院農業委員會函送「中華民國105年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併105年度中央政府總預算案處理。
二八三、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付審查「中華民國102年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）及中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別決算審核報告(中華民國100年度至102年度)」案，因已逾送達後1年內完成審議之期限，爰依決算法第28條視同審議通過，請查照案。
二八四、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為行政院函為修正「消費爭議調解辦法」部分條文等16案，經提本院第8屆第6會期第15次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送「食米中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」等16案，經提本院第8屆第6會期第19次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部、經濟部函送修正「藥物科技研究發展獎勵辦法」部分條文案，經提本院第8屆第6會期第19次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第二十二條附表五等13案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為修正「營造安全衛生設施標準」部分條文等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九一、本院經濟委員會函，為李憲佐先生為陳請制定「廣告行為法草案」，經審查不成為議案乙事，特提出補陳理由說明請願文書，經審查結果，不成為議案案。
二九二、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
質詢事項
一、本院許委員淑華，針對目前台灣的醫療困境，除了醫生護士的人力問題，還有偏鄉醫療的匱乏。解決偏鄉醫師人力不足的問題，誠屬首要，其次，提高內外婦兒和急重症科的醫療給付，改善護理人員的工作環境和薪資給付，透過制度的建立，有效地減少醫療糾紛。行政院應主動提出醫療改革政策，能使醫療崩壞免於繼續惡化。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，針對登革熱疫情失控，上周平均每天新增510名病例，較前周提高1.6倍，目前病例數更增加到500名以上，造成民眾心理恐慌。此刻已到控制疫災最後關頭，中央指揮務必掌握應有的角色與功能、地方政府也要認真執行必要的工作。疫情凶猛，已沒有再虛耗的空間。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於行政院召開「生物經濟產業策略會議」暨「生技產業策略諮議委員會議」，依所擬策略十月底訂定五年的「台灣生物經濟產業發展方案」；但是政府防弊重於興利觀念、新藥審核時間緩慢且不專業、金融機構態度保守、臨床實驗受限等因素，均會阻礙未來生技發展，主管單位須有更大格局，才有國際競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於自七、八月以來，國際金融市場震盪不已，造成市場人心惶惶，而國內所公布的各種經濟數據也都令人失望，幾乎各方都已認定下半年國內經濟不會好。在可見的未來，受制於國際經濟環境，以及國內產業轉型需要時間，出口和國內經濟景氣恐怕將維持一段低迷時期。但內部的不均和不平，卻是行政院可以隨時著手改善的事，只要一點一滴的開始做，相信民眾都會逐漸感受，如果停滯不動，結果必然積怨愈深。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於過去三個月股市發生劇烈震盪，出口持續衰退、房地產市場下滑，經濟成長率更面臨「保一」的生死戰，外界對於中央銀行引導資金進一步寬鬆、調降指標利率的期待升高。政府當務之急，應該是堵住資金外逃的路徑，增加資金留在台灣的誘因，並且從人口結構的角度下手，提供中高齡創業與消費的誘因，加快年輕勞動力補充的速度。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑒於青年失業率居高不下，依行政院主計總處公布之104年5月人力資源調查統計結果，該月整體失業率為3.62%，其中青年失業率11.18%，為整體失業率之3.09倍，顯示青年失業率仍居高不下。雖行政院早於96年即推動青年就業促進方案（96-98年）、99年則推動協助青年就業接軌方案（99-101年）、103至105年度則執行促進青年就業方案及青年創業方案。惟青年失業率仍居高不下，相關部門應參考國際組織有關青年就業之訊息，以改善我國青年失業率居高不下之問題。爰此，特此向行政院提出質詢。
七、本院孫委員大千，針對台鐵普悠瑪號於104年9月15日星期三下午被不明人士於鐵軌中放置水泥塊一事，主管機關因基於搭乘乘客之安全，討論是否儘快設置圍籬，防止民眾隨意進入，以免發生如1957年台鐵列車於桃園行駛鶯歌路段有孩童嬉戲且於軌道上堆疊石塊，最後導致列車出軌事件之憾事。爰此，特此向行政院提出質詢。
八、本院廖委員國棟，鑒於近期衛生福利部公布市售奶瓶抽檢結果，竟有大廠牌的台灣優生、台灣培寶等公司所製造的奶瓶含有致癌物雙酚A，長期使用將對嬰幼兒恐有發育不良或罹患其他疾病，爰要求行政院責成相關單位於三個月內全面檢驗市售奶瓶，公布違法廠商名單並依法嚴懲，維護嬰幼兒食的安全，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於近日即將在社區藥局實行門診特定藥品重複用藥核扣方案，一般民眾仍大多數不理解，甚至連執業的藥局都並非完全清楚，雖然從今年年初已在大醫院實行一段時間，但難免與一般社區有所不同，宣導是否足夠，是否可以直接執行在社區藥局執行。爰此，建請衛生福利部健保署持續研議宣導事宜，以及加強與地方藥局的溝通，以確保民眾用藥安全以及醫病關係之和諧，特向行政院提出質詢。
十、本院顏委員寬恒，針對台鐵新烏日站正門朝南，交通動線規劃不當，無法接引高鐵車流、人潮，加上原本預期高鐵站能帶動特定區發展，但相關配套不足，造成開發商裹足不前。另外台鐵站前的土地閒置，而原訂辦公區發展不如預期，台鐵將地下停車場委外經營一再失敗，附近的民營停車場生意也做不起來，實有必要徹底通盤檢討，特向行政院提出質詢。
十一、本院顏委員寬恒，針對登革熱疫情急劇惡化，全台確診病例陸續上升，面對入秋後疫情漸漸進入高峰，中央與地方都沒有遲疑的空間，必須進行全台防疫總動員，統合相關防疫資源，保障民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
十二、本院顏委員寬恒，針對美國六月宣布食品業三年內禁用人工反式脂肪，食藥署決定跟進，未來食品全面禁用部分氫化植物油，食品業者將有三年緩衝期，預計2018年上路實施，為保障國人食用健康安全，相關資訊及措施應加強宣導，特向行政院提出質詢。
十三、本院顏委員寬恒，針對墾丁國家公園遊客遭撞事件，還有加上越來越多的戶外路跑活動，都證明公共意外保險的重要，未來相關單位應嚴加要求意外投保重要性，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院顏委員寬恒，針對保母看護問題層出不窮，間接影響到民眾生兒育女的意願，如果要有效提升保母的品質與素質，政府對於保母定期的追蹤管理勢在必行。相關單位應擬定相關辦法，淘汰不適任保母，特向行政院提出質詢。
十五、本院顏委員寬恒，針對蘇迪勒颱風肆虐後，在宜蘭縣壯圍、蘇澳海岸沿線十多公里仍堆滿漂流木，原因出在羅東林管處與東北角風景區管理處互踢皮球，互指該對方負責，為避免日後發生這種權責不清的類似情形，相關單位應做通盤檢討，特向行政院提出質詢。
十六、本院顏委員寬恒，針對高雄駁二藝術特區先前開放的「泳池天台」，因其中泳池的設計創意明顯與日本金澤二十一世紀美術館收藏的《泳池（The Swimming Pool）》雷同，引發質疑抄襲情形。此案因涉及侵權爭議，未來公共空間或公共場所的藝術設計如涉及抄襲，政府應該有一致處置措施行為以因應，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員寬恒，針對八仙樂園舉辦玉米粉塵活動，造成重大傷害。由於公共意外險明顯不夠理賠，為了避免往後類似情況再度出現，以後相關重大活動，承保的保險金額建議改依照參加人數的比例進行承保，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告進行質詢。
（10月2日：由委員楊瓊瓔、賴振昌、高金素梅、柯建銘、李貴敏、陳鎮湘、蔡其昌、陳學聖、廖正井質詢。
10月6日：由委員吳育昇、陳亭妃、江惠貞、管碧玲、王育敏、楊麗環、陳素月、徐欣瑩、林郁方、邱志偉、黃國書、江啟臣、詹滿容質詢。
10月13日：由委員蕭美琴、蔡正元、邱議瑩、黃志雄、段宜康、王惠美、陳明文、蔣乃辛、費鴻泰、許智傑、廖國棟、邱文彥質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員陳碧涵、蔣乃辛等13人臨時提案，有鑑於影視音產業係全球文創產業產值不可小覷的重要類別，政府挹注龐大資源欲扶植相關產業發展。流行音樂產業界更積極作為期盼能掌握國際音樂產業脈動與趨勢現況，故而，自去（103）年起配合每年的「金曲獎」頒獎活動及「金曲音樂週」，延伸擴大為「國際音樂節」，規劃了產業論壇、採購平台、展覽、演唱會等項目，以展現我國流行音樂的成果及拓展國際接單機會。金曲國際論壇的議題與全球流行音樂市場發展趨勢高度扣合，論議中時時可見國內外各方翹楚之精闢卓見，對我國流行音樂產業的發展和國際市場開發有所助益；惟主管機關文化部僅流於形式，未能將業者至為重視之國際性論壇卓見與建言，納入並轉化成為流行音樂產業發展之具體措施，以協助我國流行音樂產業之固本、紮根、拓展、搶進華人及國際市場，甚為遺憾。爰此，建請行政院責成文化部確實推動流行音樂產業，除了大量資金的挹注之外，必須要有具體的行動及輔導措施和進度，廣納國際流行音樂相關產業與新媒體界之高見，提出有效之全球市場布局計畫及措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，有鑒於近年來無人機盛行，已經成為高科技時代的新寵兒，2015年7月底，一架由中國大陸旅客操控的無人空拍機失控撞上台北101，引發社會正視無人機對公共安全的衝擊。然而台灣目前並沒有針對無人機制定相關的法規，也就是如果不是在機場四周的管制範圍，無法以專法制裁空拍機的主人；爰提案，建請行政院邀集相關單位，針對空拍機所造成的爭議進行研商並儘速針對研商結果制定相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員簡東明等11人臨時提案，鑑於內政部警政署保七總隊近期辦理森林警察徵調工作，原本預計開放15位基層警員回鄉服務，但各縣市警局為本身需要，不願配合辦理徵調作業，已嚴重剝奪原住民警察請調回鄉權利。因此，本席爰提案要求警政署重行辦理森林警察徵調作業，以原住民警員為優先徵調對象，以維原住民警察徵調權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、楊玉欣等18人臨時提案，鑒於近年台灣大型活動頻繁，各縣市政府之大型活動安全管理規範多依據內政部於2004年公布之「公共安全管理白皮書」及2006公布之《各項活動安全管理指導綱領》訂定。惟查，該白皮書及指導綱領並非法律，而無強制力及拘束力，亦乏罰則。何況，大型活動之類型日新月異，10年前制定之綱領與規範未必符合時宜。爰建請行政院、內政部及相關單位，儘速檢討並擬定改善方案，以保障人民參與大型集會活動之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每週體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動一週三節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至一節，爰此建請教育部繼續落實推動一週三節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對政府閒置公共無線頻譜資源，至今未予開放高頻短波廣播執照乙事，基於無線電波本應屬於全民共享之公共財，並非政府獨占的財產，既然政府未規劃使用，就應基於開放原則，提供人民公平接近使用。加以，憲法亦有明文保障，言論自由為人民之基本權利，國家本應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理更滿足人民知的權利。爰此，鑑於短波無線廣播為人民言論自由之重要載具，建請行政院應考量過去宣揚自由民主、長期推動言論自由之立場，責成國家通訊傳播委員會及相關主管機關，於三個月內制定「短波頻譜釋出及管理規則」，並將短波頻道提供予人民申設電台及增列高頻短波廣播電台納入電台免設置許可項目中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴振昌等11人臨時提案，鑑於八仙塵爆，引發重大傷害事件，受傷人數直逼五百人，造成醫護照顧人力的緊張，行政院宣布軍公教實施有薪照顧假，期盼能藉由家屬在病房照顧，但適用人數卻僅35人，因此本席提案要求勞動部研擬相關辦法，日後在發生重大緊急災難事件時，勞工也能比照軍公教享有有薪照顧假，讓勞工也能陪伴受害家屬身旁照顧，解除醫護照顧人力的緊張，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員江惠貞等13人臨時提案，鑒於近日即將在社區藥局實施門診特定藥品重複用藥核扣方案，一般民眾仍大多數不理解，甚至連執業的藥局都並非完全清楚，雖然從今年年初已在大醫院實行一段時間，但根據許多社區藥局反映，開處方箋的是醫師，健保署卻要將審核重覆用藥以及交互作用的責任全交給藥師，不但沒有增加醫事服務費，稍有不慎還要遭全數核扣。依現行法令，藥師無正當理由，不得拒絕依處方箋給藥，讓許多藥師為難。雖然健保署已依本席建議調整社區藥局實施時程，仍建請衛生福利部健保署持續研議宣導事宜，以及加強與社區藥局的溝通，以確保民眾用藥安全以及醫病關係之和諧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔣乃辛、盧秀燕、林國正、陳學聖、林滄敏等19人臨時提案，有鑑於補充保費自2013年起開收，累計到今年6月，已挹注全民健保超過一千億元，其中以股利所得貢獻最多，其次為高額獎金及租金收入；同時健保安全準備金至8月底已達2,085億元，足以因應4.69個月的支出，高於法定1至3個月標準，代表補充保費費率2%太高，有檢討必要。另根據健保署資料，今年約有百萬人還得繳納103年股利及利息所得健保補充保險費，平均每人需繳納1,500元。因此政府開徵補充保費就是加稅，在不景氣的現在，增加民眾的額外負擔，應重新檢討。為減輕民眾的額外負擔，本席等要求補充保費費率應調降至1%，讓民眾有感，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王育敏等16人臨時提案，鑑於《2015全國各縣市高國中小之動保社團暨校犬貓調查報告》指出，全台僅有6%的學校飼養犬貓，0.8%的學校有動保社團，顯見現行校園動物保護教育仍有待加強。爰建請教育部會同農委會結合地方政府與動保團體的力量，推廣校園動保生命教育，同時研議將認養校犬結合生命教育，列為校務評鑑指標加分項目，透過認養流浪動物，教育學童對待動物生命的態度，以期減少民眾棄養，有效從源頭解決流浪動物的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近期登革熱疫情肆虐外，此時節階段也是腸病毒感染的高峰期間。尤其，開學後大大增加了腸病毒在校園間傳播與傳染的機會，新北市的土城、三峽已經列入重症風險區。爰此，本席提案建請行政院要求教育部及相關單位加強落實對於腸病毒預防的宣傳工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳育昇等23人臨時提案，有鑒於犯罪份子、飆車族以「非管制品」信號彈作為攻擊武器，類似案件不斷出現在社會新聞版面，許多民眾向本席陳情，認為信號彈對社會秩序與公共安全已造成危害。根據警政署統計，過去兩年信號彈被當做攻擊武器事件，幾乎每月發生1件，本席認為已嚴重危害人民生命財產安全。「信號彈」一般民眾不會持有，其主要使用大宗為作業漁船，依交通部規定「信號彈」是作業漁船必備的求生器具，但目前過期信號彈回收機制不夠完善，除了內政部警政署應加強臨檢勤務外，本席建請行政院應跨部會整合內政部、交通部、農委會與財政部共同檢討在「非管制品」信號彈前提下，如何強化信號彈管理機制，若信號彈問題持續惡化，政府應研擬將信號彈列為「管制物品」，迅速採取妥適作為，以防範信號彈危安事件發生，讓民眾免於恐懼，進而保障人民生命及財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員盧嘉辰等19人臨時提案，有鑑於坊間幼兒園以補習班名義設立者眾，雖有要求門口須懸掛補習班立案招牌供家長辨識，但因未要求以補習班設立之機構不得使用相關關鍵字宣傳招生，恐有魚目混珠誤導家長之嫌；建請教育部等相關單位應制定於文宣上放置的公版標語，並要求補習班招生文宣應於名稱顯眼處加註「非托兒所」等字樣，使家長能夠明顯區分幼兒園等托育機構與補習班之差別，以維護學童身心健康與受教權，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近年來氣候異常，時有怪風或強降雨，甚至有連續颱風之情形，對於從事耕作之農民造成巨大損害，惟現行農業天然災害救助辦法第5條規定「同產季同項農產品，以救助一次為限」，如有農民連續受災，卻無法申請二次補助，恐怕對其生計造成重大影響，故建請農委會對於此一「天然災害救助辦法」進行檢討，因應近年氣候改變放寬規定，以保障農民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員賴士葆等14人臨時提案，針對台電公司各區營業處因料場有限，而將多種的廢棄變電箱、電纜與廢棄料分散存放於全國各地方倉庫，惟地方民眾擔心廢棄變電箱、電纜與廢棄料恐會產生對人體有害的氣體排放，以致地方民怨四起。有鑑於此，基於台電公司應長期力行敦親睦鄰，請儘速與當地居民座談溝通，並從速尋求台電公司與地方里鄰居民雙方同意之具體改善方案，且加強方案執行與督管作業，以降低民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑒於敘利亞內戰慘烈，造成該國大量人民流亡、失學；故，促請外交部及教育部秉人道精神兼拓展我國外交，提供獎學金及名額允敘利亞難民來台就學，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員王進士、蘇清泉、鄭天財等13人臨時提案，鑒於台灣自民國84年起開放大陸地區砂石進口至今，雖舒緩國內砂石供不應求、價格高昂之問題，惟近來大陸進口之砂石亦出現品質不良之海砂，且全面開放進口亦對國內砂石價格造成極大衝擊。而以目前產業現況來看，國內砂石產量已遠大於進口數量。爰此，提案要求經濟部應重新檢討全面開放大陸砂石進口之政策並研擬品質控管及課稅之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
 
