議事錄
立法院第7屆第3會期第1次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國98年8月25日（星期二）下午2時36分至4時22分
8月27日（星期四）下午3時11分至6時35分
地　　點　本院議場
出席委員　高金素梅　顏清標　　張慶忠　　陳福海　　傅崐萁　　廖婉汝　　潘孟安　　賴士葆　　鄭麗文　　郭玟成　　高志鵬　　余　天　　陳亭妃　　林淑芬　　帥化民　　孫大千　　李慶華　　劉盛良　　謝國樑　　康世儒　　陳啟昱　　張顯耀　　林明溱　　蔣乃辛　　楊瓊瓔　　林郁方　　蔡同榮　　邱　毅　　簡東明　　鍾紹和　　王進士　　林益世　　陳根德　　楊麗環　　洪秀柱　　曹爾忠　　李嘉進　　江玲君　　潘維剛　　丁守中　　吳敦義　　吳清池　　黃志雄　　李明星　　鄭汝芬　　黃昭順　　江連福　　盧嘉辰　　鄭金玲　　林鴻池　　郭素春　　陳淑慧　　林德福　　羅明才　　侯彩鳳　　陳節如　　吳志揚　　李復興　　蔡煌瑯　　邱議瑩　　楊仁福　　江義雄　　曾永權　　邱鏡淳　　黃偉哲　　吳育昇　　黃淑英　　涂醒哲　　劉銓忠　　蕭景田　　林正二　　周守訓　　蘇震清　　管碧玲　　徐耀昌　　趙麗雲　　蔣孝嚴　　羅淑蕾　　黃健庭　　徐中雄　　呂學樟　　林滄敏　　黃義交　　徐少萍　　翁重鈞　　翁金珠　　陳　瑩　　紀國棟　　孔文吉　　王幸男　　田秋堇　　張嘉郡　　陳　杰　　朱鳳芝　　蔡正元　　余政道　　蔡錦隆　　陳秀卿　　李鴻鈞　　費鴻泰　　薛　凌　　林建榮　　廖國棟　　王金平　　柯建銘　　張花冠　　
委員出席　106人
請假委員　李俊毅　　林炳坤　　葉宜津　　廖正井　　盧秀燕　　賴清德　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、行政院函請審議「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」案。
二、本院民進黨黨團擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」，請審議案。
決定：以上二案依朝野黨團協商結論，併案逕付二讀。
討論事項
一、(一)行政院函請審議「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」，請審議案。
（以上二案併案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：莫拉克颱風災後重建特別條例草案修正通過。[二讀時，名稱為：「莫拉克颱風災後重建特別條例」；第一條修正為：「為安全、有效、迅速推動莫拉克颱風（以下簡稱颱風）災後重建工作，特制定本條例。（第一項）；本條例未規定者，依災害防救法及其他相關法律之規定辦理。但其他法律規定較本條例更有利於災後重建者，適用最有利之法律。重建地區位於原住民族地區者，並應依原住民族基本法相關規定辦理。（第二項）」;第二條修正為：「災後重建應以人為本，以生活為核心，並應尊重多元文化特色，保障社區參與，兼顧國土保安與環境資源保育。」；第三條修正為：「本條例所定災區，指因莫拉克颱風受創地區，其範圍由行政院公告之。」；第四條修正為：「為推動災後重建工作，由行政院設置莫拉克颱風災後重建推動委員會，負責重建事項之協調、審核、決策、推動及監督。委員會置召集人、副召集人各一人，由行政院院長、副院長兼任之，委員三十三人至三十七人，由召集人就行政院政務委員、相關機關及災區縣（市）首長、專家學者及民間團體代表派（聘）兼之。其中災民及原住民代表，合計不得少於五分之一。（第一項）；地方政府重建推動委員會之組織，由各級地方政府定之。（第二項）；本條例中央執行機關為中央各目的事業主管機關；地方執行機關為直轄市政府、縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所。（第三項）；各執行機關執行本條例、災害防救法及其他相關法律規定之事項，得委任或委託其他機關（構）、法人或團體辦理。（第四項）」；第五條修正為：「中央各目的事業主管機關應於本條例施行後提出災後重建計畫。重建計畫內容應包含家園重建、設施重建、產業重建、生活重建、文化重建，並應遵循國土保育與復育原則辦理。（第一項）；相關重建計畫之預算，行政院應覈實編列。（第二項）」；第六條修正為：「中央政府為辦理本條例及災害防救法規定事項所需經費來源，應依下列原則辦理：一、各機關應於總預算範圍內，本移緩濟急原則優先調整支應災民救助、緊急搶救及復建工作等各項支出，不受預算法第六十二條及六十三條規定之限制。二、在新臺幣一千二百億元限額內，以特別預算方式編列；所需經費來源，得以舉借債務方式辦理，不受公共債務法第四條第五項有關每年度舉債額度之限制。三、本條例施行期間屆滿，未完成計畫部分所需經費，應循年度總預算辦理。（第一項）；依前項第二款所編製特別預算不受預算法第二十三條不得充經常支出與財政收支劃分法第三十條、第三十七條補助地方事項及經費負擔規定之限制，亦不受地方制度法第七十六條代行處理程序及經費負擔規定之限制。（第二項）；地方執行機關辦理本條例及災害防救法規定事項所需經費，中央政府得覈實給予補助。中央執行機關並得同意受補助之地方政府以代收代付方式執行。（第三項）；為因應各項救災及重建工作之緊急需要，中央執行機關得報經行政院同意後，於第一項第二款特別預算案未完成法定程序前，先行支付其一部分。（第四項）」【經在場委員98人，贊成者74人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】；第七條修正為：「災區居民自用住宅經政府認定因颱風毀損致不堪使用，由原貸款金融機構承受該房屋或土地者，內政部得於原貸款剩餘年限，就承受原貸款餘額，最高以年利率百分之二予以利息補貼。但土地未滅失者，由政府負擔其貸款餘額，並取得其抵押權。（第一項）；前項利息補貼之範圍、方式、程序、自用住宅不堪使用之認定及其他應遵行事項之辦法，由內政部會商相關機關定之。（第二項）；金融機構承受、處置第一項房屋或土地，不受銀行法第七十五條、第七十六條及保險法第一百四十六條之二規定之限制。（第三項）；金融機構對受災居民於災害前已辦理之各項借款及信用卡，其本金及應繳款項之償還期限得予展延，展延期間之利息，應免予計收，並由政府予以補貼。其補貼範圍、展延期間、作業程序及其他應遵行事項之辦法，由行政院金融監督管理委員會會商相關機關定之。（第四項）；前項本金償還期限展延致其放款期限超過三十年者，不受銀行法第三十八條規定之限制。（第五項）」【經在場委員98人，贊成者98人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】；民進黨黨團提案第八條修正為：「因水災致住戶淹水之救助，以實際受災戶數為救助對象，不受一門牌一戶之限制，其救助依原水災災害救助標準：淹水達五十公分以上，每戶最高發給新臺幣二萬元；另由政府捐助之財團法人再發放救助金新臺幣二萬元。」【經在場委員96人，贊成者93人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】；民進黨黨團提案第二十三條修正為：「中央政府應於各災區（鄉、鎮）市設立生活重建服務中心，提供生活心理就學就業及各項福利服務。（第一項）；前項實施辦法由中央主管機關定之。（第二項）」【經在場委員99人，贊成者75人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】；第八條修正為：「全民健康保險保險對象因颱風受災者，於災後一定期間內，其應自付之保險費、醫療費用部分負擔及住院一般膳食費用，由政府支應；其資格、條件、期間及其他應遵行事項之辦法，由行政院衛生署定之。」；第九條修正為：「農民健康保險及國民年金保險被保險人因颱風受災者，於災後一定期間內應負擔之保險費，由政府支應；其資格、條件、期間及其他應遵行事項之辦法，由內政部定之。」；第十條修正為：「勞工保險及就業保險被保險人因颱風受災者，於災後一定期間內應負擔之保險費，由政府支應。（第一項）；勞工保險被保險人因颱風致傷病者，得請領傷病給付；其所需經費，由政府支應。（第二項）；前二項被保險人之資格、請領條件、給付額度、期間及其他應遵行事項之辦法，由行政院勞工委員會定之。（第三項）」；第十一條修正為：「直轄市、縣（市）勞工行政主管機關應將災區失業者資料提供當地公立就業服務機構，作為推介就業或安排參加職業訓練之依據。（第一項）；災區失業者經向公立就業服務機構辦理求職登記，未能推介就業或安排參加職業訓練者，得推介至政府機關（構）或非營利團體（以下合稱用人單位）從事臨時性工作，並發給臨時工作津貼，不適用勞動基準法、就業保險法及勞工退休金條例之規定。（第二項）；前項災區失業者之資格、臨時工作期間、工作津貼請領條件、期間、數額及其他應遵行事項之辦法，由行政院勞工委員會定之。（第三項）；災區失業者之社會福利與保險資格，不因請領臨時工作津貼而受影響。（第四項）」；第十二條修正為：「用人單位應為前條第二項所進用之人員，於進用期間依法辦理參加勞工保險及全民健康保險；其不符合勞工保險條例加保資格規定者，用人單位應為其投保其他平安保險或意外險。（第一項）；前項保險之保險費，由中央政府支應。（第二項）；依前條第二項規定進用之人員，於用人單位辦理參加勞工保險前，已依勞工保險條例辦理被裁減資遣而自願繼續參加勞工保險者，或已依職業災害勞工保護法於職業災害醫療期間退保繼續參加勞工保險者，於進用期間或期滿後，仍得以裁減資遣或職業災害勞工身分，繼續參加勞工保險至符合請領老年給付之日止。（第三項）」；第十三條修正為：「災區重建工程得標廠商須僱用人員時，應優先僱用災區失業者；其優先僱用者，政府應予獎勵。（第一項）；前項災區重建工程之得標廠商，無正當理由，拒絕僱用經公立就業服務機構推介之災區失業者，應自其拒絕僱用之日起五年內，依拒絕僱用之人數，不予核發其申請聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第十款規定工作之招募許可、聘僱許可、展延聘僱許可或撤銷、廢止其招募許可或聘僱許可之一部或全部。（第二項）；第一項受獎勵雇主之資格、獎勵期間、條件與數額及其他應遵行事項之辦法，由行政院勞工委員會定之。（第三項）」；第十四條修正為：「產業或企業因颱風災害影響而發生營運困難者，中央執行機關得予以紓困。（第一項）；前項發生營運困難產業或企業之認定、紓困措施與基準及其他應遵行事項之辦法，由中央執行機關擬訂，報行政院核定。（第二項）；營利事業對颱風災民救助及重建之捐贈，得於申報所得稅時，列為當年度費用或損失，不受金額之限制，不適用所得稅法第三十六條之規定。（第三項）」；第十五條修正為：「災區居民自政府或民間領取之各項救助金或臨時工作津貼，得免併入綜合所得總額課徵所得稅。（第一項）；災區內之土地及建築物，符合一定條件者，得減免房屋稅及地價稅。（第二項）；前項之一定條件及其他相關事項之辦法，由財政部定之。（第三項）」；第十六條修正為：「災區之農地、漁塭與其他農業相關設施向金融機構貸款之擔保品全部毀損或滅失者，其擔保品得由金融機構依貸款餘額予以承受。（第一項）；金融機構依前項規定承受者，由政府就其承受金額最高八成之範圍內予以補助。有關承受補助之範圍、方式、程序及其他應遵行事項之辦法，由行政院農業委員會會商行政院金融監督管理委員會定之。（第二項）」【經在場委員96人，贊成者93人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】；增列一條文為：「產業或企業因颱風災害影響而發生營運困難者，中央執行機關得予以紓困。（第一項）；前項發生營運困難產業或企業之認定、紓困措施與基準及其他應遵行事項之辦法，由中央執行機關擬訂，報行政院核定。（第二項）；企業因颱風災害影響而發生營運困難者，於災害前已辦理之貸款，其本金及利息之償還期限得經金融機構同意予以展延。（第三項）；前項展延期限，週轉金最長一年，資本性融資最長三年。（第四項）；第三項合意展延期間之利息損失，由中央執行機關補貼金融機構。（第五項）；企業因颱風災害，於其復工營業計畫範圍內所需營業資金，向金融機構之貸款，由相關信用保證基金提供信用保證。其貸款之利息，於週轉金最長一年、資本性融資最長三年之範圍內，予以補貼。（第六項）；前項信用保證成數為九成，送保期間保證手續費免向受災企業計收。（第七項）；前二項補貼範圍及作業程序，由中央執行機關定之。（第八項）；營利事業對颱風災民救助及重建之捐贈，得於申報所得稅時，列為當年度費用或損失，不受金額之限制，不適用所得稅法第三十六條之規定。（第九項）」【經在場委員99人，贊成者75人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】；第十七條修正為：「災區重建應尊重該地區人民、社區（部落）組織、文化及生活方式。（第一項）；中央政府、直轄市政府、縣（市）政府得就災區安全堪虞或違法濫建之土地，經與原住居者諮商取得共識，得劃定特定區域，限制居住或限期強制遷居、遷村，且應予符合前項之適當安置。（第二項）；為安置災民興建房屋及前項被限制居住或強制遷居、遷村、安置所需之土地，得徵收或申請撥用。取得公有土地後之處理，不受國有財產法第二十八條、土地法第二十五條及地方公產管理法規之限制。政府如已依第七條規定負擔貸款餘額者，於辦理徵收時，徵收價額應扣除該貸款餘額。（第三項）；依第二項災區被劃定之特定區域，須限期強制遷居、遷村者，其所有土地及土地改良物得予徵收；承租公有土地者得予終止契約，並依契約及相關法令予以補償。其無承租關係，在公有土地上有實質居住、耕作者，得就其地上改良物酌予救助金。（第四項）；依第三項規定徵收土地，得免經協議價購程序；其以協議價購方式取得者，無優先購買權之適用。（第五項）；直轄市政府、縣（市）政府執行第二項措施與第三、四項徵收、撥用及前項協議價購土地時，對配合限期搬遷之遷居者或房屋拆遷戶，應補助房屋租金、購屋自備款與貸款利息、搬遷費及其他安置之必要費用。（第六項）；前項補助應具備之資格條件、額度、申請程序及其他應遵行事項之辦法，由內政部定之。（第七項）；第二項措施之辦理方式、安置用地勘選、變更、利用、遷建房地之計價、分配、繳款及其他應遵行事項之辦法，由內政部定之。（第八項）；第三項之被徵收土地所有權人原從事農業者，於公有土地管理機關或公營事業機構辦理農業用地出租時，得申請優先承租。（第九項）」【經在場委員99人，贊成者75人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】；第十八條修正為：「辦理安置災區災民所需之土地，合於取代環境影響說明書之環境保育對策，於一定規模以下，經土地使用、地質、環境影響評估、水土保持及水利等機關會勘認定安全無虞者，有關土地變更、開發事項，不受區域計畫法、都市計畫法、國家公園法、環境影響評估法、水土保持法及其他相關法規規定之限制；其環境保育對策、一定規模、安全無虞之認定原則、不受有關法規限制之範圍及其他應遵行事項之辦法，由內政部會商相關機關定之。（第一項）；前項土地為公有或公營事業機構所有者，公有土地管理機關或公營事業機構得無償提供土地使用權，供政府或經政府認可之民間單位興建房屋安置災民；由政府或經政府認可之民間單位無償移轉房屋所有權予災民者，免徵契稅。該無償移轉之房屋，免徵災民之綜合所得稅。（第二項）」【經在場委員99人，贊成者75人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】；第十九條修正為：「各級政府執行因颱風致水利設施毀損之改建或修護，得逕行變更其水道治理計畫線、堤防預定線，並設置相關設施，不受水利法第八十二條規定之限制。（第一項）；各級政府得依前項設施之範圍，修正公告河川區域，並得就河川區域外洪氾可能所及之範圍，劃定公告洪氾區，限制或禁止洪氾區內土地之使用；其限制或禁止事項、管制程度、拆除或剷除違反限制或禁止事項之設施與其補償及其他應遵行事項之辦法，由經濟部定之。（第二項）」；第二十條修正為：「各級政府機關執行災區交通及其他公共工程之重建或輸電線路之重建、興建、保護工程，得於河川區域內施設跨河之便橋、便道，或改建、修復、拆除既有跨、穿越水道、水利設施底部建築物或疏導河道，得簡化水利法規有關河川區域使用之行政程序。（第一項）；前項簡化程序、審查原則及其他應遵行事項之辦法，由經濟部會商交通部定之。（第二項）」；第二十一條修正為：「各級政府辦理災後交通搶通、重建、所需水資源、防洪重建工程、水庫營運安全與河川、野溪通洪等之疏濬、清疏及其產生土石之填復、暫置，不受土地管制、森林保護等相關法規及水土保持法第十二條規定之限制。但其填復及暫置，仍應依水土保持法第八條規定實施必要之水土保持處理及維護；如涉河川區域，並應經各該目的事業主管機關同意。其土石暫置地點，於災後有永久置放之必要者，應依相關法規規定補辦程序。（第一項）；前項交通重建之水土保持，仍應依第二十二條規定辦理。（第二項）」；第二十二條修正為：「因颱風受損須進行輸電線路或自來水管線之興建、架設及交通重建，得依既有或規劃路線先行使用土地及進行重建工程；其因塔基、管線、路基流失或短期無法復建完成者，得移位重建，不受國有財產法第五十條及電業法第五十條、第五十一條規定之限制；其工程用地之取得，不受都市計畫法第五十二條及土地法第二十五條規定之限制。（第一項）；辦理前項重建工程，依水土保持法第十二條及第十四條規定應先擬具水土保持計畫者，得以簡易水土保持申報書代替水土保持計畫，由各該目的事業主管機關審核及監督。（第二項）；若需用土地機關因情況緊急，如遲延使用公、私有土地或土地改良物，公共利益有受重大危害之虞時，得先行徵得土地所有權人同意使用後，再依土地徵收條例、土地法及國有財產法規定補辦程序。（第三項）」；第二十三條修正為：「各級政府因颱風辦理或經其核准辦理之災害防救緊急性與重建工程、計畫或處理災害之土石、河川淤泥所需之緊急清理方法、設施及處所，不受環境影響評估法規定之限制。（第一項）；因颱風致現有廢棄物貯存、回收、清除、處理設施能量不足，而有污染環境或影響人體健康之虞時，中央環境保護主管機關得免會同其他中央執行機關、有關機關及報請行政院核准之程序，逕依廢棄物清理法第八條規定指定廢棄物緊急清理方法、設施及處所，或允許在不增加該處所設備及原核准容量之情形下，增加其月處理量。（第二項）；環境污染防治設施因颱風所造成損害致影響正常運作，未能符合環境保護法規者，得自本條例施行之日起三個月內，檢具證明文件，並提出改善計畫，申請環境保護主管機關核定改善期限，改善期限最長不得逾六個月，必要時得申請延長，並以一次為限；改善期間免予處罰。（第三項）；前項改善期間，免依環境保護法規規定辦理檢測申報；土壤及地下水污染整治法第九條指定公告之事業，因颱風所造成損害致停業、歇業者，免依該條規定辦理。（第四項）」；第二十四條修正為：「為避免災區發生傳染病流行，由行政院衛生署備置疫苗、藥品、器材等防疫及醫療物資，並充裕醫事人力；必要時，得設臨時醫療所。」；第二十五條修正為：「對於因颱風失蹤之人，檢察機關得依應為繼承之人之聲請，經詳實調查後，有事實足認其確已因災死亡而未發現其屍體者，核發死亡證明書。（第一項）；前項聲請，應於本條例施行後一年內為之。（第二項）；第一項失蹤人，以死亡證明書所載死亡之時，推定其為死亡。（第三項）；失蹤人尚生存者，檢察機關得依本人、第一項聲請人或利害關係人之聲請，或依職權撤銷死亡證明書。（第四項）；檢察機關核發死亡證明書後發現失蹤人之屍體時，應依法相驗，發給相驗屍體證明書，並撤銷原核發之死亡證明書。（第五項）；前二項撤銷死亡證明書之效力，準用民事訴訟法第六百四十條規定。（第六項）；本條例施行前，檢察機關對於第一項所定情形核發之死亡證明書，適用前四項規定。（第七項）」；第二十六條修正為：「重建作業如遇各目的事業主管機關或地方政府之行政規定及作業有執行窒礙時，依行政院重建推動委員會之決議辦理。」；第二十七條修正為：「本條例自公布日施行，適用期間為三年。」；三讀時，條次授權議事處調整，民進黨黨團提案第八條及第二十三條條次分別定為第八條及第九條；原第八條至第十六條條次依序遞改為第十條至第十八條；增列之條文條次定為第十九條；原第十七條至第二十七條條次依序遞改為第二十條至第三十條；第二十四條第二項條文中「第二十二條」修正為「第二十五條」；其餘均照二讀文字通過；並通過二十五項附帶決議：1.原住民保留地之農林牧使用之土地因颱風災害影響而無法繼續使用者，政府應擇取適當公有土地增列編為原住民保留地無償分配受災戶。原居住於受災區之原住民，政府應予以訓練，並僱用為國土保育人員，其辦法由行政院農業委員會定之。2.因颱風影響，大量漂流木堆積於災區及港口，為加速漂流木之清理，行政院農業委員會應依森林法之規定予以註記，未能註記者，災區民眾於本條例施行一週後得自由撿拾。3.為避免造成台灣人民生命財產損失，政府應以最快速度將國土計畫法草案送立法院審查，並提出國土保安及復育執行計畫，據以執行。4.建請內政部製作「八八水災救災紀念章」，頒給投入救災工作之警察（含義警）、消防（含義消）及空勤總隊人員，並對救災有功人員從優敘獎。5.建請國防部製作「八八水災救災紀念章」，頒給投入救災工作之國軍及友軍人員，並對救災有功之國軍人員比照戰時從優敘獎。6.為加速展開八八水災各項重建工作，早日恢復正常社會秩序與生活，建請行政院就有關災區災民自用住宅毀損者，由原貸款金融機構概括承受其房屋或土地、餘額，對該金融機構利息補貼，應排除銀行法有關規定之限制，並由政府全額支付。7.原住民族地區之災區因地處偏遠且多數地區之道路至今尚未搶通，為保障災區原住民失業者之工作機會，行政院勞工委員會應優先輔導原住民團體辦理臨時性工作，以保障災區原住民失業者之工作機會，相關輔導辦法由行政院勞工委員會定之。8.為因應八八水災及新流感之傷害，行政院應立即研擬國內遊覽車客運業優惠補貼等各項方案，建請自即日起針對遊覽車客運業者之汽車燃料使用費及牌照稅免徵一年，或編列相關預算辦理補助，以維護業者生存權益。9.為加速展開八八水災災後重建工作，早日恢復正常社會秩序與生活，建請行政院就有關災區災民居住處所（部落環境居住土地）如係安全堪虞，必須限制居住或強制遷居、遷村，政府應依原住民族意願並徵得當地原住民部落同意或參與，始可辦理相關工作。同時建請行政院編列專案預算，加速進行部落地質探勘及調查，以利部落遷村工作之推動事宜。10.有鑒於莫拉克颱風重創原鄉，道路支離破損，橋樑斷裂，原鄉部落無法對外聯繫。為加速展開災區各項重建工作，建請國防部與交通部公路總局，儘速完成災區救災工作，並研擬以架設改良倍力橋方式，於最短時間完成道路橋樑搶通事宜。11.鑑於莫拉克颱風對台灣帶來破紀錄的雨量，並造成五十年以來最慘重的水患，除了慘痛的損失外，更突顯了政府整個行政體系防災體制與應變速度的不足。雖然從救災人力與物力的申請、災區發布管制、災民撤遷、國家總體資源的投入與動員，原本皆有法可據，奈何徒法不足以自行，所欠缺的就是由中央到地方依法發展出正確的標準作業程序與確實的防災救災體系，然而當紙上談兵遇到真實災變之際，付出的損失與慘痛更是難以估計，故建請政府應仿效萬安防空演習，定期結合中央各部會與各縣市政府確實演練防災救災應變措施，以期保障民眾生命財產安全。12.莫拉克颱風引發「八八水災」，造成南部廣大地區慘重災情，傷亡慘重，損失亟巨。更甚有舉家不幸罹難無一倖免之憾事發生，然礙於現行法規三等親以外無繼承權，協助辦理後事之親屬苦無政府補助。爰建請行政院能協助此類災民，予以個案方式申請辦理補助。13.建請行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會應於南部設立辦公室，以利地區重建工作協調，並就近聽取災民意見、協助災民。14.建請法務部應由具相關專長之檢察官籌組特別任務小組，針對災區重建過程中許多緊急、重要如堤防補強、河川疏浚等緊急工程面臨採購程序等執行困難，以及對災民、災損的認定及補助金發放等各項法律問題，提供一致性法律意見，避免執行人員無端訟擾。15.有關災民精神醫護與心理重建，建請行政院衛生署應於各災區縣市成立「社區心理衛生中心」，專門進行災後民眾精神醫護與心理重建工作。本項工作至少應持續五年，並應就初、中、長期心理復建工作提出計畫方案。16.受災民眾申請貸款展延，建請銀行不得要求貸款戶另提擔保品或保證人。17.國土復育條例應儘速提出，加速通過及執行，為避免下次天災造成台灣人民更大的生命財產損失，建請政府應以最快速度提出國土復育與執行方案，拿出魄力徹底執行。18.查莫拉克颱風襲台，對我國帶來重大災情，造成人民財產損失慘重。行政院為加速受創災區的重建工作，提出莫拉克颱風災後重建特別條例，以期協助災區民眾早日恢復正常生活。然而，此次災後重建預算經費龐大，重建工程攸關廣大民眾權益。因此，為使莫拉克颱風災後重建特別預算之執行，達到便民、利民的效益，並受全民有效的監督。爰提案於莫拉克颱風災後重建特別條例通過同時，要求設置專屬網站，定期公布重建進度及各項工作執行情形，以提供完整而即時的重建資訊，並利於民眾瞭解災後重建情形，監督預算執行成果，期達便民與全民監督之目的。19.因莫拉克颱風致堤防沖毀之原耕戶，建請除依莫拉克重建條例相關規定獲補助外，其於堤防重建後新生地之開發，原耕戶及災民有優先承租之權利。20.有關行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會，下設企劃行政組建請應增列行政院原住民族委員會主任委員，而原住民族地區重建相關業務，應由就業組移列至企劃行政組掌理推動。21.因應災後對重建物資有高度需求，本次水災產生之漂流木等物資，建請應優先用於當地災後重建，由行政院農業委員會訂定處理原則。22.中央政府應於各災區（鄉、鎮）市設立生活重建服務中心，提供生活心理就學就業及各項福利服務。前項實施辦法由內政部定之。23.莫拉克颱風引發「八八水災」，造成南部廣大地區慘重災情，居民土地遭受颱風、豪雨致流失及沖積砂土埋沒。爰建請行政院於辦理災區居民安置所需土地時及農地、耕地等，能協助此類災民，予「以地換地」模式，從優放寬其土地變更程序。24.鑑於經政府認定因颱風毀損之房屋依本條例規定辦理擔保借款之本金償還期限展延，其擔保品價值因颱風毀損而消失或降低，致銀行辦理展延時，產生「擔保不足」之問題，銀行可能因此額外徵取連帶保證人，造成災民困擾。此外因颱風導致喪失所得能力之災區居民擔任擔保借款之連帶保證人者，其擔保品價值遭颱風之不抗拒因素毀損而消失或降低，若未來銀行處分擔保品以後仍不足以清償借款時，將面臨連帶保證債務之追償，在災民已喪失經濟能力，亟待援助、協助的情況下，將形成更沈重的壓力；建請金融機構辦理前項償還期限展延時，不得另行徵取連帶保證人；及因颱風導致喪失所得能力之災區居民擔任前項擔保借款之連帶保證人者，得申請免除連帶保證責任，金融機構無正當理由，不得予以拒絕。25.內政部應於災民生活重建計畫中研擬補助方案，針對安置於社會福利機構、精神復健機構、護理之家或行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家之災區兒童、青少年、老人及身心障礙者，於災後一定期間內無力支付原應負擔之機構照顧費用自付額部分，予以補助。〕
其他事項
壹、98年8月21日及25日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、8月25日（星期二）下午、8月26日（星期三）及8月27日（星期四）舉行第3會期第1次臨時會，並視為一次會，處理「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」相關議案，各黨團同意將該案逕付二讀，不提出復議，並由國民黨黨團、民進黨黨團各推派代表1人說明提案意旨後，再依政黨比例由國民黨黨團推派代表8人、民進黨黨團推派代表5人及無黨團結聯盟推派代表1人發言，每人發言時間5分鐘。於全部發言完畢後，併案逕付二讀，並由王院長負責召集協商。
二、8月27日（星期四）當日完成三讀程序後始行散會。
本次會議記名表決結果名單：
(一)「第六條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(二)「第七條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：98人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：0人
(三)「民進黨黨團提案第八條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：93人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　顏清標　　曾永權　　林德福　　管碧玲　　林淑芬　　柯建銘　　邱議瑩　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　陳啟昱　　蔡同榮　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：3人
高志鵬　　蔡煌瑯　　余　天
(四)「民進黨黨團提案第二十三條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(五)「第十六條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：93人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　邱議瑩　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　陳啟昱　　蔡同榮　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：0人
棄權者：3人
高志鵬　　蔡煌瑯　　余　天
(六)「增列條文照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(七)「第十七條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(八)「第十八條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　顏清標　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
 
	allans=0
