議事錄
立法院第7屆第8會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國100年12月2日（星期五）上午9時3分至9時23分、10時6分至12時54分
12月6日（星期二）上午9時3分至10時55分、下午5時1分至5時13分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　林德福　　江義雄　　侯彩鳳　　潘維剛　　趙麗雲　　李明星　　涂醒哲　　陳淑慧　　郭素春　　余政道　　羅淑蕾　　徐少萍　　彭紹瑾　　簡東明　　丁守中　　蔣乃辛　　賴士葆　　周守訓　　郭玟成　　葉宜津　　管碧玲　　陳節如　　許添財　　李俊毅　　柯建銘　　黃淑英　　楊仁福　　鄭麗文　　吳育昇　　蔣孝嚴　　徐耀昌　　鄭汝芬　　翁金珠　　薛　凌　　陳亭妃　　吳清池　　洪秀柱　　陳根德　　帥化民　　林郁方　　翁重鈞　　王廷升　　呂學樟　　蘇震清　　鍾紹和　　郭榮宗　　蔡同榮　　林鴻池　　費鴻泰　　黃義交　　蔡錦隆　　紀國棟　　楊瓊瓔　　鄭金玲　　陳　瑩　　江玲君　　楊麗環　　林益世　　賴坤成　　蔡正元　　林建榮　　張嘉郡　　王幸男　　曾永權　　王金平　　林岱樺　　潘孟安　　邱議瑩　　劉建國　　高志鵬　　黃仁杼　　羅明才　　黃志雄　　張顯耀　　黃昭順　　王進士　　陳明文　　林淑芬　　黃偉哲　　廖婉汝　　蕭景田　　林炳坤　　余　天　　陳　杰　　顏清標　　田秋堇　　林滄敏　　李復興　　蔡煌瑯　　張慶忠　　孫大千　　李慶華　　林明溱　　孔文吉　　盧秀燕　　康世儒　　許舒博　　陳福海　　邱　毅　　謝國樑　　劉盛良　　盧嘉辰　　馬文君　　
委員出席　107人
請假委員　高金素梅　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月2日上午11時56分至12時54分）
 
副院長
曾永權（12月2日上午9時3分至9時23分、10時6分至11時56分、12月6日上午9時3分至10時55分、下午5時1分至5時13分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月2日上午9時3分至9時23分、10時6分至11時6分、12月6日上午9時3分至10時55分）
 
副秘書長
周萬來（12月2日上午11時6分至12時54分、12月6日下午5時1分至5時13分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳節如等18人擬具「勞工保險條例增訂第七十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員陳亭妃等17人擬具「勞工安全衛生法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳亭妃等17人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等17人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等17人擬具「公共電視法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員陳亭妃等17人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員張顯耀等19人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員黃淑英等26人擬具「生產風險補償條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員黃義交等19人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員黃義交等20人擬具「刑事訴訟法刪除第二百三十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員黃義交等19人擬具「公司法第三百十七條、第三百六十九條之十二及第三百九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員黃義交等27人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員黃義交等21人擬具「保險法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員黃義交等21人擬具「證券交易法第三十二條、第三十八條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、行政院衛生署函，為修正「人工生殖子女親屬關係查詢辦法」第三條條文及第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十七、行政院衛生署函，為公告「重金屬檢驗方法總則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十八、行政院衛生署函，為公告使用原料「三果木(Terminalia arjuna)樹皮萃取物」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十九、行政院衛生署函，為公告「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－多重殘留分析(二)」，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十、行政院衛生署函，為公告「市售包裝減鈉鹽應標示事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十一、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－硝基口夫喃代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十二、國家通訊傳播委員會函，為公告「電臺免設置許可之項目」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理財富管理業務應注意事項」第六點，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業資本適足性管理辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、行政院金融監督管理委員會函，為有關研議銀行業以外之金融業退場機制法規乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院處務規程」部分條文及編制表，並自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二十七、經濟部函送「經濟部推廣貿易基金非屬自行執行、辦理之預算100年1─9月執行情形清單」及資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十八、經濟部函，為修正「應施檢驗電視機、無線電視機上盒等四品目商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、經濟部函，為修正「金銀珠寶商（銀樓）業防制洗錢注意事項」，並修正名稱為「銀樓業防制洗錢注意事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函送「經濟部科技專案績效評估總體報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函，為修正「經濟部及所屬各機關科學技術委託或補助研究發展計畫研發成果歸屬及運用辦法」名稱為「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、經濟部函，為廢止「公用天然氣事業會計處理準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函，為修正「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」第十七條條文，定自100年11月10日生效，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函送該部標準檢驗局完成簽署國際度量衡委員會「國家量測標準與國家計量機構核發校正及量測證明相互認可辦法」之「2011年附加條款」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
三十六、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」修正「廢棄物資源回收商業」團體業別名稱為「資源回收商業」及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
三十七、內政部函送該部主管100年度第3季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、內政部函送「明火表演安全管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十九、內政部函，為修正「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十、內政部函，為修正「國民年金保險保險費與利息分期及延期繳納辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、國防部函，為該部「軍事人員」及「軍眷維持」科目申請動支100年度第一預備金7億5,000萬元案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十二、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」第二條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十三、行政院文化建設委員會函送「文化部處務規程」、「文化部編制表」、「文化部文化資產局處務規程」、「文化部文化資產局編制表」、「文化部影視及流行音樂產業局處務規程」、「文化部影視及流行音樂產業局編制表」、「國立傳統藝術中心處務規程」、「國立傳統藝術中心編制表」、「國立國父紀念館處務規程」、「國立國父紀念館編制表」、「國立中正紀念堂管理處處務規程」、「國立中正紀念堂管理處編制表」、「國立歷史博物館處務規程」、「國立歷史博物館編制表」、「國立臺灣美術館處務規程」、「國立臺灣美術館編制表」、「國立臺灣工藝研究發展中心處務規程」、「國立臺灣工藝研究發展中心編制表」、「國立臺灣博物館處務規程」、「國立臺灣博物館編制表」、「國立臺灣史前文化博物館處務規程」、「國立臺灣史前文化博物館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十四、行政院文化建設委員會函送該會及所屬100年第3季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、交通部、內政部、財政部函，為修正「道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、交通部函送「交通部公路總局臺北市區監理所組織規程」暨編制表、「交通部公路總局臺北市區監理所辦事細則」及「交通部公路總局高雄市區監理所組織規程」暨編制表、「交通部公路總局高雄市區監理所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
四十七、交通部函，為修正「交通部公路總局公路人員訓練所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
四十八、交通部函，為修正「船舶國籍證書核發規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、交通部函，為廢止「交通部公路總局訓練所組織準則」、「交通部公路總局北部訓練所辦事細則及編制表」、「交通部公路總局中部訓練所辦事細則及編制表」及「交通部公路總局南部訓練所辦事細則及編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
五十、交通部函，為修正「公路用地使用規則」第四條之一、第十條之二、「公路修建養護管理規則」第三十三條、「公路委託管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、行政院函，為修正「免役禁役緩徵緩召實施辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
五十二、行政院函，為中華民國100年6月29日修正公布之「金融監督管理委員會組織法」、「金融監督管理委員會銀行局組織法」、「金融監督管理委員會證券期貨局組織法」、「金融監督管理委員會保險局組織法」及「金融監督管理委員會檢查局組織法」，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
五十三、行政院函，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局100年度艦艇油料費不敷1億3,509萬元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
五十四、行政院函，為中華民國99年6月15日制定公布之「外交部及駐外館處文件證明條例」，定自100年11月16日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十五、行政院函，為行政院農業委員會為因應100年度提高公糧稻穀收購價格、肥料價格緩漲等措施需要，動支本年度中央政府總預算第二預備金22億5,000萬元增撥農業發展基金，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
五十六、行政院函，為內政部為補助全國老人福利機構及身心障礙福利機構服務費所需經費不敷1億2,000萬元，動支100年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十七、行政院函，為修正「土壤及地下水污染整治基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院函，為內政部補助各地方政府辦理「我國長期照顧十年計畫」所需經費不敷3億8,228萬3,000元，動支100年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十九、行政院函，為中華民國100年6月29日修正公布之「教育基本法」第十條條文，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬100年度第3季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、財政部函送「臺灣土地銀行閒置營業廳舍具體、可行改善方案書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、財政部函，為公告「外銷品所用原料恢復退稅貨品項目清表」，自100年10月7日起生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、教育部函送「大學招生名額核定機制檢討及因應對策書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、教育部函送「持國外大學以上學歷申請認定修畢普通課程專門課程及教育專業課程收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、教育部函，為廢止「社會教育教材、教具及通俗讀物審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、教育部函，為修正「國民教育法施行細則」第六條、第十三條及第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、教育部、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
六十九、考試院函，為修正職系說明書(修正「政風職系」為「廉政職系」部分)、職組暨職系名稱一覽表(修正「法務行政職組」、「審檢職組」及「安全職組」部分)，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十、考試院函，為修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」第六條、第八條、第九條條文及第三條附表一「公務人員特種考試關務人員考試應考資格表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十一、司法院函，為修正「法院辦理強制執行程序必要費用徵收標準」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十二、行政院農業委員會函，為公告「八斗子漁港觀景平台區管理使用原則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部業務輔導資金融通及餘裕資金轉存辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院農業委員會函，為公告「麒麟花為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」部分條文及第十一條附表九、第十二條附表十、第二十一條格式九、第三十一條附表十五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、中央研究院函，為修正「中央研究院研究所組織規程」第七條、第八條、第十三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七十九、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「排放管道中氰化氫檢測方法—分光光度法(NIEA A428.71C)」，並廢止「煙道排氣中氰化氫檢測方法—分光光譜儀比色法(NIEA A428.70C)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「異味污染物官能測定法—三點比較式嗅袋法(NIEA A201.14A)」，並廢止「異味污染物官能測定法—三點比較式嗅袋法(NIEA A201.13A)」，自101年1月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「空氣中醋酸等231項空氣污染物檢測方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「海水中化學需氧量檢測方法－重鉻酸鉀迴流法(NIEA W514.21B)」，並廢止「海水中化學需氧量檢測方法－重鉻酸鉀迴流法(NIEA W514.20B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院主計處函送「100年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十四、法務部函送100年第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、法務部函送「法務部行政執行署所屬各行政執行處清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（100年7月至9月）」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十六、法務部函，為修正「法務部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十七、行政院人事行政局函送「公務倫理、法治及人權教育訓練100年第三季辦理情形報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十八、外交部函送「外交部及駐外館處文件證明條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十九、外交部函送「外交部及駐外館處辦理文件證明文書保存及銷毀規則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十、外交部函，為修正「外交部及駐外館處辦理領事事務文件證明收費標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十一、內政部函，為98年度中央政府總預算決議，該部營建署應每半年將全國各縣市污水下水道各項整建計畫、執行績效及預算執行情形，到本院內政委員會作專案報告案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十二、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會等11家財團法人98年度決算書」等4案，均已逾決算法第二十八條所定審議期限，提報院會存查，請查照案。
九十四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「在大陸地區從事商業行為許可辦法」第五條及第八條條文乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「限制輸出貨品表」中CCC8486.10.00.20-1「供半導體晶圓製程用之磨光、拋光及研磨機器」等14項貨品之輸出規定乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「獎勵地方政府招商辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○○、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條、第十四條及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」第四條、第十一條條文乙案，經本院第7屆第7會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○一、行政院函送趙委員麗雲等提案為邇來連續發生重大民生用品安全事件，建請政府除確實落實認證外，相關部會應儘速將各種、各類標章作有效整合，建立簡單明瞭、婦孺皆曉的標章，成為民眾能安心購買消費商品之指南一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送趙委員麗雲等提案為醫療院所進用臨床助理制度在臺灣早已成為普遍現象，建請衛生主管機關考量修法，賦予臨床助理得於醫師監督下自主從事部分醫療工作之尊嚴、資格及責任，一則讓這些臨床助理獲得妥適的規管；二則減輕醫師部分工作負擔，提升醫療品質一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送鄭委員汝芬等提案為中低收入老人生活津貼17年沒有調整，國民年金的老年基本保障年金也已9年沒有調整，建請研議調整方案，並對於國民年金法中的排富條款研議妥適之修法草案一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送賴委員士葆等提案為歐美經濟持續惡化，衝擊全球經濟發展，我國應積極擴大內需，建請會同相關財經單位，儘速於鄰近大學及科技業之適當地區，推動成立雲端園區，厚植我國經濟競爭力一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於金鐘獎是國內傳播媒體業界的年度大事，為使金鐘獎頒獎結果，兼具藝術專業及市場商業價值的平衡，建請金鐘獎辦理單位，日後應將市場反應納入評分項目，以鼓勵更多受民眾肯定的電視、廣播從業人員參與，帶動國內相關產業發展一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送曹委員爾忠等提案為近年頻傳大陸越界漁船非法竊取及蓄意破壞馬祖漁民漁具等情事，顯見護漁不力，建請行政院農業委員會編列預算補償漁民非漁作損害之損失一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送簡委員東明等提案為鑑於原住民員警實際回鄉服務人數急遽下降，為了保障偏遠地區之社會安全，建請警政署擬定相關辦法配套措施依員警意願分發至原住民地區分局或派出所服務一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送費委員鴻泰等提案為我國整體觀光環境不夠友善，影響觀光產業的發展，建請責成相關部會加強國際宣傳，並整合規劃各項交通設施之英文指標，以營造更為友善的觀光環境一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送陳委員福海等提案為政府將於明（101）年6月30日全面收回類比頻道，建請研議方案，透過政府補助或是協調電信業者提供山地離島地區收視戶安裝免費數位機上盒，勿讓山地離島地區成為數位荒漠一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員淑英等提案為目前政府機關辦理保全（警衛勤務）勞務採購時，雖然共同供應契約中已明訂每人每月最低薪資金額，仍發現得標廠商並未遵守相關規定，逕自減扣該等保全員之薪水，建請應定期查察勞務採購案件，以保障勞工權益一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送孔委員文吉等提案為民國97年10月1日起，將先前業已施行之「原住民敬老福利生活津貼」轉納入國民年金法，但原住民給付部分卻未一併修正提高，且原住民家庭與我國全體家庭平均收入的差距仍達2.16倍以上；建請針對年滿55歲以上之原住民老年人，其原住民給付得提高至新臺幣4,000元整，以保障原鄉老年人之生活福祉一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送黃委員偉哲等提案為我國計程車輛因隨意切換車道或路邊停靠而肇事之案件眾多，顯見計程車危險停靠已成道路車禍之大宗，建請交通部等主管機關明訂計程車輛路邊停靠之規範一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送郭委員素春等提案為與計程車有關的車禍案件，肇事第一名就是「未依規定讓車」，建請交通部與地方政府共同規範並提高臨停載客導致車禍之罰責，同時對於不當攔車導致車禍的民眾，也應修法納入規範，以減少馬路上因小黃搶客亂象造成的事故並保障行人安全一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員福海就金門浯江溪加蓋闢建為停車場後滋生蚊蠅，影響海岸自然生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員福海就金門在國共戰爭前，土地屬於祖先世世代代繼承，戰禍迫使島民外移，致土地收歸國有民怨四起問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員添財就近日報導網拍母奶含有病毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員添財就近年農產品產銷履歷經費逐年遞減，食品安全履歷制度不被重視，人民食的安全受到危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送孫委員大千就學校營養午餐CAS肉品安全及標章檢驗程序所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員建榮就儲備教師轉任為特教老師及代課教師受聘權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就安胎藥「黃體素針劑」全台嚴重缺貨所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就政府相關主管部門應該正視平埔族群訴求，歸還其原住民族身分與尊嚴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就日前華航CI202班機於松山機場滑出滑行道事件，請各交通主管機關及運輸業者以此為鑑，貫徹以人為本的運輸服務精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾針對即將通車之桃園機場捷運普通車車廂內拉環設計過低乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員福海就金門縣政府辦理之「金門港水頭港區港池浚挖暨陸域填築計畫」，執行進度大幅落後，請交通部指派工程專家協助縣府辦理該計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員福海就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就近來有關國軍的負面新聞一再出現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送孫委員大千針對金融機構個人資料保護機制所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員鴻池就市區道路電線電纜地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員根德就「網路分級制度形同虛設」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送許委員添財就對於已領照之大型車，應主動輔導車主改善其車輛以符合新版照後鏡安裝規格、防捲入裝置安全檢測基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送顏委員清標就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送孫委員大千就高等教育學用落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送許委員添財就資產管理公司從事資金借貸及不當催收債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就業者製造、販售與廣告隱形車牌噴劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就「NCC宣布將在明年七月關閉類比頻道，全面轉向數位化電視發展，但目前仍有許多民眾基於收視習慣，希望NCC不要全面關閉類比頻道，顯示民眾對於數位化政策仍有疑慮，NCC除應加強推廣數位化政策，並應考量機上盒全面補助之可能性」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就協助卡債族更生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員炳坤就第七屆第八會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就我國申請加入聯合國等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就研擬「文化基本法」草案，所涉相關層面應先釐清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就國旗認同所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就對美軍購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就國內股市交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就世界衛生組織（WHO）矮化我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男針對金融重建基金與存款保險公司處理多家問題金融機構的經驗，政府主管機關如何強化保險業的管理與監理缺失，值得更深入的討論。這些議題也顯示，台灣金融體系仍待調整及重塑，除了關注銀行業，保險市場的發展亦不容忽視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男針對協助卡債族更生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就簽署臺日投資協議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就運動彩券爆發舞弊事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾針對兒童乘車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就最高行政法院判決中華電信公司ADSL不得強制附掛市話，該公司需辦理用戶退租及退費相關事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送顏委員清標就修訂颱風放假標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就超商或是大賣場開放販賣成藥，對於用藥安全將產生健康上之風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就「國家主權問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就國家經濟發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員瓊瓔就內政部各項社福補助及年金給付應比照老農津貼調幅予以調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送羅委員淑蕾就陸客來臺觀光每人每夜60美元最低接待費用應進行檢討案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送丁委員守中就綜合所得稅每次應退還金額於新臺幣200元以下者免退未加以宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送洪委員秀柱就長期以來，有線電視業者經常隨意亂掛，致使很多縣市之道路、電線桿或民眾住宅外牆都爬滿各種纜線，有礙市容觀瞻，造成安全之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員昭順就村（里）長對地方及百姓服務之付出，籲請政府對於長時擔任該職者應予設置退職獎勵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就留住臺灣文創人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員福海就提升離島建設基金貸款運用效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順針對交通部長表示台灣整體公共運輸使用率不到一成四，研擬提出擴大提高汽機車停車收費地區及費率不表認同一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員鴻池就國際能源總署公布臺灣每年每人碳排放量是10.89公噸，居全球第17名，亞洲地區第9名。針對我國環境特殊性，政府應提出具體有效的減碳政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送洪委員秀柱就教育部研擬「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾針對國內公共設施有閒置之狀況，公共工程委員會應主動進行改善並持續監督後續活化之結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就博士供過於求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送丁委員守中就保障婦女人權與尊嚴，要求內政部移民署應積極取締外籍新娘廣告，同時加強宣導現行合法婚姻仲介之形式、同時鼓勵民眾檢舉非法婚姻仲介業者等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就兩岸貿易統計數據之發布問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就5歲幼兒免學費教育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就台電公司台中港區風力機組運轉率偏低，恐有浪費公帑之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送張委員顯耀就日前警政署訂出「全般刑案破獲率」目標值必須達到79%之規定，引來外界質疑是變相鼓勵吃案之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員顯耀就各軍基本體能合格率普遍偏低。建請國防部應檢討，並加強鍛鍊官兵體魄，俾維國力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送張委員顯耀就近年軍中發生違法犯紀案件仍頻，並迭經審計部提出審核意見及監察院糾正，內部稽核監督功能及法治教育亟待加強。建請國防部應儘速檢討，落實軍紀安全評核及相關預警防範與輔導機制，俾降低國軍違紀犯案率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送張委員顯耀就媒體報導，陸軍584旅傳出士兵夜間站哨時脫哨，翻牆衝到私娼寮嫖妓，因沒錢付帳被扣留，最後是連長去付清3千元嫖妓費「贖人」；另一名海軍陸戰隊劉姓上尉因欠賭債，竟假造父喪的訃聞請假去翻本，離譜行為被戳破後送軍法偵辦，重創國軍形象。建請國防部應儘速檢討，並嚴懲失職人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員淑蕾就交通部為提升大眾運輸使用量，從只有13.9%，短期希望每年提高公共運輸使用量5%，長期希望能將公共運輸使用率提到30%，惟其作法係增加停車費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送丁委員守中就近日接受民眾陳情，要求主管機關應檢討現行特定寵物業管理辦法，將範圍擴充至其他如貓、兔等常為民眾飼養之寵物等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送丁委員守中就金融監督管理委員會發布有關金融機構處理不良資產之函文應一併發布至相關公協會所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送張委員顯耀就「榮民就養金歷次調整依據紛雜，請研議榮民就養金調整應比照馬總統宣布老農津貼等八項社會福利津貼，每四年一次依照CPI指數調整」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送張委員顯耀就美國在台協會（AIT）於日前宣布調漲台人赴美簽證費由4,200元上調至4,340元，距前一次調降時間太過接近，為爭取國人權益，建請外交部與北美事務協調委員會應積極與AIT協調，研議降至今年5月9日AIT決議之4,200元價格，爭取我國民赴美權益案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送邱委員毅就全國約聘人員之勞工退休保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就保險賠款特別準備金未符法定比率，主管機關應儘速補足其相關預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員昭順就規劃「自由經濟示範區」試點，爭取在未來十年內加入TPP問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員福海就建議政府應即擘劃「金門經濟特區」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送委員鄭汝芬、蔡煌瑯、黃義交、費鴻泰等4人就「101年度中央政府總預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對清潔人員因工作環境較為惡劣，經常發生職業災害，或於執行勤務途中發生意外。本席要求相關單位，應加強清潔人員勞工安全教育訓練及宣導，對維護工作人員安全所需之反光衣、帽、手套……等護具，應隨時更新維護，並且督導地方政府予以落實，減少意外發生，保護清潔隊人執行勤務時的安全，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對社福團體目前面臨募款不足、營運困難之窘境，而執行三年的公彩回饋推展社福計畫賸餘款累積達3億餘元，最後都納入社福基金，殊為可惜；爰建議內政部宜妥善運用公彩回饋金，多協助營運困難，績效良好之社福團體，讓公彩回饋推展社福計畫發揮最大效益，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，有鑑於核一、核二廠位於新北市石門、金山、萬里等區，鄉親長期與核電廠比鄰而居，對於核電廠安全極為重視，另外為配合救災實際需要、專責處理災害防救事宜、強化消防安全防護之需求，實有必要將核子事故災害應變中心前進指揮所與消防分隊廳舍合併。本席關切多年的「核子事故地方災害應變中心前進指揮所暨金山消防分隊廳舍」亦已於日前在新北市金山區落成，惟核安宣導所需之設備如核安廣播宣導車、防護衣、輻射偵測儀、個人輻射劑量表、除污器、除污帳棚、熱顯像儀等等尚須補足。為保障金山萬里居民生命財產安全，本席建議行政院應督促所屬儘速充實各項軟硬體設備，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑑於近年來國際奶粉進口價格每公斤約為250元，市面上奶粉售價竟有高達每公斤900元，售價與進口價差竟要3倍以上。在財政部關稅稅率委員100年11月14日決議機動調奶粉關稅稅率，釋出降稅利益達1.44億元後，奶粉業者又表示奶粉售價是否調降，需再評估。為調節奶粉供應，並穩定國內奶粉價格，政府單位實應密切注意並會集財政部、經濟部及公平交易委員會等相關部會，嚴格查核相關降稅貨品的市場價格是否合理，將降稅利益反映到商品售價上，使消費者受惠，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑑於近年來國際奶粉進口價格並無明顯漲幅，國內奶粉零售價格卻趁其他國際大宗物資價格上漲之際，隨之連番上漲，其中是否涉及聯合壟斷及不法哄抬以賺取不當利益，侵害消費者權益亦加重國人育兒壓力。建請相關部會嚴加查核並制訂防範機制，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院侯委員彩鳳，鑑於近日通過所得稅法第十七條修正案，家中有五歲以下幼兒之家戶淨所得在一百一十三萬以下家庭，家長後年報稅可享每名幼兒兩萬五千元之扣除額，但新法上路後，申報稅率為百分之五的家庭，扣稅只能減免一二五○元，申報稅率為百分之十二的家庭，也只能夠抵減三千元。本席建請內政部應立即研議將所得稅扣除額自現行扣除兩萬五千元提高到五萬元，提高誘因讓民眾有更高之意願去生育子女，以因應我國未來少子化及人口老年化之衝擊，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，鑒於民眾反映桃園縣蘆竹鄉海湖村，該地工廠時常於下雨天及半夜排放惡臭廢氣，使當地海湖國小全體師生噁心不適、上課及健康遭受嚴重影響，更造成當地居民長年須忍受長期惡臭廢氣，已對當地民眾造成嚴重健康危害及不便，爰此要求行政院環保署儘速督促地方政府，針對該地區之工廠進行檢測。除維護當地民眾之健康安全外，亦應對不守法規之廠商予以重罰，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院陳委員根德，鑒於媒體報導行政院農業委員會農糧署輔導吉園圃安全蔬果標章獲農友及消費者肯定，目前共有一千八百九十七吉園圃產銷班取得標章，占全國蔬果產銷班百分之四十三點三。但卻不時傳出有黑心商人以仿冒安全標章之產品魚目混珠，不但傷害那些努力取得認證之農民權益，且破壞政府推動安全標章之威信。爰此建請行政院農委會等相關部會，除研議加強安全標章防止偽造之技術外，可考量規劃檢舉獎金，增加民眾檢舉之意願，來共同維護全國人民食之健康，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑒於有民眾陳情反映台大醫院誤植愛滋器官事件，民眾對於台大醫院及其它醫療院所「人體器官保存庫」是否也有收受到該捐贈者之組織表示憂心，並對這些保存庫的安全性提出質疑，若政府相關單位不能為各大醫療院所「人體器官保存庫」安全把關，將會造成捐贈者遺願無法達成，更會使受捐贈者的未來影響更深。爰此，要求行政院衛生署及相關部會應對各大醫療院所「人體器官保存庫」檢討相關行政規則及提高檢驗標準，以防誤植愛滋器官事件再發生外，亦給予受捐贈者及民眾有所信賴感，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑒於銜接臺北市和新竹縣區域自行車道系統最後一段的桃園縣濱海自行車道，已完工啟用，但近日卻屢傳出自行車道因日久失修造成騎士摔車意外消息。行政院體委會每年編列預算補助各地方政府建置自行車道，雖維護養護權責屬地方政府，但體委會對於經費補助後，執行績效仍應進行管考，以作為是否繼續補助之依據，以督促地方政府善盡保管之責，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對國內近日放無薪假企業家數與員工數量，官方與民間社團公布數據竟有六倍之差，且根據日前某求職網網路線上調查顯示，有八成九（89.2%）的上班族認為，這次的無薪假比新聞上報導的還要嚴重，顯示社會普遍瀰漫對「無薪假」的不安氛圍。無薪假的嚴重性不僅在於休假員工的「數量」，基層勞工更可能因此爆發對長期財富分配不平均的不滿，引發嚴重社會問題。建請行政院盡速邀集相關部會，除保障無薪假員工權益問題，更應設法結構性解決、緩解無薪假所引發的勞資對立問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對政府發行「國民旅遊卡」後，因部分商家無法符合特約商店資格，進而質疑政府對於特約商店適用範圍之設定標準，嚴重減損政府推動該項政策之美意。爰要求行政院應責成經濟建設委員會、人事行政局及交通部觀光局等單位，重新檢討「國民旅遊卡特約商店適用原則」及國民旅遊卡使用條件，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑒於營養午餐弊端層出不窮，如蔬菜上殘留的農藥過量、廠商廚房髒亂、學校人員收受回扣等，國小學童的營養午餐竟含有如此多問題，行政院應積極展開跨部會協商改革現階段體制，及要求地方政府儘速查緝外，查緝的範圍亦應向上追溯至源頭，以維護國小學童之食品安全，及給予合法優良的廠商有存活的空間，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員士葆，針對農委會長年對於流浪狗繁殖問題改善欠佳，非但未積極為流浪狗絕育，亦未結合民間自力救濟採用絕育放回（TNR）方式等多種配套遏制流浪狗繁殖，反將流浪動物絕育放回（TNR）志工視為「不負責任飼主」並加諸「棄養」罪名開罰，以致民間協同政府群力推動流浪動物管理等良善動力受到排擠，顯不利於政府推動流浪動物管理政策。有鑑於此，參酌台北市政府的街貓TNR模式，要求行政院會同農委會於二個月內，研訂流浪狗TNR實施規章與可行模式，並提撥適度預算運用流浪狗絕育，並對絕育後標記為已結紮之流浪狗落實查核機制，經查證確實有即刻危險者，始得捕犬，以改善現行流浪狗絕育與濫捕問題，落實政府推動流浪動物保護精神，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院丁委員守中，針對虐童案件頻傳，根據內政部兒童局統計，全台受虐兒去年高達18,454人，創五年來新高；近七年來，受虐兒童和少年人數，也增加了2.4倍。不僅對兒童造成身心靈的創傷，更會造成嚴重且長期性的社會問題，並衍生出高達9億的社會成本。本席特要求主管機關內政部應重視此問題，加強兒童受虐通報系統，並研擬修法，加重虐待兒童刑責，以有效嚇阻兒童虐待事件發生，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針對近日外籍看護工遭濫用案件頻傳，顯示雇主對法規要求沒有自覺，也使台灣在國際人權紀錄上，留下沒有善待外籍勞工的惡名。主管機關雖訂有嚴格的外籍看護工與外籍幫傭申請程序，但審查通過後，主管機關卻以「不打擾雇主」、「避免造成對外籍人士不友善」等理由不執行監督作為，待民眾檢舉後才進行開罰，使不少外籍看護工遭到剝削。本席特要求主管機關勞委會應檢討現行監理辦法，並提出具體改進措施，以維護外籍勞工權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對豪雨造成農業災損，農委會擬將「專案補助」，金額從「現金救助」的百分之五十，提高為百分之八十，惟其公平性有待商榷，建請主管權責單位應重新考量其適法性，修正上述認定基準，讓遭受相同損失的農作物，領取相同的農損救助金，俾以有效建立公平補助機制，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院民進黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員邱議瑩等18人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」案。
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院國民黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
（以上五案均逕付二讀，併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「符合前條資格條件之老年農民，得申請發給福利津貼，自中華民國一百零一年一月一日起調整為每月新臺幣七千元，發放至本人死亡當月止；其後每四年調整一次，由中央主管機關參照中央主計機關發布之最近一年消費者物價指數較前次調整之前一年消費者物價指數成長率公告調整之，但成長率為零或負數時，不予調整。（第一項）；本津貼之發放，經審查合格後，自受理申請日當月起算。（第二項）；經宣導一年後，自中華民國一百零二年一月一日起，始申請領取福利津貼之老年農民，有下列情形之一者不予發給，或停止發給至其原因消失之當月止。但一百零二年一月一日前已領取福利津貼之老年農民，不適用之：一、最近一年度農業所得以外之個人綜合所得總額，合計新臺幣五十萬元以上。二、個人所有土地及房屋價值，合計新臺幣五百萬元以上。（第三項）；前項第二款土地之價值，以公告土地現值計算；房屋之價值，以評定標準價格計算。但有下列情形之一者，應扣除之：一、農業用地。二、農舍。三、無農舍者，其個人所有實際居住之唯一房屋，該房屋評定標準價格及其土地公告現值合計未超過新臺幣四百萬元者；超過者，以扣除新臺幣四百萬元為限。（第四項）；同一期間兼具前條及政府發放之生活補助或津貼之資格條件者，得擇一申領之。（第五項）；已領取社會保險老年給付者，於本條例八十七年十一月十一日修正公布後再加入農民健康保險者或加入勞工保險之漁會甲類會員，不適用本條例之規定。（第六項）；不符本條例資格而領取福利津貼者，其溢領之福利津貼應由本人或法定繼承人自事實發生之日起三十日內繳還；未繳還者，應依法追訴。（第七項）；老年農民福利津貼申領及核發辦法，由中央主管機關定之。（第八項）」【經在場委員84人，贊成者52人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；第六條照國民黨黨團提案條文通過，條文中日期空白部分填入「一百年十二月二日」【經在場委員81人，贊成者51人，反對者29人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二、本院國民黨黨團擬具「國民年金法增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、行政院函請審議「國民年金法增訂第五十四條之一條文草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民年金法增訂第五十四條之一條文修正通過。（二讀時，第五十四條之一修正為：「自中華民國一百零一年一月一日起，本法所定老年年金給付加計金額、老年基本保證年金、第四十二條第二項與第四項及第五十三條所定金額，調整為新臺幣三千五百元，身心障礙年金給付基本保障及身心障礙基本保證年金之金額，調整為新臺幣四千七百元；其後每四年調整一次，由中央主管機關參照中央主計機關發布之最近一年消費者物價指數較前次調整之前一年消費者物價指數成長率公告調整之，但成長率為零或負數時，不予調整。」；三讀時，照二讀文字通過。）
四、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含交通委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
五、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「商港法修正草案」及委員謝國樑等34人擬具「商港法第二條條文修正草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：商港法修正通過。〔二讀時，依協商結論第六條修正為：「商港區域之整體規劃及發展計畫，由商港經營事業機構、航港局或指定機關徵詢商港所在地直轄市、縣（市）政府意見擬訂，並報請主管機關或層轉行政院核定。（第一項）；商港區域內，除商港設施外，得按當地實際情形，劃分各種專業區，並得設置加工出口區、自由貿易港區。（第二項）」；第八條修正為：「商港經營事業機構、航港局或指定機關應無償提供海關、移民、檢疫及安檢等行使公權力機關作業所需之旅客、貨物通關及行李檢查所需之場地，其場地免納地價稅。（第一項）；商港區域內商港經營事業機構取得之土地，其地價稅率為千分之十。（第二項）；商港區域內應劃設海岸巡防機關所需專用公務碼頭；其租金基準，由主管機關定之。（第三項）」；第十條修正為：「國際商港區域內各項設施，除防波堤、航道、迴船池、助航設施、公共道路及自由貿易港區之資訊、門哨、管制設施等商港公共基礎設施，由政府委託商港經營事業機構興建維護外，得由商港經營事業機構興建自營，或由公民營事業機構以約定方式投資興建或租賃經營。（第一項）；商港設施得由公民營事業機構以約定方式投資興建或租賃經營者，其甄選事業機構之程序、租金基準、履約管理、驗收、爭議處理之辦法，由主管機關定之。（第二項）」；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過5項附帶決議：1.鑑於目前高雄港區域管理範圍主要以商港周邊土地管制和利用為主，並限定以5海浬之海上管制範圍，忽視高雄港地處我國航運的優越地理位置、鄰近之具國際競爭力的南科、路科等高科技生產園區，及良好港埠設施的機會與優勢，劃地自限於狹小之陸上港區開發，嚴重影響高雄港之國際競爭力。爰此，為配合行政院研擬推動「高雄海空經貿城整體發展綱要計畫」，並因應日後國際航運往來需求，要求交通主管機關應立即著手研議擴大陸上及海上港區開發及管理範圍，以提升高雄港整體國際競爭力，確保港區範圍及鄰近地區船隻航行安全與航線通暢，並創造國家經濟產值與民眾就業機會。2.(1)交通部依據「國營港務股份有限公司設置條例」成立國營港務股份有限公司，該公司於成立後3個月內應將當年度預算案送立法院審議，立法院審議結果，直接列入中央政府總預算附屬單位預算及綜計表；前述預算案未完成審議前，沿用原各港務局預算。(2)國營港務股份有限公司成立當年度承受之原港務局資產、負債及公司資本額、資本公積，毋須透列當年度總預算。其中資產以重估後之價值列帳，員工退休金權益並應核實計算。3.單殼油輪有汙染之高危險性，國際公約雖然2015年強制生效禁止其營運，惟我國應有更積極之作為，儘速於2012年1月公告提早實施，並自2013年起禁止國際單殼船舶油輪來我國港口營運。4.目前行政院以命令指定連江縣政府與金門縣政府管理馬祖及金門國內商港，有違憲法中央與地方分權；本法實施後，各國內商港應以中央設商港管理機關為原則，如採取指定模式，行政院應先徵詢地方政府及議會之意見，並經同意後，始得指定，以維馬祖、金門地區權益。5.為商港法及國營港務股份有限公司設置條例所定交通及建設部未成立之權宜措施，於交通及建設部未成立前，由交通部辦理之，俾利本法所定事項順利運作。〕
六、本院內政委員會報告審查委員吳育昇等21人擬具「消防法第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：消防法第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院內政委員會報告審查委員張慶忠等26人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第八十條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第八十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員郭素春等25人、委員陳淑慧等28人、委員劉建國等20人分別擬具「勞工安全衛生法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「護理人員法第十六條條文修正草案」及委員陳亭妃等22人擬具「護理人員法增訂第十二條之一條文草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：護理人員法第十六條條文修正通過。（二讀時，第十六條照審查會條文通過；第十二條之一，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於我國護理人員工作超時及護病比失衡，中央主管機關應會同中央勞動主管機關，定期召集地方主管機關、相關護理團體、醫療機構、護理機構及專家學者相關團體之代表就護理人員勞動條件及護病比進行檢討，並提出改進計畫。）
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員涂醒哲等20人擬具「醫療法第五十六條及第一百零一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：醫療法第五十六條及第一百零一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員黃淑英等21人擬具「人體器官移植條例第六條、第十條之一及第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：人體器官移植條例第六條、第十條之一及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
十二、本院委員曹爾忠等12人，鑒於立榮航空公司自民國101年9月進口ATR-72-600型新機汰換舊有機型飛航馬祖南、北竿機場，惟南、北竿機場的飛航條件，均有待改善，建請交通部民用航空局即刻針對引進新機性能做好配套措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君、盧秀燕、劉盛良、林明溱、江義雄等22人，有鑑於健保法施行細則第四十一條強制規定「無一定雇主或自營作業而參加工會者，按投保額分級表第6級起申報」，已造成基層勞工以高於實際所得投保健保之不公平現象，建請行政院應立即刪除健保法施行細則上開規定，以維護基層勞工之權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員趙麗雲、蔣乃辛等22人，有鑑於近年來政府機關辦理國家賠償事件中，有高達7至8成是由於公有設施設計或管理缺憾所致。僉以民眾請求國賠往往需要經過冗長的爭訟，建請行政院研議於經常與民眾有直接接觸的公共場域投保公共意外責任保險，俾減少訟案與民怨，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員郭素春、盧秀燕、黃昭順等22人，有鑑國內患有「注意力不足過動症」（ADHD）人數嚴重被低估，且國內相關醫療資源嚴重不足，建請中央主管機關整合醫療、教育資源，解決就醫及就學資源不足問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅淑蕾、林明溱等16人，鑑於國防部對於招募志願役之應考條件設有限制，但限制之部分未必與工作內容有直接相關性，建請國防部提出限制理由之具體說明並審慎評估相關應考限制應否取消，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員賴士葆、潘維剛等19人，鑑於相較於鄰近的日、韓而言，我國近年網路基礎建設嚴重落後。建請政府相關單位限期於三個月內，針對如何在2012年底前提供民眾最低雙向10Mbps上網頻寬，在2015年底前達到最低雙向100Mbps上網頻寬，提出規劃報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員蔣乃辛等12人，有鑑於台北市獲選舉辦2017年夏季世界大學運動會，建請行政院應即刻籌組「世大運專案小組」，全力支援台北市辦理各項設施興建與經費補助，展現我國承辦大型國際賽會之實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員丁守中等12人，鑑於教育部與各縣市教育局嚴格控管教師員額，不僅影響教師工作穩定性，更影響教學品質。建請教育部應明令中小學各校符合生師比例，在計算生師比時不得以代理教師取代專任教師，並令中小學各校逐年增聘年輕教師，妥善處理學校教師平均年齡日益老化現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔡正元等13人，建請行政院將台北市捷運信義線由信義區之信義路五段東延至南港區之玉成公園、南港公園、202兵工廠、國家生物科技園區、研究院路及中央研究院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員黃偉哲等11人，鑒於民國90年以前很多公司負責人以其未成年子女充當股東，而公司向銀行貸款，這些未成年子女也成為連帶保證人，建請主管機關應於三個月內全面清查國內未成年人擔任貸款保人之情況，並提出具體檢討與解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳瑩等11人，鑒於食品衛生安全事件層出不窮，建請行政院應儘速成立跨部會「不法食品聯合查緝小組」，積極查緝不法食品及業者；並針對食品管理政策、法規及執行CAS標章、食品GMP標誌認證等業務有違誤及缺失部分，立即澈底檢討，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員張慶忠、黃偉哲等13人，鑑於自2008年全球金融海嘯以來，國際景氣仍未復甦，間接影響台灣的經濟發展，尤其是青年失業問題嚴重，政府應整合跨部會資源，創造青年就業機會，並提供青年租屋、購屋補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員劉盛良、洪秀柱等12人，建請將大臺北捷運系統文湖線由動物園站延伸五公里至深坑，以帶動深坑的觀光人潮，促進深坑交通系統的平衡發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年12月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、100年12月15日（星期四）起停開院會及委員會。
二、12月9日（星期五）為一次會；另12月12日（星期一）、12月14日（星期三）加開院會，與12月13日（星期二）視為一次會，上述會議均不處理臨時提案。
貳、100年12月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
本次老年農民福利津貼暫行條例與國民年金法之修正，連同辦理老農離農津貼，以及其他6項無須修正法律的福利津貼或補助，101年度所需經費請行政院檢討就本院審議101年度中央政府總預算案歲出減列0.85%額度作為財源，如仍有不足，則由中央特別統籌分配稅款支應，並於12月5日提出修正案送本院與總預算案併案審議。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案老年農民福利津貼暫行條例第四條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分：
贊成者：52人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛　　
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾　　
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案老年農民福利津貼暫行條例第六條照國民黨黨團提案條文通過」部分：
贊成者：51人
侯彩鳳　　曹爾忠　　趙麗雲　　林益世　　張嘉郡　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　林滄敏　　孫大千　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　丁守中　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
江義雄
 
	allans=0
