議事錄
立法院第6屆第1會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國94年4月29日（星期五）上午9時至11時57分、下午2時31分至3時45分
5月3日（星期二）上午9時16分至10時2分、下午5時至5時21分
地　　點　本院議場
出席委員　邱永仁　　郭俊銘　　曾燦燈　　吳松柏　　吳清池　　羅志明　　盧天麟　　何敏豪　　邱創進　　李明憲　　吳成典　　陳銀河　　章仁香　　林進興　　趙永清　　廖本煙　　楊瓊瓔　　郭林勇　　莊和子　　徐國勇　　李文忠　　黃適卓　　王塗發　　林國慶　　王榮璋　　周錫瑋　　徐少萍　　黃政哲　　林岱樺　　曹壽民　　黃志雄　　王淑慧　　郭素春　　侯彩鳳　　邱　毅　　劉盛良　　謝欣霓　　吳志揚　　林樹山　　王世堅　　田秋堇　　林德福　　郭正亮　　李永萍　　林濁水　　張花冠　　鍾榮吉　　林郁方　　李　敖　　顧崇廉　　林炳坤　　朱俊曉　　李鴻鈞　　林正二　　高志鵬　　孔文吉　　柯淑敏　　廖婉汝　　潘維剛　　尹伶瑛　　李慶安　　沈發惠　　劉政鴻　　王金平　　張顯耀　　陳秀卿　　蔡正元　　葉宜津　　丁守中　　孫大千　　蔡勝佳　　杜文卿　　陳志彬　　曾永權　　馮定國　　鄭金玲　　張碩文　　管碧玲　　林春德　　顏清標　　李和順　　彭添富　　陳朝容　　蔣孝嚴　　洪玉欽　　陳根德　　劉銓忠　　羅明才　　徐耀昌　　陳　杰　　李復興　　余政道　　邱鏡淳　　蔡家福　　葉芳雄　　吳敦義　　楊宗哲　　何智輝　　鍾紹和　　黃義交　　林惠官　　傅崐萁　　劉憶如　　張麗善　　朱鳳芝　　曹爾忠　　張昌財　　江連福　　帥化民　　黃宗源　　鄭朝明　　柯建銘　　卓伯源　　吳光訓　　郭玟成　　陳秀惠　　吳秉叡　　顏文章　　蔡煌瑯　　王世勛　　鄭國忠　　張俊雄　　蔡錦隆　　莊碩漢　　鄭運鵬　　賴清德　　陳重信　　陳　瑩　　林南生　　彭紹瑾　　高建智　　蔡英文　　賴士葆　　侯水盛　　黃劍輝　　王昱婷　　徐志明　　陳景峻　　薛　凌　　蔡同榮　　劉文雄　　李俊毅　　蔡啟芳　　黃昭輝　　張慶惠　　王　拓　　陳憲中　　蕭美琴　　尤　清　　黃淑英　　林為洲　　曹來旺　　洪奇昌　　伍錦霖　　李昆澤　　藍美津　　黃健庭　　黃偉哲　　林淑芬　　李顯榮　　潘孟安　　陳朝龍　　費鴻泰　　盧博基　　陳啟昱　　黃敏惠　　吳育昇　　楊仁福　　蔡　豪　　林建榮　　張慶忠　　洪秀柱　　王幸男　　江昭儀　　魏明谷　　李紀珠　　黃昭順　　黃德福　　高思博　　謝國樑　　李鎮楠　　吳富貴　　郭榮宗　　陳進丁　　林滄敏　　李嘉進　　湯火聖　　謝明源　　賴幸媛　　徐中雄　　白添枝　　高金素梅　蔡其昌　　呂學樟　　林耘生　　林育生　　柯俊雄　　陳金德　　林益世　　
委員出席　199人
請假委員　江丙坤　　吳英毅　　李全教　　李慶華　　沈智慧　　周守訓　　林正峰　　林重謨　　林鴻池　　紀國棟　　唐碧娥　　翁重鈞　　張川田　　梅長錡　　許舒博　　陳明真　　曾華德　　楊麗環　　雷　倩　　廖國棟　　趙良燕　　劉寬平　　盧秀燕　　謝文政　　羅世雄　　蘇　起　　
委員請假　26人
主　　席
院長
王金平（5月3日上午9時16分至10時2分)
 
副院長
鍾榮吉（4月29日上午9時至11時57分、下午2時31分至3時45分、5月3日下午5時至5時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月29日上午9時至11時、5月3日上午9時16分至10時2分）
 
副秘書長
羅成典（4月29日上午11時1分至11時57分、下午2時31分至3時45分、5月3日下午5時至5時21分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等65人擬具「勞動派遣法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員帥化民等33人擬具「公務人員考試法第三條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員曹來旺等41人擬具「大學法第二十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員曹來旺等43人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員朱鳳芝等38人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員朱鳳芝等38人擬具「軍人福利條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員朱鳳芝等35人擬具「公教人員退休金其他現金給與補發條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員朱鳳芝等35人擬具「國軍退除役官兵輔導條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員朱鳳芝等39人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員林炳坤等44人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員黃昭順等45人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員朱鳳芝等33人擬具「公務人員任用法第十八條及第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十六、本院委員朱鳳芝等35人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員朱鳳芝等40人擬具「中華民國敵後受難歸來國軍官兵處理及補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員黃昭順等40人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員蔡正元等43人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十一、本院委員蔡正元等42人擬具「考試院組織法第三條、第六條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十二、本院委員蔡正元等43人擬具「國家安全會議組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十三、本院委員彭添富等34人擬具「師資培育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「貪污治罪條例第三條、第四條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查
二十五、本院委員邱毅等41人擬具「銀行法增訂第四十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員蔡錦隆等34人擬具「銀行法增訂第二條之一、第三條之一及第一百二十七條之五條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員李紀珠等66人擬具「銀行法增訂第六十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員吳志揚等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊毅等39人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員謝國樑等37人擬具「公平交易法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十一、本院委員邱創進等32人擬具「宗教法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、財政兩委員會審查。
三十二、本院委員邱創進等36人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
三十三、本院委員王幸男等43人擬具「土地法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、本院台聯黨團擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、法制兩委員會審查。
三十五、本院委員賴幸媛等56人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十六、本院委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十七、本院國民黨黨團擬具「行政執行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
三十八、本院國民黨黨團擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
三十九、本院委員李紀珠等65人擬具「存款保險條例增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員羅志明等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員李慶安等40人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員鍾紹和等33人擬具「老年農民福利津貼暫行條例增訂第四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員曾永權等38人擬具「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員盧秀燕等37人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員劉政鴻等50人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員黃昭順等51人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李全教等34人擬具「私有既成道路徵收補償處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員曾華德等32人擬具「原住民保留地造林補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員鄭金玲等35人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵補發薪餉條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十五、行政院函請審議「敏感科學技術保護法草案」案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
六十六、經濟部函，為修正「電器承裝業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十七、教育部函送「高級中學教科用書審定費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院新聞局函送該局捐助成立之「財團法人台灣網站分級推廣基金會」捐助章程暨董監事名單，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十九、行政院衛生署函送「營養師執業登記及接受繼續教育執業執照更新辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會銀行局暫行組織規程」第六條、第七條條文暨編制表、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局暫行組織規程」第六條條文暨編制表，「行政院金融監督管理委員會保險局編制表」，「行政院金融監督管理委員會檢查局暫行組織規程」第七條條文暨編制表，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會。
七十一、經濟部函送該部智慧財產局94年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」、「應考資格審查規則」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十三、財政部函，為第一金融控股公司業於94年4月6日第1屆董事會第9次臨時會議決議指派第一銀行工會推派之宋介馨女士代表該公司擔任第一商業銀行第20屆董事，該部國庫署預算將依本年度法定預算執行，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會。
七十四、交通部函，為修正「汽車委託檢驗實施辦法」第二條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、行政院國家科學委員會函送台北經濟文化代表處與美國在台協會完成簽署之「台美技術合作發射、發展並操作氣象、電離層及氣候之衛星星系觀測系統協議第一號執行協定」第二號修訂案，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十六、經濟部函送該部水利署「94年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十七、交通部函，為修正「電信普及服務管理辦法」第二十一條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十八、內政部函，為修正「高空煙火輸入及販賣許可辦法」第四條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十九、內政部函，為廢止「小型勳章頒授暫行辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十、財政部函，為修正「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、內政部函，為修正「合作事業獎勵規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十二、財政部函，為修正「海關管理保稅工廠辦法」第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十四、教育部、行政院原住民族委員會函送「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政及民族兩委員會。
八十五、臺灣省政府函送該府94年1至3月份（第一季）補助人民團體經費一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
八十六、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第十七條、第二十七條及第三十六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八十七、行政院函，為中華民國92年12月24日公布之「核子事故緊急應變法」，定自94年7月1日施行，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
八十八、經濟部函送該部中小企業處94年度「對民間團體及個人之捐助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院新聞局函，為該局94年度部分預算凍結項目須經報告後始得動支案，請本院安排該局專案報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十、行政院青年輔導委員會函，為有關本院第5屆第6會期審議94年度中央政府總預算案時，針對該會所編列之對國內團體及個人之捐助所作之4項決議，函送該會辦理情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十一、（密）本院國防委員會函，為院會交付審查行政院函送該院推動「潛艦國造」案辦理情形與相關資料，業經審查完竣，決議：「因屬會議紀錄性質，本會准予備查」，請查照案。
九十二、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院環境保護署函請同意動支該署94年「廢棄物管理之一般廢棄物清理」經費新臺幣9,695萬元案，業經該聯席會審查完竣，同意其依法動支該預算，請查照案。
九十三、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院衛生署函請同意動支該署94年「財團法人國家衛生研究院發展計畫」、「醫療科技計畫」項下「全民數位學習業務費」、「部分獎補助經費」、「國際衛生業務—擴大參與世界衛生組織及國際衛生援助合作計畫」、「科技發展工作、醫療照護、企劃業務預算中衛生教育模式之建立與推廣、藥政業務預算中社區用藥安全健康營造計畫、護理及健康照護業務預算中提升病人照護品質」等五項經費案，業經該聯席會審查完竣，同意其依法動支該預算，請查照案。
九十四、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付法制、預算及決算二委員會審查行政院研究發展考核委員會函，為有關該會主管「研究發展」、「綜合計畫」、「網路服務平台」之部分預算凍結部分，擬請同意動支，請安排報告案。業經舉行聯席會議審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
九十五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理行政院體育委員會函，有關該會94年度預算經報告後始得動支等6項報告案，業經處理完竣，均准予動支，並通過附帶決議一項，請查照案。
九十六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理行政院文化建設委員會函，有關該會94年度預算經報告後始得動支等6項報告案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會函，為院會交付處理經濟部科專計畫民間業務收入比例及創新前瞻與一般科專計畫區隔專案報告，以整合科專計畫管理面與績效面之改善情形專案報告乙案，業經聯席會議處理完竣，決定：同意動支，請查照案。
九十八、本院科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會函，為院會交付處理經濟部技術處學界科專辦理及審查機制，以整合科專計畫管理面與績效面之改善情形專案報告乙案，業經聯席會議處理完竣，決定：同意動支，請查照案。
九十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理行政院農業委員會函送「立法院審議本會主管94年度預算決議事項內應提出運用計畫及報告後始得動支明細表」案，業經聯席審查完竣，決定：均准予動支，並通過一項附帶決議，請查照案。
一○○、本院交通委員會函，為有關該會舉行本院曹委員爾忠等22人所提「邀請交通部部長率同有關人員就航空票價調整依據及建立公開透明的票價審議制度列席報告，並備質詢」案，業經該會於本（94）年4月11日舉行會議，邀請交通部相關人員完成報告及備詢，請查照案。
一○一、本院司法委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查司法院函送該院主管93年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」已逾年度執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○二、本院司法委員會報告審查郭禮維先生請願案，為建請修正刑法有關強暴犯刑責規定乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院司法委員會報告審查邱震凡先生請願案，建請在刑法總則第十二條增訂條文乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院司法委員會報告審查陳逍遙先生請願案，建請讓安樂死合法化乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院司法委員會報告審查林瑞榮先生請願案，建請修正「冤獄賠償法」第九條條文請願書二件，延長請求權時效乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院司法委員會報告審查李宏遠先生請願案，建請修正刑法有關強智慧犯罪等刑罰，以遏止智慧與詐欺犯罪乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院司法委員會報告審查台北律師公會請願案，表明反對對人權侵害甚鉅「反恐怖行動法草案」之立法乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院司法委員會報告審查曾文卿先生請願案，建請修正民法第一○三○條之一條文乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院司法委員會報告審查劉淼鑫先生請願案，建請修正民法，增訂離婚方式乙案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院司法委員會報告審查謝振東先生請願案，建請廢除「刑事訴訟法」第一百五十四條條文請願乙案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台灣區棉紡工業同業公會等為建請將勞工退休金條例之提撥率及提撥方式由勞方與資方取得共識後從寬辦理，俾維我紡織產業之競爭力一案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查許清連先生為陳情函釋勞動基準法第十二條第一項第三款之立法與適用精神一案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國環境職業醫學會為建請即刻修訂「勞工保險條例」有關醫護人員不合時宜之相關條文一案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為政府長期漠視婦女權益，目前政府推動兩性平等相關措施仍屬「口號政策」，建議設置防暴司、性別平等委員會，檢討兩性工作平等法之執行，並修正優生保健法中剝奪婦女身體自主權之條文一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送賴委員幸媛等提案為總統在美僑商會上，表示美國牛肉解禁的腳步「真的快了」，而衛生署亦積極規劃有條件開放美國牛肉進口，然此事攸關我國畜產業及人民的生命安全；建請衛生署暫緩該決策，並在決策確定前召開「公民會議」，經由審議式民主過程，廣納全體國民之意見一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送侯委員水盛等提案為國內醫療糾紛頻傳，使得提供醫療服務者與病患間之關係趨於緊張對立，建請行政院制定「強制醫療服務保險法」，以解除醫院和醫事人員後顧之憂並提升國內醫療服務品質一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送吳委員清池等提案為紓解樹林及板橋浮洲地區交通困境，並以最少投資達到最高效益，建請交通部儘速規劃並興建由捷運新莊線迴龍站銜接土城線永寧站的「捷運樹林線」一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為中國於今（94）年3月14日立法通過「反分裂國家法」，授與其對台動武之法律基礎，嚴重侵犯台灣主權獨立性、威脅國家安全；建請行政院儘速提出作為：一、修改「紀念日及節日實施辦法」，將3月14日訂為「台灣反侵略日」；二、立即函送「重大軍事採購條例草案」及「中央政府重大軍事採購特別預算案」；三、凍結兩岸一切交流及對話，包括前所推動之兩岸包機直航、貨運便捷措施等一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送彭委員添富就針對「楊梅都市計畫I-9-15計畫道路新闢工程」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就日前民間婦團擬推動保母管理及費用補助制度，易造成社會資源分配不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就兩性平權觀念雖經倡導與推廣，距離落實境界，仍有相當的落差相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送顧委員崇廉就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送徐委員少萍就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員豪就物價、勞工權益及稅賦等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員煌瑯就建議行政院體委會儘速核准「南投縣觀光自行車道設置計畫-國姓鄉主要服務區」興辦事業計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就中國通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員煌瑯就建議補助「2005南投花卉嘉年華」活動經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員根德就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員金德就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池就國民大會代表選舉規定及公民投票事項之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就中國通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送鄭委員運鵬就精簡選舉次數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就中國通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員為洲就距離新竹市焚化廠不到3公里的新竹縣竹北興建BOO垃圾焚化廠一座，重複補助處理相同目標的設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員運鵬就「電影檢查尺度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送余委員政道就在高雄大寮鄉發現2枚未爆彈，造成民眾的恐慌及危及了公共安全，要求軍方展開調查，並檢討未爆彈的處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員煌瑯就推動全國一致性規劃案時，應由中央政府統籌經費辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送高委員思博就有效改善治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就加強毒品查緝及落實反毒宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔就防止青少年於網站相約集體自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就軍用(軍民合用)機場附近民眾之補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送高委員思博就加強毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送徐委員少萍就國有宿舍及眷舍房地之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就319槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員炳坤就航空票價調漲，將造成離島居民沈重負擔，嚴重影響離島觀光發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送曹委員來旺就針對國內人口結構正面臨快速老化的挑戰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送吳委員育昇就針對國防工業訓儲預備軍官預備士官徵選作業要點逾越母法、自行造法違憲以及相關內容資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送彭委員紹瑾就我國環境永續指數全球排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送高委員思博就日前司法院大法官釋字第588號宣告行政執行法關於對義務人所為拘提、管收之部分條文違憲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送余委員政道就軍方執行岡山空軍機場周圍禁止養鴿令，拆遷學校補償標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員育昇就有關臺北縣升格之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送張委員碩文就針對經援友邦與扶助國內農業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送柯委員淑敏就建請中央相關單位放寬補助民間博物館經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送帥委員化民就內政部空中警察總隊，回歸專業一事，務請正視並立即糾正，以免發生重大飛安事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送曹委員來旺就國內人口結構正在面臨「異質化」的挑戰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員鏡淳就最近綁架案、詐騙案等越來越多相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員淑慧就內政部長信誓旦旦公布「全民拚治安行動方案」相關主管機關應速處置相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員耘生就距離新竹市焚化廠不到3公里的新竹縣竹北興建BOO垃圾焚化廠一座，重複補助處理相同目標的設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員耘生就農會總幹事任期制度及農會總幹事評選標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員適卓就信用卡與現金卡不當廣告等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送傅委員萁就92年「水利法」修正後，河川區域內前已核定之礦業用地及採礦場，可否適用「中央法規標準法」第18條規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送彭委員紹瑾就黑道勢力介入上市（櫃）公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送謝委員欣霓就聯電公司資金流向相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送曹委員來旺就因應我國人口結構「少子化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就中國通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就臺灣農產品行銷中國相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送余委員政道就輔導高雄縣寶來地區溫泉及觀光資源發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就中國通過「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員耘生就原墾農民之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送趙委員良燕就推展棒球運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員昱婷就我國漁業勞力缺乏及台灣農產品銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就台灣農產品銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就寒流造成農作損害，建議利用網際網路線上申請補助，以縮短申請時間與流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送孔委員文吉就針對農委會林務局之「森林暨自然保育警察隊」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送曾委員華德就健保財務危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員昱婷就落實「藥品分級制度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送廖委員國棟就在印度販售的嬌生嬰兒油等產品含有可能對人體有害的液體石蠟油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就協助臺北市政府完成臺北花卉批發市場遷建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送鄭委員朝明就東方果實蠅防治課題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送沈委員智慧就政府應鼓勵各界多使用並推廣自然工法，尊重大地，減少水泥、柏油擴散使用；並建議主管機關加強推廣社區林業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員根德就「查緝非法外勞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送廖委員國棟就有關國有土地之暫停放領及查核管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送謝委員欣霓就針對中國北京奧運籌備委員會主任委員表示2008年北京奧林匹克運動會的聖火傳遞的『國內路線』應包括香港、澳門及台灣三地，意圖以政治手段進行統戰，更欲誤導國際視聽，矮化我國為地方政府一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員鴻池就針對海巡署內部主要由軍方、警方和文職體系組成，身為文職的署長，在統御海巡署時，如何能克服軍職、警職和文職人員之間的距離，使指揮體系順暢無礙所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員志明就代辦貸款業者冒用「銀行」名義招攬銀行貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員重謨就引進國際金融專業人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送高委員思博就陳水扁總統於三月二十四日宣布將全家參與三二六大遊行，如何保障陳總統的人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員育昇就三二六「民主和平護台灣大遊行」活動，妥適調度警力，保障政府首長與人民的安全並維護活動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送張委員麗善就異國聯姻人數逐年升高，婦女總生育率又創新低，建議政府應提出配套因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員根德就桃園縣民眾陳情抗議中正路延伸工程拆遷補償不公相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送潘委員孟安就近年來外籍新娘人數日益增多、相關求援諮商管道卻有所欠缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送沈委員智慧就最近發生之「社福人球」事件，台北縣一名婦人攜子女流落街頭並欲自殺，卻遭社福機構、各主管機關拒絕受理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員根德就新的文資法賦予主管機關必須針對古蹟進行審查，相關單位應盡速辦理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就內政部研發替代役之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員耘生就南投縣各鄉（鎮、市）民代表投保身分及追溯繳交健保保險費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就指示用藥健保給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送彭委員紹瑾就針對屏東市大同國小畢業旅行發生遊覽車意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送盧委員秀燕就中華電信公司員工子女教育補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員清池就國小英語教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員耘生就蘭嶼幼稚園無法涵蓋蘭嶼所有幼童相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送高委員思博就我國學校教育缺乏教導學生看待生命之課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送廖委員國棟就「94年度教育優先區計畫」中，有關「發展原住民教育文化特色及充實設備器材」乙項之補助原則規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員清池就國小英語教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送曹委員來旺就公私立大學學雜費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送謝委員欣霓就國中小學圖書預算及各行政區圖書館館藏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送潘委員孟安就針對外籍配偶子女進入學校就讀後，常有學習適應不良與發展遲緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員耘生就專案全額補助南投縣木造校舍維護經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送黃委員敏惠就大學考試分發入學改採網路選填志願相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送鄭委員朝明就國立台灣師範大學校長黃光彩遭教育部停職及台灣大學校長遴選出現各種質疑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送潘委員孟安就未來3年外籍配偶子女將成長3倍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員重謨就台商人身安全保障「政府應儘速擬定台商回流機制」等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送陳委員根德就桃園縣大園鄉福隆宮一百四十五年廟慶，福隆宮已成為地方精神信仰中心，具有改善社會風氣功能，政府應補助類似宗教活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員建榮就海軍艦隊敦睦遠航訓練相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送李委員復興就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送朱委員俊曉就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送吳委員清池就擴大翡翠水庫供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送吳委員志揚就美國牛肉進口解禁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送杜委員文卿就兩岸農業交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送廖委員國棟就美國牛肉進口解禁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送沈委員智慧就兩岸開放三通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員建榮就美國牛肉進口解禁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送林委員耘生就推動全國一致性規劃案時，應由中央政府統籌經費辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員宗源就第六屆第一會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送葉委員芳雄就儘速完成海嘯警報系統並強化全民預防海嘯相關教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送陳委員瑩就國家文化資產卑南文物未歸還古物發掘地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送吳委員志揚就海嘯災害之防救問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送吳委員敦義就超抽地下水影響臺灣高鐵行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送張委員花冠就設置國家運動選手高地訓練基地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送邱委員鏡淳就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送丁委員守中就「菸害防制法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送趙委員良燕就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送卓委員伯源就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送林委員重謨就針對不肖民眾勾結赴大陸地區旅遊的台灣旅客，假造緊急生病開刀證明，向健保局詐領醫療費用高達千萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送丁委員守中就針就高雄市祐泰醫院涉嫌收購健保卡，為人頭病患假開刀割痔瘡，詐領健保給付相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送沈委員智慧就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送傅委員萁就內政部現正試辦國內旅行社提出國人赴中國大陸申報措施，這項措施已經違反憲法第十二條保障人權的精神所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送黃委員昭順就內政部入出境管理局最近要求航空公司和旅遊業按日提供國人赴大陸地區旅行的詳細名單清冊，涉侵害個人隱私所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送鄭委員運鵬就外籍配偶及子女人數近年來大幅成長，但政府於相關之教育及社會政策，未完成妥善之規劃所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送蔡委員錦隆就在外國就讀之役男，應准其完成學業後回國補服兵役，以重青年權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送高委員思博就日前報載指出自政府開放大陸政策後，最近10年來，退休的榮民老兵紛紛返鄉迎娶大陸新娘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送陳委員根德就桃園縣「南崁多功能藝文園區都市計畫」徵收桃園市中正路段乙案，民眾陳情未依市價查估補償相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送楊委員宗哲就輔導公視製作「海外鳥人在台灣」特別節目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送孔委員文吉就建請行政院經濟建設委員會儘速修改「公共設施災後復建原則」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送林委員重謨就日本對我免簽證問題及支持我加入WHA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送林委員重謨就針對中共反分裂法之通過，外交部之動作與應對問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送林委員重謨就針對歐盟擬解除對中國軍售禁令相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送杜委員文卿就提升農漁民收入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送丁委員守中就避免因寒流受損肉品流入市場，建請加強相關肉品檢驗與查核所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送黃委員敏惠就歐盟將於2006年全面禁止於飼料中添加促進生長用之抗生素，為考量我國畜水產品輸歐市場而建議妥為因應所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員耘生就南投縣所轄鄉（鎮、市）財政急遽惡化，無法提供所轄鄉（鎮、市）公所財政補助，建請中央協助解決歷年累計財政缺口，以改善與健全財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送薛委員凌就邇來網路交易成長迅速，外界迭有滋生課稅疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送林委員滄敏就「租地自費建屋並登記為出租人所有相關租賃所得課稅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送林委員滄敏就未分配盈餘加徵10%營利事業所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員重謨就「為何未見政府向人蛇及雇主追討大陸偷渡犯強制出境所需之費用」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送林委員重謨就大陸台商子女與各階層子女教育資源補助分配不均，所引發之社會疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送蔡委員錦隆就在金門服役的官兵於假期中回台探親應准自費搭乘飛機以珍惜時間相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院曾委員華德，為台灣團結聯盟主席率團前往日本祭拜靖國神社，傷害了台灣人民尊嚴，更讓原住民痛心疾首，政府應對台聯此舉表示嚴重關切，以平復民眾不平的心理，挽回應有尊嚴，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院曾委員華德，為台灣醫療體系都存在著一個問題，就是醫德與倫理日漸式微，因此重整醫德與醫學倫理是政府立即要求醫界重視的課題，讓更多的醫師尊重病人的生命與健康，如此，台灣的健保制度才能有美好的明天，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院曾委員華德，為「春天吶喊」已邁入第十一個年頭，至今已成為台灣的原創音樂祭，但變調的春天，卻成為毒品犯罪的溫床，政府不能坐視，應遏止毒品污染創意良好的音樂活動，使該活動成為一片淨音，永遠存在每一個人的心弦，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院曾委員華德，為電玩商人被綁、警察遭殺奪槍重案連環爆，警政機關「頭痛醫頭、腳痛醫腳」無法有效遏止犯罪，行政院推動「全民拚治安」已面臨嚴峻挑戰，政府若不立即提出改善治安對策，並儘速召開全國治安會議，否則治安問題恐會蔓延下去而無法遏止，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院曾委員華德，為台灣經濟已邁向自由化，政治民主化、社會多元化，在全球化及國際化之趨勢，入出國境之人流及外來移入人民逐年遞增，所衍生之問題日增，政府實應速成立「移民署」，以因應未來之移民繁鎖事務，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院曾委員華德，為內政部警署聯防會議決議在自動櫃員機（ATM）非約定帳戶轉帳金額每天限額從十萬元調降為一萬元，已引爆各方強烈反彈，政府實應再三思而行，若堅持己見，恐會造成百姓更大的不滿及權益的重損，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院高委員建智，針對大台北地區的溫泉區規劃事宜。根據經濟部地質調查所日前調查發現，在新北投至金山三百五十平方公里內，就有三十一處溫泉露頭，六種泉質，分布密度是全台之冠，可以說大台北是全國溫泉資源最豐富的地區。但目前台北市溫泉的管理單位眾多，包含陽明山國家公園、國有財產局、台北市政府等，該如何整合以方便溫泉資源的開發與管理？本席認為自溫泉法頒布以來，為確保溫泉區的合理開發與不超限利用，除應由政府部門成立供取事業，積極整治現有紊亂的環境外，更應考量台北市豐富的溫泉資源與觀光市場，將台北市前述地區劃設為國家溫泉觀光特定區，並由交通部觀光局主導，以將我國寶貴的溫泉資源作整體的規劃及開發，特向行政院提出質詢。
八、本院高委員建智，針對北投線空中纜車興建事宜。行政院已於三月二十五號核定通過，根據台北市政府的規劃，北投纜車全線約4.8公里，將設4個站，起點山下站在北投溫泉公園南側，緊鄰捷運新北投站；第2站設在北投龍鳳谷遊客中心；第3站在陽明公園入口處停車場東北側；終點站在陽管處對面的交通轉運公園預定地。總工程經費估計約10億7000萬元，採BOT方式興建，預計96年開始營運。但北投當地仍有居民反對興建纜車，未來將如何應付不斷的抗爭與陳情？本席認為，纜車興建是有利有弊，有利在於帶動商機，紓解陽明山花季人潮；不利在於造成環境嚴重負荷，且纜車梁柱將破壞北投景觀。特建請行政院應督導陽明山國家公園管理處，聯合台北市政府持續與當地民代溝通，並加強舉辦各種民調、座談與說明會，期能取得鄰近居民之共識再行興建。特向行政院提出質詢。
九、本院高委員思博，為近日環保署公布全國五大高污染河川，其中台南縣有鹽水溪、集水溪及二仁溪入圍，而台南市運河也從原本藍褐色的水面轉變為暗紅色，台南縣市為阿扁總統的故鄉，如何解決水污染問題，防制水質持續惡化，重建民眾對於政府維護水資源之信心，不使總統蒙羞，特向行政院提出質詢。
十、本院高委員思博，因現行遺產及贈與稅法第十五條及第二十條第六款適用上之結果，使夫妻間贈與財產雖然可免徵贈與稅，但若該贈與財產係在生前二年內所為，則該免徵贈與稅之財產即視為遺產，而須課徵遺產稅，一旦未為申報，亦將被處鉅額罰鍰。然而，按遺產及贈與稅法第十五條之立法目的，係在於防杜被繼承人利用生前贈與之方式以規避遺產稅，既然夫妻間贈與財產免徵贈與稅，則本無防杜夫妻間利用生前贈與規避遺產稅之問題，此時若依遺產及贈與稅法第十五條將免徵贈與稅之財產課徵遺產稅，不但與立法目的相違，甚至將造成「對活人課徵遺產稅」之結果。主管機關應就此一問題澈底檢討與儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
十一、本院高委員思博，為5月16日任務性國民大會代表選舉，距今僅剩下不到1個月的時間，任務性國代的競選過程，其實就等於對修憲案正反意見辯論的最後機會，然而中央選委會通過的辦法僅規定至少應舉辦一場電視政見發表會，但若僅有一場電視政見發表會，則無法提供人民足以做出明智抉擇的充分資訊，更無法引起社會對修憲議題的公共討論。因此，中央選委會有必要舉辦三場以上公辦電視政見會，使其成為深入論述贊同或是反對修憲立場的平台，特向行政院提出質詢。
十二、本院高委員思博，為政府無能拚治安，卻想出櫃員機限制轉帳金額，大開金融自由倒車，並造成嚴重民怨；雖然行政院緊急會商決定收回試辦成命，但此舉也暴露政府決策粗糙，無能亦無力解決治安問題之困境，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員昱婷，針對近來國立大學新校長聘任案頻出爭議，令人憂慮台灣的高等教育發展，將距離追求卓越和世界一流大學的目標越來越遠，本席建請教育部立即針對大學校長產生辦法，進行更深入而公開的討論，廣納各方意見，以求早日定案，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員昱婷，針對現行所得稅制中夫妻合併申報的標準扣除額低於單身的兩倍，儼然成為「婚姻懲罰稅」！本席認為，雙薪家庭已蔚為時代潮流，政府在課稅的設計上，實應比照歐美稅制先進國家維持中立性，不應對婚姻造成懲罰，以免影響國民結婚生子的決策。財政部在啟動租稅改革的同時，應打破傳統稅制迷思，將夫妻合併申報的標準扣除額調整為單身的兩倍，或開放夫妻獨立申報，才能維護課稅對婚姻的中立性，完全免除對婚姻所造成的懲罰，特向行政院提出質詢。
十五、本院孫委員大千，針對聯電案發展迄今已二月有餘，身為國內晶圓廠赴大陸投資主管機關之經濟部，僅將調查責任推歸檢調單位，面對聯電公司要求行政指導亦未主動回應；本案未先行政後司法，經濟部已有行政怠惰之嫌，今又遲遲不就本案是否違法進行行政調查，部長及相關官員對外僅一再舉出聯電公司競爭業者係屬合法申請為例，導致外界持續維持聯電公司事涉違法之負面印象，徒然犧牲聯電公司之商譽及權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員清池，有鑑於台灣空氣品質日益惡化，空氣污染物包括：懸浮微粒、臭氧等皆全面上揚，去年與前年相比，空氣不良日數率從2.6%上升到4.6%將近一倍之多，已嚴重影響台灣整體生活品質及民眾健康，政府相關單位應澈底檢討空氣污染防治策略，並有效擬定空氣污染管制計畫，以改善台灣空氣及生活品質，同時確保民眾健康，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員清池，針對有民眾檢舉國道五號北宜高速公路雪山隧道工程，混凝土中摻有爐石粉，有偷工減料之嫌，其影響隧道工程品質甚鉅，已嚴重威脅到將來用路人之生命、財產安全，建請相關單位務必澈底調查，並定期檢驗施工品質，以維護工程良好及隧道安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員士葆，就行政院內政部宣布將自今（九十四）年七月起換發新式身分證，有關新式身分證中所採用之照片規格，因與國人慣用之照片規格不同，造成國人極大之不便及額外支出重新拍照之費用。要求內政部重新檢討修正新式身分證上所使用照片規格，以避免擾民及去除圖利照片業者之嫌，特向行政院提出質詢。
十九、本院柯委員淑敏，針對政府雖然呼籲「全民拚治安」，但近日台灣治安反而每況愈下，繼張錫銘再度擄人勒贖後，兩名歹徒光天化日之下當街殺警奪槍，員警一死一重傷，造成人心惶惶。為使民眾能安居樂業，本席建請行政院相關主管單位積極檢討政策執行，並研議改進警察日常勤務，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員鴻池，針對勞工退休金條例施行前，事業單位勞資雙方若合意結清適用《勞動基準法》期間勞工工作年資退休金，建議貴單位應同意事業單位就該結清年資之退休金，得自提存於《中央信託局》之勞工退休準備金專戶支應，並得將結清金全部移入勞退條例施行後勞保局勞工個人退休金專戶，俾累積合理之退休金，保障勞工退休生活，特向行政院提出質詢。
二十一、本院劉委員盛良，鑑於近政府推行『公共就業服務方案』改善了有工作意願無人事關係之中高齡低收入民眾及單親家庭之生活，社會反應良好，但該方案已於本（94）年初停辦，甚多民眾認有續辦需要，請延續辦理該方案，爰向行政院提出質詢。
二十二、本院劉委員盛良，鑑於「自由貿易港區設置管理條例」實施後，已有基隆港、高雄港及台中港成立自由貿易區，但廠商進駐意願低落，除台中港原來區內即有若干廠商駐在外，高雄港自貿區僅有廠商兩家，基隆港自貿區更無人申請，究其原因，除商貿因素外，以雇用外勞及原住民比率不當，影響推行，請設法改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員連福，針對隨著統一發票開放營業人自行印製，財政部印刷場印銷發票數量占全國比例逐年下降，競爭力遠遠不若民間，特向行政院提出質詢。
二十四、本院江委員連福，針對地方與國際接軌問題，政府在2002年5月開始實施「挑戰二○○八國家發展重點計畫」，其中「文化創意產業一項」有整備文化創意產業發展機制、發展重點媒體文化產業的功能。經查，台灣的服務業已佔GDP的百分之六十八，但地方性的文化創意產業，卻無法與全國性媒體或國際接軌，特向行政院提出質詢。
二十五、本院江委員連福，針對人口十八萬以上的台中縣大里市至今尚無土銀分行，加諸土銀土地閒置問題嚴重，特向行政院提出質詢。
二十六、本院江委員連福，針對行政院經濟建設委員會87年10月13日召開『中長期資金運用策劃及推動小組第27次委員會議』決議以中長期資金2,100億元支應臺灣高鐵公司案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員連福，針對台中縣的屯區包括大里市、太平市和霧峰鄉，人口四十二萬，卻沒有一座像樣的藝文或是展演場所，這幾年一直聽說政府要在太平市光華里設置「屯區藝文中心」，這對於提升屯區文化是一項大利多。之前不時有官員前來勘察，卻一直是處於「只聞樓梯響」情況，到底要到何時才會進入「執行」階段？台中地方各界無不希望文建會能夠全力協助推動，不要老是「只聞樓梯響」？特向行政院提出質詢。
二十八、本院江委員連福，針對台灣金融機構的管理、銀行年終獎金、公股銀行的合併、分散我們外匯儲備四個問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院江委員連福，針對大台中生活圈人口增加快速，預計到民國一○○年人口將達四五○萬。但到現在，這個區域性的交通網路，可說非常的不完整，以台中市的東北方地帶，為人口增加最快，繁榮最迅速的地區，包括台中縣的潭子鄉、太平市、大里市、霧峰鄉以及台中市的大坑地區，總人口約計已達六○萬人，但幾乎沒有一條快速的聯外道路，簡直是個封閉的地區。它的人口已達十七、八萬，但住在那裡的百姓要開車上高速公路，都要一小時，特向行政院提出質詢。
三十、本院江委員連福，針對故宮南院，確定今年10月會動工與故宮南院位於斷層帶，是否適合興建問題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院江委員連福，針對位於霧峰鄉吉峰村的台灣電影公司，921後至今都缺少政府關注，特向行政院提出質詢。
三十二、本院江委員連福，針對全民拚治安，是否會流於口號？以及台灣已經進入老化社會，特向行政院提出質詢。
三十三、本院江委員連福，針對美國務卿萊斯亞洲行，是否會對亞洲政策會做出何種程度的影響？特向行政院提出質詢。
三十四、本院江委員連福，針對國際關係理論裡面有一句話：保持後門的暢通是避免恐怖毀滅的法則，特向行政院提出質詢。
三十五、本院江委員連福，針對中央健康保險局目前總共向銀行借款七百五十五億元，每年必須付給銀行約六點三億元的利息以及國衛院薪資待遇漫無標準且普遍過高，特向行政院提出質詢。
三十六、本院江委員連福，針對中華電信民營化拖了六年轉投資公司績效不彰，特向行政院提出質詢。
三十七、本院江委員連福，針對某手機被公布、惹援交官司，特向行政院提出質詢。
三十八、本院江委員連福，針對公路要漲百分之十一點九，機票要漲百分之八至百分之十三，水電一家四口平均每戶每月要多出約二百元，假使瓦斯也跟進漲價，若以一般民眾每月所得三萬多元估算，上述調漲費用一年就增加約三萬元，等於要繳掉可能只有一個月的年終獎金。從陸上到空中，各項交通成本頻頻漲價，社會大眾頻頻大喊吃不消，特向行政院提出質詢。
三十九、本院江委員連福，針對行政院體育委員會九十四年度部分預算在立法院上個會期遭到凍結，為尋求解凍的可能性，體委會一直到立法院報告，且體委會自成立以來，每年的經費越編越少，所謂巧婦難為無米之炊，特向行政院提出質詢。
四十、本院江委員連福，針對台灣高鐵如果通車，台中到台北僅要42分鐘，這對改善西部交通貢獻很大，西部人也很期待。但多數民眾擔心的是，西部人如果搭上高鐵，他們的生命財產有保障嗎？會不會搭上『死亡列車』？高鐵設計最大限速度是每小時三百五十公里，卻只以每小時三十公里速度試車，民眾都擔心高鐵通車後的安全性，特向行政院提出質詢。
四十一、本院江委員連福，針對放寬技術學院改名科技大學門檻一事，請教育部督促所屬儘速通案檢討，擬定合理門檻，於今年實施，讓體質優良的學校能全力發展，特向行政院提出質詢。
四十二、本院江委員連福，針對國道高速公路蘇花高、國道四號、高速公路犯罪問題、不當限速、搶修維護工程落後等民眾權益相關，特向行政院提出質詢。
四十三、本院江委員連福，針對國道4號台中環線豐原大坑段及台中生活圈４號道路建設，特向行政院提出質詢。
四十四、本院余委員政道，去年敏督利颱風豪雨重創山區，六龜卿一三三線九Ｋ新開路段坍方處。縣政府撥款搶修至今，但施工單位反向施工，先挖路面造成更大坍塌，交通中斷後，建商再從河床施工起。由於施工不當致使交通不便，引起民眾交相指責，特向行政院提出質詢。
四十五、本院余委員政道，高雄縣內約有近三百家網路咖啡館，僅有三十多家向建設局登記為合法網咖，其餘不是未登記就是以電腦資訊業或餐飲業等其他名目登記營業的。除此之外大部份的網咖，也未遵守「菸害防制法」十四條，設立非吸煙區。本席對於網咖缺乏管理，以致於繁衍出許多的社會問題及嚴重危害青少年的身體健康深感關心，特向行政院提出質詢。
四十六、本院洪委員奇昌，有鑑於國內水資源寶貴但使用價錢又偏低，恐造成過度的浪費且不符合成本效益，爰請相關單位考量全國各地之用水品質以及用水類別，研擬水價調漲方案並據以落實，以合理反應成本並促進節約能源，特向行政院提出質詢。
四十七、本院洪委員奇昌，針對第二階段金改目標以及金融整併問題，關於其進行方式與時程，特向行政院提出質詢。
四十八、本院洪委員奇昌，針對國際板資本市場之議題，及其推動方式、預期效果，特向行政院提出質詢。
四十九、本院洪委員奇昌，有鑑於衛生署和健保局近期所提出之「多元微調」政策，無法解全民健保財務的燃眉之急，且安全準備金已經歸零甚至轉為負數，全民健保實已屆臨破產，不單可能引發醫療院所之經營危機，甚至民眾就醫權益都可能受到影響，爰要求政府依法行政，儘速依據全民健康保險法第六十七條之規定，依法調漲保險費率，以挽救全民健保之財務危機，並解決全民健保長期違法之問題，特向行政院提出質詢。
五十、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣在主要出口市場的市占率不斷下滑，貿易出超的數字持續減少，加以韓國和中國的競爭更是來勢洶洶，台灣必須儘快找到新的競爭利基，否則一旦台灣現有的高科技產業失去競爭力，傳統產業和中小企業又無法和他國競爭時，台灣的經濟前景恐將蒙上陰影，爰要求政府相關部門，必須儘速針對台灣的產業結構調整與轉型問題，研擬具體對策與解決方案，俾能尋找出科技產業之需要，同時還應兼顧傳統產業和中小企業之發展，特向行政院提出質詢。
五十一、本院洪委員奇昌，有鑑於四月正式實施之『醫院總額品質確保計畫』中明訂二十二項病人就醫權益確保項目，然該計畫所要求之各項品質確保項目，及健保局所提供之醫療費用給付保障等，皆足以影響醫院之參與意願，爰此要求政府相關部門應將計畫實施內容詳細和醫院進行說明，必要時應參酌醫院立場與意見酌予適當修正，以期讓『醫院總額品質確保計畫』能真正達到保障病患權益，顧及醫院經營，以及健保局醫療費用控管之目標，特向行政院提出質詢。
五十二、本院洪委員奇昌，有鑑於九十三年度醫院總額點值即將和醫院進行結算，然浮動點值所造成之點值核扣款追繳事宜，足以造成醫療院所之經營危機，為避免醫院自身因面臨財務困難而影響民眾就醫權益，爰要求政府相關部門針對總額點值滑落，以及點值核扣款之追繳方式，儘速提出解決方案，以期在不影響健保本身財務困境的前提下，還能顧及醫療提供者的永續經營，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員其昌，針對中華投資公司前董事長盜挪公司資產弊案，交通部坦承對其所屬國營事業轉投資公司之經營狀況無法可管，成為政府財務管理上之漏洞，本席對此深表關切，建請政府建立政府轉投資事業管理機制，避免弊案重演，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員其昌，針對七月份即將換發身分證，有關單位相關配套措施未規劃完善，即對外公布，朝令夕改，不但戶政人員對相關措施摸不著頭緒，更引起民眾不便及不滿，本席對此深表關切，建請相關單位儘快將換發身分證規定、辦法及其他配套措施作最後定案，並加強宣導、說明，協助全民了解辦理程序及規定，特向行政院提出質詢。
五十五、本院楊委員瓊瓔，鑑於依照行政院之計畫，中國石油公司將於今(94)年12月完成民營化，惟依據預算中心的估計，若依照行政院計畫於今年12月完成民營化，應該給付的結算金計需474億2,476萬，但提撥的退休基金估計卻僅248億5,917萬，尚有缺口達225億6,558萬，對於員工之保障極度不足。行政院在民營化過程中對各國營事業員工的相關專案離退金或結算金等保障極度漠視，業經本席屢次質詢，要求重視員工相關權益保障，惟行政院一概置若罔聞，特此向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員瓊瓔，為合作金庫銀行股份有限公司資產規模在國內銀行界規模佔居第二，但營業績效卻敬陪末座，業務經營顯然不善，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員淑慧，為待退（役期已剩不到一個月）役男的全民健康保險的保險費，原投險單位為圖方便，提前逕行終止繳納，造成役男退伍後，雖然另以其他被保險人身份續保，但前中斷未銜接的部分，常常事後被健保局催繳且加滯納金，造成民眾的不便和怨言，主管機關國防部應速檢討改進，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員淑慧，為內政部未記取ATM非約定轉帳造成擾民的教訓，在處理換發新身分證上，仍規定訂定超乎嚴格的相片規定，標準之嚴格和特殊，連專業的證照攝影專家都驚訝，反而忽略身分證只是民眾身分的憑證，故要求內政部應在達到行政目的上，更站在民眾的立場多思考，或其他配套措施，以免引起無謂民怨，特向行政院提出質詢。
五十九、本院鄭委員朝明，針對內政部90年起將原計畫「喪葬設施示範計畫」修正只補助火葬場及殯儀館等工程，舊墓更新及納骨塔等工程改由地方自籌經費辦理，本席認為地方財源不足，要求以80年度至90年度原計畫補助，特向行政院提出質詢。
六十、本院鄭委員朝明，針對台灣充斥現金卡廣告，尤其是針對年輕世代；條件簡單、時間短暫，輕而易舉就能擁有現金卡。由於發卡浮濫，不事生產的學生，常常出現問題，廣告與發卡應該統統要約束，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員志明，針對目前全台灣每年有超過五千多名受虐兒童，無力支付營養午餐費的國小學童竟達八萬多人，更有三十六萬多名的兒童處於經濟弱勢，遭直線感染愛滋的無辜兒童數則一年比一年趨高，已有0.4%的比率，我國雖非聯合國之成員，但維護兒童權益乃普世共通價值，政府應將提升兒童人權作為基本人權推動之重要工作，並提供弱勢兒童接受特別養護與協助的相關福利措施，使其健康成長，發展健全人格，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員志明，針對近來治安惡化，接連發生重大治安事件，員警在光天化日之下遭奪槍殺害；不僅社會人心惶惶，負責保護人民生命財產的員警亦自身難保。國內治安及警察勤務的確必須嚴肅檢討。政府必須針對治安惡化癥結及員警值勤規範進行全面檢討，俾利人民保母具有保護自身安全與維持治安的必要保障，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員志明，鑒於台灣是一個移民與殖民充斥於近代歷史的國度，每一次外來政權的更替，伴隨而來的多是強勢政權的文化與歷史，統治者以霸權之姿灌輸台灣人民對中國的認同，曲解對自己所生所長土地的認知、理解與認同。早期政府將台灣重要道路、埸館多以紀念威權統治者、中國大陸地名或城市名稱，無法彰顯風土民情特色，更抽離地方居民對於台灣的認同，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員志明，針對各級學校身心障礙學生，特殊教育資源普遍不足情形，應妥善照顧弱勢學生受教權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員志明，針對教育部師資供需系統資料不夠完整，未能提供教師正確資訊，建議教育部應研擬相關解決方案，特向行政院提出質詢。
六十六、本院吳委員志揚，針對地區醫院和基層診所萬名醫師將走上街頭抗議健保總額支付制度不公，醫師不在醫院看病，而上街抗議，當然造成各方的損失，不僅可能延誤病人，也破壞醫師在大眾心中的良好形象。醫生們抗議的關鍵原因是健保局總額給付的點值過低，造成醫院沉重的財務負擔，這與民眾息息相關的健康及健保問題，衛生署職責所在，應該確實檢討現行健保制度，加速健保改革，才能解決一切相關問題，而不是採取鴕鳥心態，希望問題不要發生，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員志揚，針對ＡＴＭ每日提款上限一萬元風波才過，內政部又為即將在七月份換發新身分證的照片規定惹起民眾反彈。擬換發的新身分證，為了防偽，有不少新設計，因此民眾幾乎都要重拍照片，業者研議一個人拍一次要新台幣四百五十元，如果自己拿合格的底片去沖洗，沖印費也要一百二十元，換句話說四口之家換個身分證就要二千多元，難怪民眾會質疑這是圖利照相業者，這種攸關全民的公共政策，政府即使無力吸收所有換發所需之工本費，也應該扮演協調者之角色，出面協調照相業者，在合理利潤的下，提供民眾拍照換證，特向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員志揚，針對台灣電力公司近來由於電纜被竊情形嚴重，地方民眾皆受無電無燈之苦；對於台灣電力公司處理電纜被竊案的繁多行政流程，再加上民眾發現電纜被竊報案需要一段時間，以致於從通報電纜失竊到修復完成，需要極長的時間而造成民眾不便。而台電公司設有快速通報電話1911可以大幅縮短通報流程，但是一般民眾卻不知利用，台電公司應大力宣導此通報電話，讓民眾知道如何使用，藉此縮短通報流程，特向行政院提出質詢。
六十九、本院孔委員文吉，針對有關河川整治問題，相關業務單位包括經濟部水利署、經濟部台灣電力有限公司、行政院農業委員會水土保持局、行政院農業委員會林務局、內政部營建署、交通部觀光局等，至今許多原住民地區河川權責區域仍未完全釐清，導致原住民地區相關河川所引起的災害，無法有效重建，嚴重影響原住民部落安全與生命，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院林委員滄敏，建議獨資合夥事業之營利事業所得稅免先繳納，其所得合併於其資本主及合夥人之綜合所得稅一併繳納，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員滄敏，建議營業稅網路申報比照營利事業所得稅相關申報（扣繳、暫繳及結算等申報）直接上網申請密碼上傳，免辦理GCA公司子憑證認證，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員滄敏，建議將股利收入明訂為非屬營業稅課範圍，避免讓股利收入成為營業稅的免稅銷售額，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員滄敏，建議對記帳業者之執行業務收入核課標準應參考市場行情來核課，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員滄敏，鑑於行政院通過「所得稅法修正案」取消軍人、國中小學以下職員免稅規定，卻無相關配套方案為維護軍公教人員之實質權益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員敏惠，就屏東科技大學檢測超市、大賣場銷售蜂蜜發現，疑似摻糖漿及香料調製而成的合成蜜比率高達七成五，廠商這種魚目混珠的行為，已嚴重影響蜂農以及消費者的權益。本席要求行政院農委會應速處理此一產銷亂象，制定國內蜂蜜檢測機制與標準，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員敏惠，就環保署計畫明年起機車廢氣定期檢查擬改為民眾自費乙事，消息傳出引發民眾抱怨「政府想錢想瘋了」，基層環保局人員更擔心全國機車到檢率將下降，空氣汙染更嚴重。為落實環境保護政策、平息民怨，本席建請行政院有關機車廢氣定期檢查應繼續由政府編列預算辦理，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員敏惠，就內政部擬於今年七月全面換發身分證，但內政部對新身分證相片的規定可謂琳琅滿目，引發民眾反彈以及圖利業者的質疑。鑑於換發身分證，是方便政府管理民眾，是政府要作的事，本席建請行政院有關換發新身分證有關相片的拍攝，由政府編列預算辦理，此外，有關新身分證的換發應以便民為原則，儘量縮減不必要的流程，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員敏惠，就法國奶粉公司CELIA爆發工廠遭嚴重可致死的沙門氏菌汙染，衛生署在接獲通報後，僅私下行文給廠商要求暫停販賣，未依法對社會大眾提出警告，此一做法引發民眾認為衛生署是廠商的衛生署的質疑，更嚴重影響百姓權益。本席要求行政院應立即徹查本進口奶粉受污染事件始末，除懲處失職人員外，應監督廠商將問題奶粉全數銷毀，絕不可再流入市面，影響民眾健康，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對總部設在法國巴黎的「無國界記者組織」，以及總部設在美國紐約的「保護記者委員會」，反對台灣政府暫緩兩家中國媒體駐點採訪的決定，本席認為，透過「無國界記者組織」的聲明事件，也讓我們發現，政府對於國際媒體、記者組織的資訊供輸網絡有待深化加強；如果就連「無國界記者組織」這麼一個長年質疑北京政府威權管控新聞自由、箝制言論自由的獨立機構都會誤解台灣的媒體政策，那就表示台灣的國際宣傳、資訊供給工作還有進一步努力強化的空間，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對四月上旬媒體報導了兩則有關原住民議題的新聞，一大一小，一顯著一簡略，兩相對照，其中顯示出我們的社會對原住民議題偏頗的認知，以及值得台灣原住民族從建立主體性的角度認真思考的課題。三、四百年來，原住民族「夜半悲呼山月暗，哀思難向青天剖」的命運不斷重演，以台灣主體為念的政府不能不看見，行政院原住民族委員會不能不看見，必須緊急處置，尋求解決方案，以挽救日月潭邵族命脈與文化於垂危，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對中國自一個月前制定「反分裂國家法」以來，對台灣正施展一連串統戰攻勢，政府及國人對此必須堅定立場，有效因應，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對連戰及泛藍立委熱烈準備出發前往中國之前，民進黨與謝內閣此時應該轉而向人民訴求，國親是如何寧可到中國朝聖，且如何拿台灣人民的福祉與前途當賀禮，如何擱置法案、杯葛人事、棄民生法案於不顧的種種劣跡敗行，透過相關管道向全民宣導與訴求，同時繞過立法院長期、無限制的杯葛，直接訴請人民公評、公斷，直接以人民的力量及輿論的壓力，迫使泛藍國會議員改善，甚至可以不惜一切由執政黨立委發動倒閣，再由總統宣布解散國會，重新改選國會，不如此，台灣未來兩年多的國會，恐怕仍將被泛藍立委，以及時時刻刻想與中國共產黨聯手的國親兩黨所操控，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對自民進黨執政之後，泛藍陣營即強烈杯葛政府的施政，此一態度終其阿扁的第一任任期並未改變。如今，扁政府進入第二任期，泛藍在立法院的抵制杯葛不僅未曾鬆動，反有變本加厲的趨勢。而國會議事陷入空轉，流於意氣之爭，泛藍陣營採取的非理性作為，固應負起主要責任，然則執政黨對在野黨寄予不切實際的高度期待，將「扁宋會」的權謀操作，以及空洞矯情的「和解共生」訴求，當成解決政治僵局的萬靈丹，恐怕也是造成政局治絲益棼、欲理還亂的癥結所在，特向行政院提出質詢。
八十四、本院潘委員孟安，針對日來警政署執行「165反詐騙專線」各相關部會如交通部、財政部、法務部等配合願意低落，形同詐騙集團之幫兇，特向行政院提出質詢。
八十五、本院潘委員孟安，針對鹽政條例廢止後，國內食用鹽之進口管理無人、無法可管的情況，特向行政院提出質詢。
八十六、本院潘委員孟安，針對環保署宣布原補助機車定檢之空氣汙染防制費近六億元經費未來將改用於油電混合車，但環保署宣布以來至今半年未有進展，計畫進度緩慢，未來該筆經費去向如何，令人憂心，特向行政院提出質詢。
八十七、本院吳委員敦義，針對法國CELIA奶粉疑遭污染事件，政府對於攸關消費者權益的訊息發布卻荒腔走板、一變再變，導致民眾因資訊模糊而引發無謂恐慌，特向行政院提出質詢。
八十八、本院吳委員敦義，對於大型客、貨車近年來頻頻發生血淋淋重大車禍，消保會本年二月間曾路檢大客車，發現近四成安檢不合格，大客車車身結構幾乎全是底盤進口、車體台灣打造之「重組車」而車體結構安全與檢測，一直缺乏檢測的法令與標準，安全堪慮；一旦發生車禍，為乘客投保「乘客責任險」或「旅客責任險」投保率僅7%，嚴重危及人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
八十九、本院吳委員敦義，針對聯合報日前委託屏東科技大學檢測市售蜂蜜，疑似摻糖漿及香料調製而成的合成蜜比率高達75%，真蜜僅25%，且在商品上打著獲得消費者協會各種獎項，或ISO認證等不實之標示，並在各大賣場及超市公開出售，諸如此類，黑心商品比比皆是，使台灣成為黑心社會，人人惶恐、質疑「我買的東西安全嗎？」，嚴重危及消費者健康及安全，更凸顯台灣目前商品檢測機制不夠嚴謹完善，特向行政院提出質詢。
九十、本院薛委員凌，針對榮民工程股份有限公司於國內轉投資之事業中五家砂石開發公司，部分公司尚未取得土石採取許可證、部分取得土石採取許可證惟尚未獲利。基於國營事業民營化前轉投資及民營化後公股股權管理要點第七點規定，五家砂石開發公司因長期以來未能夠正式營運，投資目標無法達成，宜依規定儘速撤資，特向行政院提出質詢。
九十一、本院薛委員凌，針對台電公司董事會之決議，擬分10年將造船及自運率自35%降為31%，似有重予檢討之空間；該公司在第2煤輪建造計畫中，僅建造1艘船，建造船數較董事會決議顯有偏低；本席建議該公司積極掌握造船時機，1次提升自運率至35%以上，同時在港口可停泊及煤倉能配合情況下，儘量以興建海岬型煤輪為原則辦理（因單位成本較低），嗣後再行依燃煤電廠增建等需求，增加運煤輪數量，維持自運率於35%以上，俾大幅節省運送成本（降低燃料成本），增加營運績效，特此向行政院提出質詢。
九十二、本院薛委員凌，針對榮民工程股份有限公司近年來提撥職工福利金，均採上限標準，即按營業收入總額百分之0.15提撥，94年度亦據此標準提撥福利金3,900萬元，以預算員額2,200人計，平均每位員工福利金1.7萬元，雖非居各國營事業之首，卻遠高於省自來水公司之0.6萬元、合作金庫公司之1.1萬元、中華電信公司之1萬元、高雄港務局之0.7萬元及台糖公司之0.8萬元；榮工公司決算連年虧損，經營績效遠不及前述事業單位，年年以上限標準提撥福利金，殊欠合理，本席要求榮民工程公司應立即改進，特此向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員進興，針對高雄港務局截至93年12月底止，高雄港務局其所經營之公有土地被土的面積高達45.34公頃，故建請該局應依各機關經管國有公用被占用不動產處理原則、國有及公有被占用土地清理及處理方案、各機關被非法占用宿舍之處理規定事項等規定積極處理，以維護公產權益，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員進興，針對榮民工程股份有限公司，近幾年度雖依規定編列報廢資產明細表，惟均未覈實估列報廢損失；89年度至93年度報廢損失均估列為0，各年度實際報廢損失分別為1,582萬9千元、281萬9千元、437萬元、597萬5千元、515萬1千元，連續多年未覈實估列報廢損失，顯有不當，本席要求榮民工程公司應予改進，特此向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員進興，針對天然氣發電配比日益提升，該項發電燃料之供應無缺，係電力穩定供應之基石，復因我國政治環境特殊，對各項能源燃料之安全存量自宜採高標準設置（煤、鈾、油等儲存量皆高）；惟依前述，目前天然氣儲存實際情形，顯與需求背道而馳。復由於天然氣儲槽之興建係屬於技術層次高、興建期程長且易受環境因素、與地方意願影響事項，為及早籌謀因應，本席建請經濟部、中油公司與台電公司對前述台中港接收站及儲槽興建情況提出說明；尤應對倘無法順利興建情況，說明民國100年時台電公司大潭電廠供氣來源之因應狀況，俾資因應，特此向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員進興，肯定警察單位取締交通違規所做的努力，但有鑑於有時取締方式不當，故不時引起民怨，特向行政院提出質詢。
九十七、本院盧委員博基，為太魯閣國家公園管理處長期佔用私有地，限制土地所有權人開發行為，又不辦理議價徵收，現地主訴諸司法，要求國家，此為太管處繼文山溫泉管理不當造成死傷意外後，另一樁民眾請求國賠案，顯見黃處長文卿之決策管理能力欠妥，政府應就太管處疏失之處造成民眾權益受損，給予合理補償，並檢討黃處長是否適任，特向行政院提出質詢。
九十八、本院吳委員清池，針對北縣板橋新海橋濕地，嚴重遭福壽螺肆虐，將導致災情恐將變本加厲，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員昱婷，針對多數專業電腦教師在修畢「師資培育法」規定相關之教育課程、取得師資資格檢定過後，因國高中學校校長多聘用非資訊相關科系專長之教師充任電腦教師，造成諸多修畢相關課程、取得資訊教育證照之教師無法適才適所，亦造成學生學習資訊教育有所障礙，顯與教育部所規劃資訊教育為培育國高中學生資訊基本資訊能力、素養之理想規劃有違。本席認為，為確切落實資訊教育理想規劃、授予學生正確網路資訊應用觀念，教育部有需重先檢討規劃與執行之落差，確實督導學校有關教師甄選事宜、授課內容之安排，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員昱婷，針對刑事局在多次招考刑事偵查員中發現刑事警察為警界公認之畏途，許多優秀官警均不願踏入刑事界，形成基層刑事幹部人事銜接之斷層。基層刑事警察亦感嘆刑事工作之付出與獲得不成比例，對於提升警政士氣、改善治安之政府政策隱然成為無形阻礙。本席以為，內政部、警政署應儘速研擬、推動提高刑事人員之待遇、職階之方案，讓刑事幹部獲得與實際付出心血相符之重視、並提高報考、從事刑事工作之誘因，以提振刑事人員士氣、提高破案效率，達到改善治安之目的，特向行政院提出質詢。
一○一、本院鄭委員金玲，鑒於時代變遷台灣產業結構變化極大，許多科系或因市場萎縮或因被更專精之科系取代，造成招生不足無法開班，甚至必須關閉該科系。該科系教師如因專長有限，無法轉任其他科系教師，終將被迫去職，由此而引發教師與學校之間的衝突。綜觀未來，此現象將持續發生且有擴大之趨勢，非個別教師或學校所能應付，宜由教育部統籌規劃，妥為安排，特向行政院提出質詢。
一○二、本院鄭委員金玲，鑒於行政院大陸委員會宣布暫時中止中國大陸《新華社》、《人民日報》記者來台駐點採訪，為保障新聞自由與兩岸交流，以促進海峽兩岸人民相互了解，擬請大陸委員會取消此項措施，特向行政院提出質詢。
一○三、本院侯委員水盛，針對行政院勞委會已於民國九十三年一月十九日正式開放蒙古國勞工來台工作，提供台灣雇主更多的選擇機會，以平衡市場供需。雖然如此，國內目前進用蒙古外勞的比例仍屬偏低，遠不如美、日、韓等國。基於增進台灣與蒙古國之友好關係，改善國內進用外勞之人力素質，提升本國產業之國際競爭力，本席特建請勞委會依「就業服務法」第四十八條第六項規定指定進用蒙古外勞的人數及比例，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員正峰，鑑於台灣地區近年來由於用水需求量的增加，在水源供給量有限的情形下，造成供給不足。惟由於新水源開發不易，因此水量之調配為重要的課題，尤其是去年艾利颱風侵襲，石門水庫淤積快速增加2788萬立方米，當時因上游集水區嚴重崩塌，致使原水混濁，造成桃園地區停水。為避免桃園地區民眾再次陷入缺水危機，政府應速謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
一○五、本院鄭委員運鵬，針對行政院對「中資」介入台灣媒體傳聞之處理情形，特向行政院提出質詢。
一○六、本院李委員鎮楠，針對我國市售的乾電池約有七成四來自東南亞及大陸地區，汞含量超出國家標準四倍之多，但我國廢電池的回收率僅有百分之十五，回收量極低，提出相關質疑。汞對於環境、尤其人體健康危害極大，但台灣廢電池一年含汞總量高達六百至七百公斤，足以毒死二十萬人。有關單位應儘速研擬因應對策，擬定法規並澈底執行，對乾電池的製造及進口嚴密把關，並加強廢電池的回收活動，以確保民眾的生活環境及身體健康，特向行政院提出質詢。
一○七、本院李委員鎮楠，針對法國Celia奶粉事件，衛生署處理不當，危機處理機制明顯不周，引發國人恐慌，提出相關質疑。世界衛生組織將法國Celia公司嬰幼兒奶粉疑遭汙染的資訊告知衛生署後，衛生署並未積極掌握資訊，處理過程不夠周延，且未能以民眾之健康權益考量為優先，造成民眾恐慌。有關單位應儘速研擬因應對策，改善危機處理機制，落實政府保障民眾健生存權益之承諾，特向行政院提出質詢。
一○八、本院李委員鎮楠，針對金管會為降低民眾使用現金卡的熱度，而提出「現金卡廣告最新規模」，將暫停現金卡在電子媒體廣告；現今政策又提出轉變，提出相關質疑。銀行為其利益，濫發信用卡、現金卡，造成青少年忽略自身能力，無法還清卡債，產生信用破產並衍生嚴重的社會問題。有關單位應儘速研擬法規層面，擬定因應對策，針對問題根源採取措施，以降低目前現金卡規範漏洞多所衍生的社會問題，特向行政院提出質詢。
一○九、本院李委員鎮楠，針對環保署全力推動空氣品質改善工作，去年的空氣品質卻為十年來最惡化，提出相關質疑。去年懸浮微粒、臭氧、硫氧化化物全面上揚造成空氣汙染相當嚴重，空氣品質嚴重惡化，直接影響民眾的身體健康。有關單位應儘速研擬因應對策，改善空氣品質，給民眾一個乾淨健康的生活環境，特向行政院提出質詢。
一一○、本院李委員鎮楠，針對我國精緻農業發達，國際上、甚至對岸都不斷釋放希望開放台灣農產品的訊息，提出相關質疑。台灣不論是花卉或是蔬菜水果都在國際上享有盛名，為台灣創造了精緻農業的奇蹟。為了確保我國精緻農業在國際上的優勢，有關單位應儘速研擬法規，以保障我國精緻農業科技機密，維持我國精緻農業在國際上的競爭優勢，特向行政院提出質詢。
一一一、本院李委員鎮楠，針對近期「黑心食品」事件層出不窮，黑心豬、黑心水、黑心八寶散、到黑心鹽，令消費者食的不安心，提出相關質疑。最近民間及消基會揭發許多問題食品，有些甚至出自於知名廠商，及販賣於大賣廠，顯示我國食品檢驗出現了嚴重的漏洞。有關單位應儘速研擬因應對策，對食品的檢驗與驗證嚴密把關，讓民眾食的安心，特向行政院提出質詢。
一一二、本院李委員鎮楠，針對媒體報導某國中國一生有十分之一「不識字」，在接受完基礎教育後，竟仍有「文盲」，提出相關質疑。本席以為國內學者不斷呼籲強化語文教育，重視外語的學習，卻忽略了本國學生國語文的能力。義務教育應為奠定國內學生之基礎，增加台灣未來的競爭力，有關單位應儘速研擬因應對策，提出配套措施，重視學生基礎之奠定，澈底落實教育改革，奠定台灣未來發展之動力，特向行政院提出質詢。
一一三、本院葉委員芳雄，有鑑於國小及國中代課教師鐘點費有所差距，造成同工不同酬之不合理現象，與實質上平等之要求有違。爰此，為求弭平差距，以有效提昇教師教學士氣，激勵教師持續專業發展，特向行政院提出質詢。
一一四、本院葉委員芳雄，針對教育部日前發文給各縣市教育局，提出國民中、小學轉班作業原則，其有關成立「調班委員會」之方式及程序，不但無法有效全面解決問題，亦可能造成校方及家長之不便與困擾，特向行政院提出質詢。
一一五、本院葉委員芳雄，針對目前國中、小學教師超額情形日趨嚴重與學童人數急速下降，未來老師將面臨沒有學生可教，將造成嚴重教育問題。爰此，特向行政院提出質詢。
一一六、本院葉委員芳雄，有鑑於國民中、小學消防安全檢修費用造成各縣市政府及學校財政重大負擔，建請相關單位能重新評估並修訂相關消防法規，放寬檢修單位，以節省安檢費用，特向行政院提出質詢。
一一七、本院張委員碩文，針對我國經濟對原油依賴極深，在經濟穩定的年代未必不好，而在油價飆高的時期若能順利的將這一成本轉嫁給其他廠商，則此一產業也未必會因此受創，惟一旦形成像八○年代的停滯通膨，市場需求下滑，轉嫁無門，受創程度之深，經濟風險之大，當是不言可喻。自八○年代中期以來，台灣紡織業雖逐漸外移，但是石化上游的擴廠計畫卻大步向前，1999年六輕正式投產、使得台灣對原油的依賴又漸提升。依經濟部統計去年石化業投資高逾1,000億元，預計未來幾年新增的石化投資案更超過2,000億元，此外中油八輕也已決定落腳雲林離島，可以想見的是，未來幾年台灣對原油的依賴將會再進一步提高。原油價格飆漲已對我國整體經濟環境及國人生活產生重大影響，本席憂心目前社會、經濟環境體質能否承受此一風險，特向行政院提出質詢。
一一八、本院朱委員俊曉，針對有關報章媒體文中指出，國防部內部規劃明年起「國軍」名稱將更改稱「國防軍」，並將抗戰時期歷史傳承的師級部隊給予取消，惟此一規劃是否有達到「去中國化」的目標，「國軍」變為「台軍」之疑慮，特向行政院提出質詢。
一一九、本院朱委員俊曉，針對政府將於本年七月一日全面換發新身分證，除了應否按捺指紋建檔尚有爭議外，對於相片高規格的要求，也是存在圖利特定業者等質疑，對此，相關單位應該儘速確定政策並加強宣導，以免引發不必要之民怨，特向行政院提出緊急質詢。
一二○、本院朱委員俊曉，針對近來多有不肖廠商以劣質或成分不明之產品，製造或進口多項民生消費用品以獲取暴利，致使「黑心」豬肉、奶粉、食鹽、蜂蜜、電池、礦泉水、清潔用品等商品充斥市面，乃至於醫療用「癌症測試劑」都有偽造品，顯然在食品衛生管理上出現極大的漏洞，已嚴重損害民眾權益，建請行政院應立即召開專案研議小組，研擬解決方案與對策，特向行政院提出緊急質詢。
一二一、本院吳委員育昇，針對於衛生署食品查驗管理作業相關內容，由於近來發生幾起有關於因為食品檢驗的控制疏失，使得消費者民眾遭受到權益的受損以及生、心理的恐懼。以食品鹽為例子，在「食品衛生管理法」中，第二章食品衛生管理的第十一條：食品或食品添加物有毒或含有害人體健康之物質或異物者，不得製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列，因此，有關於此次工業鹽混充食用鹽疑似流入市面，本席認為主要是因為衛生署的食品查驗管理不當，特向行政院提出質詢。
一二二、本院陳委員朝龍，針對將於七月下旬舉辦之第六屆貢寮國際海洋音樂祭，擬邀請鮑伯迪倫、音速青春等國際巨星前來，並將活動擴大延長為七日。此活動固然有助於帶動當地觀光之效益，但大量湧入的遊客，亦對當地交通與福隆海水浴場之生態造成過大負荷，相關單位應及早研擬對策，以降低活動對當地居民生活與海岸生態之衝擊，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員正峰，有鑑於國內金融機構信用卡、現金卡發行浮濫，導致民眾過度擴張個人信用，衍生諸多社會問題，尤其，發卡銀行為賺取暴利，對消費者收取高額的循環利率，民眾因辦卡累積債務無力償還的弊端已造成社會的不正常現象，卻未見金融機構對社會的企業責任；反而在亞洲金融風暴發生後，為了讓銀行打銷暴增的呆帳，政府刻意調降金融營業稅3%，利用大眾的血汗錢填補銀行業者的壞帳問題。因此，本席嚴正要求調降的3%營業稅，不得作為沖銷金融機構信用卡及現金卡逾期債權或提列備抵呆帳之用，特向行政院提出質詢。
一二四、本院林委員正峰，針對石門農田水利會轄下擁有廣大的灌溉面積，卻常因乾旱缺水，石門大圳的用水必須優先分配民生以及工業用水，大部分的農田必須因而休耕而呈現土地閒置的情況，政府也需支出龐大經費以補償農民因休耕所造成的損失。本席認為，政府應兼顧農業灌溉和工商業發展的均衡，將石門農田水利會轄下之農田予以適度的開放，以供工商業發展用途，特向行政院提出質詢。
一二五、本院林委員正峰，有鑑於近年來治安敗壞，詐騙集團利用假人頭戶進行犯罪行為層出不窮，其中，尤以金融及電信人頭戶最為猖獗，為保護民眾免於被害及預防犯罪，本席建請主管機關要求金融機構以及電信業者對於新開戶之客戶均應於事後採取掛號信函通知並內附回條方式，由開戶本人親自證明，否則一切損失應由銀行或電信業者負責，特向行政院提出質詢。
一二六、本院林委員正峰，針對國內治安持續亮紅燈，竊盜橫行，全國各地屢傳公有設施被竊案件，偷竊犯鎖定水溝蓋、鐵軌、鐵門、鋁門窗、鋼筋、電線，無所不偷，已嚴重危害公共安全、人民權益，然依據刑法等現行相關法令規定仍未能有效遏止宵小對公有設施之偷竊行為，故建請相關主管機關研擬暫行條例，針對偷竊及收購標記為公有設施之犯罪行為加重刑責，特向行政院提出質詢。
一二七、本院高委員思博，為日昨台中市發生槍擊案，媒體記者聞訊前往採訪，卻無故遭人毆傷，並嚴重破壞攝影器材，而一旁員警卻視若無睹，任令暴行發生，此一事件凸顯員警執勤觀念嚴重缺失，執勤作法明顯違失，警勤教育完全失敗，對國內治安敗壞更是雪上加霜，特向行政院提出質詢。
一二八、本院高委員思博，因內政部將從七月一日開始全面換發身分證，屆時將依戶籍法第八條之規定，隨同按捺指紋，以建立指紋資料庫。惟指紋是個人身分特徵之一，屬於個人資訊或隱私之核心事項，應受憲法第二十二條一般基本權之保障；且目前世界上僅有零星幾個國家要求全民都要捺指紋，而一般重視人權之先進國家均無類此規定，我國若實施十四歲以上人民領取國民身分證須捺指紋之規定，恐引起國際上對我國人權水準之負面評價，因此貴院亦提案主張刪除該條規定。惟在本院就該修正案於完成三讀程序前，基於依法行政原則與人民基本權保障之考量，貴院全面換發身分證之政策，宜作一定時限之延長或其他配套之權宜措施，以避免造成對人民資訊或隱私權之侵害。主管機關應就此一問題澈底檢討與儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
一二九、本院林委員耘生，為「九二一震災出租先租後售及救濟性住宅(平價住宅)」之管理維護費用應由中央政府籌妥相對財源補助地方政府辦理為宜，特向行政院提出質詢。
一三○、本院林委員耘生，建請將信義鄉之「東埔一鄰」及「樂樂谷」兩地區劃出玉山國家公園範圍，列入南投縣信義鄉行政範圍，特向行政院提出質詢。
一三一、本院林委員耘生，為市面上免費贈送之食品關係民眾健康甚鉅，卻無法可管，未落實對此類產品之檢測，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員耘生，有鑑於生態保育問題日漸嚴重，但許多政府與民間單位仍未具環保意識，對紙類用品的使用仍無環保概念，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員耘生，針對許多用戶並不清楚當初向中華電信租用之話機所繳納的保證金可依規定辦理退費，雖中華電信已於帳單背面之注意事項提醒民眾，但仍無達預期之效果，故中華電信應主動通知尚未辦理退費之用戶，至該公司各營業窗口辦理退還保證金之事宜，特向行政院提出質詢。
一三四、本院柯委員俊雄，針對日前食品衛生安全一再亮起紅燈，從問題奶粉到工業鹽，政府各部門說法反覆，無一定論，無法保護消費大眾的權益，特向行政院提出質詢。
一三五、本院柯委員俊雄，針對行政院勞委會「公共就業服務方案」已於九十四年三月底結束，新竹縣約有1500名就業人口又將面臨失業，而重要風景區垃圾乏人清掃，引起遊客與居民抱怨不已，特向行政院提出質詢。
一三六、本院柯委員俊雄，針對日前傳出部分法國遭沙門氏菌污染之嬰兒奶粉進口台灣事件，衛生署對此一事件之應變及後續處理，不僅引起民眾恐慌、廠商反彈，顯有重大疏失，特向行政院提出質詢。
一三七、本院柯委員俊雄，針對內政部於九十四年七月起將全面換發國民身分證，雖說民眾可以自拍相片繳交，但因官方所訂相片規格非常嚴格，一般民眾若欲自行拍攝，恐無法通過基層戶政單位的審核。政府在增加照相業者的商機之餘，同時也增加了民眾的負擔，特向行政院提出質詢。
一三八、本院柯委員淑敏，針對全台卅六家合法立案的坐月子中心，僅五家合格，不合格率達八六%，甚至違規使用，且收費全無標準，價差高達數萬元。為維護民眾權益，本席建請行政院相關單位應積極輔導違規的坐月子中心改善，並制訂定型化契約範本，明訂退費規則及收費標準供民眾參考，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院親民黨黨團，針對國防部函送「立法院審議本部94年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表，請安排專案報告事宜」，日前經3月18日本院第6屆第1會期第4次會決議：「本案暫不交付」。現建請院會作如下決議：本案准予交付，但國防委員會在院會交付之前即擅自於3月16日召開國防、預算及決算兩委員會聯席會，違反本院各委員會組織法第13條之規定，當日會議無效案。
(二)本院國防委員會函，為有關本院院會議決之預算凍結案須至各相關委員會報告後始得動支之決議，究係直接授權委員會決定抑或仍須依本院各委員會組織法第2條由院會再次議決交付後方可審查，惠請釋示案。
（以上二案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團、親民黨黨團共同召集協商。
二、本院司法委員會報告審查司法院、行政院函請審議「少年事件處理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：少年事件處理法刪除第六十八條條文；並將第二十四條、第二十九條、第四十二條、第六十一條及第八十四條條文修正通過。（二讀時，第六十八條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三、本院內政及民族委員會報告審查本院委員黃政哲等43人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「全民健康保險法第六十四條及第八十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：全民健康保險法第六十四條及第八十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「空氣污染防制法第十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：空氣污染防制法第十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院經濟及能源委員會報告審查洪秀柱委員等33人擬具「自來水法第十二條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自來水法第十二條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員俸給法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員俸給法第三條、第十二條、第十七條、第二十條至第二十二條及第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議『「銀行法」、「證券交易法」、「保險法」、「金融控股公司法」、「票券金融管理法」、「信託業法」及「信用合作社法」等部分條文修正草案』案。（以上各案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)銀行法增訂第四十五條之二、第一百二十五條之五、第一百二十五條之六、第一百二十七條之五及第一百三十八條之一條文；刪除第六十條、第一百十九條及第一百二十四條條文；並將第二十條、第四十五條之一、第四十九條、第五十二條、第六十二條及第一百三十五條條文修正通過。（二讀時，第六十條、第一百十九條及第一百二十四條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：「銀行法部分條文修正草案」第四十五條之二第三項文末之「作業程序及辦法」，主管機關應送本院財政委員會審查。）
(二)證券交易法增訂第一百七十四條之一、第一百七十四條之二及第一百八十一條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(三)保險法增訂第一百六十八條之六、第一百六十八條之七及第一百七十四條之一條文；刪除第一百七十三條條文修正通過。（二讀時，第一百七十三條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(四)金融控股公司法增訂第五十七條之三、第五十七條之四及第六十八條之一條文；並將第十三條、第六十六條及第六十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(五)票券金融管理法增訂第五十八條之三、第五十八條之四及第七十二條之一條文；並將第二十條及第七十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(六)信託業法增訂第四十八條之四、第四十八條之五及第六十一條之一條文；並將第十二條、第五十四條及第五十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(七)信用合作社法增訂第十二條之一、第二十一條之一、第三十八條之五、第三十八條之六及第四十九條之二條文；並將第二十一條、第三十二條、第四十七條及第四十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院司法委員會報告審查行政院函請審議「鄉鎮市調解條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：鄉鎮市調解條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院委員高思博、邱創進、蕭美琴、陳重信、陳志彬等40人，為中國大陸民主運動人士王炳章被中共當局逮補拘禁一事，擬由本院作成決議，呼應國際社會關注中國大陸包括王炳章在內之異議人士之基本人權，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：本院籲請國際社會關注大陸地區有關異議人士（包括王炳章先生）之基本人權，以保障其享有應有之權利。
十二、本院委員洪秀柱、朱鳳芝、劉文雄、高金素梅、雷倩、馮定國、陳志彬、李永萍、盧秀燕、劉盛良等40人，建請本院院會通過「您是否贊成以特別預算購買柴油潛艦、P3C反潛機等武器的方式來追求國家安全？」之決議文，俾交由公民在五月十四日的任務型國代選舉中併行公投，請公決案。
決議：本案逕付二讀，交黨團協商，並由民進黨黨團、國民黨黨團共同召集協商。
十三、(一)行政院函請審議「二○○八臺灣博覽會條例草案」案。
(二)本院委員賴士葆等36人擬具「二○○八臺灣博覽會條例草案」，請審議案。
（以上二案逕付二讀，並併案討論。）
決議：協商後再行處理。
十四、本院法制委員會報告併案審查呂學樟等39人、委員陳杰等45人、本院親民黨黨團、本院無黨團結聯盟黨團、本院民進黨黨團、委員陳金德等32人及本院台聯黨團分別擬具「國民大會職權行使法草案」案等七案。
決議：本案由院長召集各黨團協商。
十五、本院國民黨黨團，對第9次會議報告事項第63案行政院函請審議「戶籍法第八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十六、本院委員李明憲、王昱婷等27人，為使人民生命財產能獲得更完善的保障，促進社會治安趨於安穩，建請相關單位就警察員額不足、警力素質及裝備等問題，儘速提出解決之道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅志明、管碧玲等24人，有鑒於政府捐助營運之電子傳播媒體有公共電視、客家電視；而有線廣播電視事業發展基金依法提撥收入30%捐助公共電視，卻未捐助客家電視，建請行政院重新檢討，將客家電視臺納入捐助範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員何敏豪等23人，鑑於目前雖通過「兒童及少年福利法」，但落實該法的預算和人力都非常有限，顯示國家資源分配在兒童族群依然過低，應加以改進，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳成典等43人，鑑於金門早期因地瘠民窮、謀生不易而大批移民東南亞各國工作，惟當時多數僑民屬文盲階層，致在僑居國申報之身分資料與金門早期戶籍記載資料不符，造成無法順利返鄉定居，建請政府檢討現行法令，協助彼等返國設籍，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員莊和子、蔡同榮等22人，鑑於近來社會滋擾事件，多利用青少年打架生事，而現行法律對於成年人教唆青少年犯罪僅加重其刑二分之一，未能有效嚇阻，建請行政機關修法加重刑責並積極偵辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員廖本煙等39人，鑒於日本救護車，在車頂裝設播音設備，通過路口前，救護車會播音告知某路段駕駛人即將通過該路段，以利救護車快速通行，建請政府相關單位就國內救護車裝設對外播音設備進行研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳清池、紀國棟、張慶忠、沈智慧等42人，有鑑於台灣地區每年赴大陸投資與旅遊的人數與日俱增，兩岸互動頻繁，顯示兩岸的政治、經濟、文化交流已是不可避免之趨勢，建請行政院全面放寬對分局長以下之基層警務人員赴大陸探親及旅遊之限制，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員謝欣霓等23人，有鑑於今電腦網路內容分級處理辦法中，雖然規定有關網站應將其內容予以分級，限制未滿十八歲者瀏覽，但卻未規定罰則，建請內政部儘速增修相關罰則，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員吳志揚、楊瓊瓔、邱鏡淳等32人，為維護身心障礙者之權益，使其有就業機會，建請行政院儘速修正「身心障礙者報考汽、機車駕駛執照處理要點第七點但書」之規定，身心障礙者其機能障礙之肢體仍能使力達到規定之數值者，則放寬限制准予報考大型車駕駛執照，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員王昱婷、徐少萍等35人，針對公務人員僅得申請前往大陸地區從事探親、探病、奔喪或從事與其業務相關之講學、訪問、觀摩及國際會議等活動，建請內政部儘速放寬限制，修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」，使未涉及國家機密業務之公務人員得以前往大陸觀光，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員曹來旺等34人，建請行政院研擬國道高速公路高架路段開闢路線延伸至林口鄉，除便利林口鄉車流進入台北縣市區，也可解決林口鄉民因泰山收費站出入的收費問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員藍美津、王昱婷等44人，有鑒於內政部七月起將全面換發國民身分證，但新身分證相片的規格過嚴，致使現行舊照普遍不符規定，建請行政院重新研擬新身分證相片規定，加強戶政單位人員對於換發作業程序的訓練，並明確向民眾宣導相關的配套措施及換發時程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員賴士葆、孔文吉、李鴻鈞等27人，針對行政院在「國土復育條例」尚未完成立法程序前，竟意圖規避民意機關監督，另外擬訂「國土復育策略方案暨行動計畫」，建請行政院在「國土復育條例」尚未完成立法程序前，暫緩執行「國土復育策略方案暨行動計畫」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員葉芳雄等30人，為避免人口結構失衡衍生經濟及社會問題，建請行政院成立跨部會人口政策委員會，針對人口結構轉型提出確實可行之因應措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員賴幸媛等30人，建請政府儘速採納各政黨立委、婦女團體、勞工團體、社福團體、幼托人員團體及企業界聯手推動之保母管理及費用補助制度，以具體措施鼓勵生育並協助本國年輕男女兼顧個人發展及婚育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員尹伶瑛等23人，針對健保局實施醫院門診合理量政策，並未達成抑制門診量的快速成長，建請有關單位修正門診合理量公式，針對個別醫院給予適當成長空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃昭順、楊瓊瓔、朱鳳芝、柯淑敏、沈智慧等51人，為我國生育率持續下降至平均每位女性生育1.2名子女，究其主因一是托育費用昂貴，二是缺乏有效管理機制，建請由政府自行負起管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理，實施保母管理及費用補助制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員林滄敏、林炳坤等41人，有鑑於政府退稅並無訂定期限，為免民眾及廠商怨聲載道，建請政府應訂定退稅期限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員江連福、李嘉進等26人，針對行政院「暫緩受理新的公有宜農、牧、林山坡地出租或放租等作業」，暨「國土復育策略方案暨行動計畫」之不得新辦出租或放租土地規定，建請對於禁止公有土地新租函令發布前，已獲該公有土地管理機關同意租用而尚未簽約之存在現實，應有除外條款之補充規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
