議事錄
立法院第7屆第2會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國97年12月5日（星期五）上午9時1分至下午1時44分、3時至4時11分、4時18分至4時19分
12月9日（星期二）上午9時23分至10時25分、下午5時1分至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　王進士　　李乙廷　　蔡煌瑯　　吳清池　　李俊毅　　呂學樟　　孔文吉　　郭玟成　　李明星　　陳淑慧　　廖正井　　蘇震清　　潘孟安　　林滄敏　　邱議瑩　　陳節如　　趙麗雲　　廖婉汝　　劉銓忠　　林建榮　　鄭金玲　　楊仁福　　黃健庭　　郭素春　　賴清德　　余政道　　田秋堇　　黃偉哲　　江玲君　　林正二　　劉盛良　　余　天　　涂醒哲　　羅淑蕾　　蔣孝嚴　　徐少萍　　林炳坤　　丁守中　　帥化民　　王幸男　　黃志雄　　蔡錦隆　　葉宜津　　傅萁　　賴士葆　　盧嘉辰　　邱　毅　　陳　杰　　蕭景田　　張慶忠　　吳志揚　　朱鳳芝　　周守訓　　潘維剛　　林益世　　蔡正元　　林德福　　費鴻泰　　羅明才　　李鴻鈞　　李復興　　徐中雄　　林郁方　　柯建銘　　高志鵬　　林淑芬　　陳　瑩　　李慶華　　蔡同榮　　簡東明　　鄭麗文　　吳敦義　　管碧玲　　陳亭妃　　黃淑英　　謝國樑　　洪秀柱　　陳啟昱　　吳育昇　　王金平　　張碩文　　薛　凌　　李慶安　　黃義交　　邱鏡淳　　楊瓊瓔　　張顯耀　　林鴻池　　李嘉進　　林明溱　　江連福　　孫大千　　紀國棟　　楊麗環　　徐耀昌　　鄭汝芬　　曾永權　　廖國棟　　黃昭順　　陳根德　　翁重鈞　　江義雄　　侯彩鳳　　鍾紹和　　陳秀卿　　盧秀燕　　陳福海　　高金素梅　張嘉郡　　
委員出席　110人
請假委員　翁金珠　　張花冠　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（12月5日上午12時53分至下午1時44分、12月9日上午9時23分至10時25分）
 
副院長
曾永權（12月5日上午9時1分至12時52分、下午3時至4時11分、4時18分至4時19分、12月9日下午5時1分至5時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月9日上午9時23分至10時25分）
 
副秘書長
周萬來（12月5日上午9時1分至下午1時44分、3時至4時11分、4時18分至4時19分、12月9日下午5時1分至5時26分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔣孝嚴等23人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員吳敦義等29人擬具「民事訴訟法刪除第二百八十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員吳敦義等41人擬具「中華民國刑法第一百六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等32人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員侯彩鳳等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員廖國棟等24人擬具「妨害兵役治罪條例第四條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
八、本院委員薛凌等16人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
九、本院委員孔文吉等24人擬具「原住民族工作權保障法第四條、第八條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員張嘉郡等34人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等27人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十二、本院委員吳育昇等55人擬具「人口販運防制法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「財務罰鍰處理暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員羅明才等33人擬具「兒童及少年福利法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員鍾紹和等25人擬具「民用航空法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員張顯耀等28人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會審查。
十七、本院委員張顯耀等32人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會審查。
十八、本院委員賴清德等19人擬具「涉外民事法律適用法第三條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員陳瑩等16人擬具「替代役實施條例第四條、第五條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員潘孟安等34人擬具「國民經濟紓困及促進就業條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會審查。
二十一、本院委員吳育昇等21人擬具「合作社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十四、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、行政院函請審議「醫師法第十四條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十八、行政院函請審議「入出國及移民法第二十三條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「醫療法第六十六條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十、行政院函請審議「陸海空軍懲罰法部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十一、行政院函請審議「財政部擬將維德角島（Cape Verde）自適用我國海關進口稅則第2欄稅率之低度開發國家清單除名」案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC4707.10.00.00-6「回收（廢料及碎屑）之未漂白牛皮紙或紙板及瓦楞紙或紙板」等4項廢紙相關貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「交通設施商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
三十六、財政部函，為修正「外銷品沖退原料稅辦法」第十三條、第十五條及第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、行政院經濟建設委員會函送97年10月份該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、行政院勞工委員會函送「壓力容器安全檢查構造標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
三十九、行政院衛生署函，為修正「受聘僱外國人入國後健康檢查醫院指定與管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十、外交部函，為「財團法人國際合作發展基金會辦理民間業者赴有邦交國家投資授信保證處理辦法」刪除第七條之一條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十一、中央選舉委員會函送「選舉投票日前或投開票當日發生天災或其他不可抗力情事處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十二、行政院農業委員會函，為97年度行政院農業委員會農產品受進口損害基金之「水果產業結構調整計畫」預算解凍三分之一，准予動支，另通過附帶決議2項案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、考試院函，為修正「考試院處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十四、中央銀行函，為修正「中央銀行對銀行辦理證券金融公司或證券商資金融通管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「事業放流水採樣方法（NIEA W109.50C）」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「異味污染物官能測定法—三點比較式嗅袋法（NIEA A201.13A）」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十七、行政院原子能委員會函，為修正「游離輻射防護管制收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十八、行政院函，為修正「公營事業移轉民營條例施行細則」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法」第六條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十一、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會水土保持局編制表」，並溯自中華民國96年7月6日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會水土保持局臺北分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺中分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局南投分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺東分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局編制表」，並溯自中華民國97年5月31日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十三、教育部函，為修正「學術研究機構設立辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、內政部函，為修正「國籍法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線寬頻接取業務管理規則」第三十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、行政院主計處函送「97年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會受理民眾檢舉金融違法案件獎勵要點」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、經濟部函送該部非營業基金97年度截至10月份之公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰經費執行情形彙總表及統計表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部、國防部函，為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社投資有價證券辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議第4號執行辦法」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
六十二、內政部函送「災害防救團體或災害防救志願組織登錄辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十三、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第五條、第十四條、第三十二條條文及第六條附件四之三、第二十三條附件六，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、內政部函，為修正「後備軍人組織民防團隊社區災害防救團體及民間災害防救志願組織編組訓練協助救災事項實施辦法」，名稱並修正為「民防團隊災害防救團體及災害防救志願組織編組訓練協助救災事項實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十五、內政部函，為修正「災害應變徵調或徵用補償辦法」，名稱並修正為「災害應變徵調徵用徵購補償或計價辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、內政部函，為修正「災害搜救費用請求支付辦法」，名稱並修正為「災害搜救費用繳納辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」第三十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、行政院衛生署函，為修正「緊急醫療救護法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十九、司法院函，為修正「民間公證人遴選、研習及任免辦法」第六條、第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局基隆分局辦事細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」第二十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業會計制度及會計處理準則」第十一條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、行政院衛生署函送「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，並廢止「食品添加物使用範圍及限量」及「食品添加物規格」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十四、監察院函，為關於「法官法草案」或「司法官法草案」中擬設「職務法庭」審理法官懲戒事項等，建請審慎研議，俾免影響監察權行使，請查照案。
決定：交司法及法制委員會於審查相關法案時參考。
七十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查委員鄭麗文等30人擬具「衛星廣播電視法第十七條條文修正草案」、委員鄭麗文等30人擬具「有線廣播電視法第四十條條文修正草案」及委員鄭麗文等38人擬具「廣播電視法第二十一條、第四十三條及第四十四條條文修正草案」等3案，其主管機關為國家通訊傳播委員會，建請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：將委員鄭麗文等三項提案改交交通委員會審查。
七十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案所作決議中，有關該會主管行政院國家科學技術發展基金之「一般行政管理計畫」預算凍結五分之一（1,055萬9,800元，應提出報告部分），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十七、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部97年度國防部委中科院預算凍結30%，業經處理完竣，請查照案。
七十八、（密）本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部97年度海軍司令部「威海計畫」凍結二分之一案，業經處理完竣，請查照案。
七十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之教育部函送修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」第八條及第九條條文、「國立高級中等學校教師申請介聘辦法」暨行政院體育委員會函送修正「運動科學研究及發展獎勵辦法」第二條條文，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十、行政院函送陳委員福海等提案為建請交通部暨所屬電信總局配合「擴大小三通」規劃執行進程，及政府推動離島建設，促進金門產業發展，於一年內儘速完成相關通信配合措施，以利金廈兩岸電信事業之合作，營造良性互動，達成雙贏之目標一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於金門歷經50年戰地歷史留下之各項軍事設施、紀念碑及戰役遺跡等，實為發展觀光之重要資產，建請統籌「金門地區既有軍事設施保存及再利用整體規劃」，發展軍事觀光，並全額補助經費，打造金門成為亞洲諾曼第一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於台北縣林口鄉近3年來因都市計畫開發，重劃區內人口快速進駐，為免未來形成交通瓶頸，建請儘速規劃闢建A1（橫窠雅路106縣道）、A2（粉寮路105縣道）、A3（八里—林口108縣道）及A10（大科路），並納入「生活圈道路系統四年（98-101年）建設計畫」案辦理一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員育昇等提案為台北縣泰山鄉於89年十八甲地區重劃，為配合該區之快速發展，建請利用重劃區內鄉公所停車場用地(三)，興建地下一層、地上五層之立體停車場與多功能活動中心複合用途大樓，以滿足鄉民停車與公共活動空間需求一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員志揚等提案為建請政府規劃自行車專用道，將目前分散之車道提升為國家級系統，並串聯各區域自行車幹線為一環島性路網；對已完成之車道，則建立安全規範，加強維護管理，以提供民眾更安全健康的自行車環境一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員志揚等提案為維護公共安全，保障社會大眾生命財產，建請政府相關單位研擬防火門監督管理機制，落實防火門驗證制度，以整頓目前黑心產品氾濫於市的情形一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送涂委員醒哲等提案為政府迄今未能對毒奶粉事件完整揭露相關資訊，使相關檢驗人員及衛生單位疲於奔命，民眾亦因不信任官方發布結果而自行送檢，顯然勞民傷財，建請成立檢驗結果檢索資料庫，使檢驗資訊能完整公開於社會一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送涂委員醒哲等提案為鑑於政府處理中國毒奶粉事件毫無章法，建請嚴格限制中國奶製品及植物性蛋白之進口，加強查驗，對於管制的期間至少延續一年以上，如有造成民眾、廠商的損失必須完成賠償手續，方得解禁；以上各項並須提出改善報告經本院審議通過一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送潘委員孟安等提案為建請將現行推廣腳踏車工作由體委會層級提升至由行政院統籌主導，成立「腳踏車道推動小組」，網羅官方與民間人才共同攜手策劃、推動，並要求各縣市政府提出結合生活、通勤之腳踏車道企劃案，選其最優案件全額補助設施，唯金額以一億元為限一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員秀卿等提案為全球數十年來暖化嚴重，近年世界各地氣候異常，已經造成巨大災害，建請立即針對節能減碳、環保、經濟、社會活動等各方面研擬短、中、長期因應對策，以善盡國際社會環保責任，並確保國家生存基本環境一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送管委員碧玲等提案為目前政府所屬國家遊憩區或服務設施，對遊客人身傷害的保障僅為「公共意外責任險」，為增進人民權益、提升國家旅遊與服務品質，建請主管單位對所屬國家遊憩區或服務設施辦理旅客個人傷害保險一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於住家普遍不被認定為公共空間，導致從事居家服務之工作者於執行職務期間，常暴露於二手菸害的環境中，增加其健康的風險，建請針對居家服務工作者在到達工作場所前一個小時及工作期間，研擬於該場所（服務對象的家中）禁止吸菸之可行方案一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送郭委員素春等提案為關心弱勢家庭學子，建請中央政府逐年增加相關預算編列，補助地方政府委託相關推展家庭教育之機構，關懷在校行為偏差學生，適時給予訪視或輔導諮商，減少弱勢家庭學生偏差行為之發生率，使家庭教育發揮積極「預防」問題發生之功能一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送王委員進士等提案為建請交通部責成中華郵政公司考量萬丹鄉新庄地區人口增加且往返鄰近郵局時間過長，於該地增設支局，俾符合便民之期待一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑑於目前國際金融風暴嚴重，導致近年來金融機構承銷之連動債等衍生性金融商品虧損，致使投資民眾損失慘重，建請由金管會督促金融機構應儘速訂定代償辦法一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送鄭委員汝芬等提案為農業金庫提供本院預算中心之資料，顯示其沒有投資任何結構式投資工具，但經農委會清查，該金庫購買國內外之結構債金額合計約為新臺幣613億元，去（96）年12月更買了1.5億美元的雷曼兄弟債券，為避免農漁民血本無歸，建請政府儘速徹查全國農業金庫的投資項目，以利全體農漁民公開監督一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送盧委員嘉辰等提案為台北縣三峽橫溪橋為交通部公布全省16座「高風險橋梁」之一，颱風期間，相關單位雖派員重點監測，必要時逕行封橋，然為正本清源，建請儘速進行橋梁改建，以維護民眾行的安全一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送賴委員士葆等提案為建請新聞局與國家通訊傳播委員會儘速開放大陸中央電視台在台灣播放；另為考量兩岸電視台開放對等談判，亦應研擬合理方案，儘速進行一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送趙委員麗雲等提案為近年來台灣人口迅速老化，慢性傷病所引發的身體失能人數日益增加，建請政府除應積極扶植照護產業、整合跨部會照護服務方案並充實與運用相關人力外，並儘速規劃社會保險方式之全國性長期照護制度，以利未來與全民健保、國民年金等制度互相整合，使我國社會福利保險更趨完善一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就新政府施政態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員益世就加強檢討國家安全局特勤人員管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員敦義就中國毒奶粉事件之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就薔蜜颱風造成宜蘭縣學校受災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員建榮就薔蜜颱風來襲造成宜蘭縣內電桿倒斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員敦義就就學貸款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員敦義就維護視障者從事按摩業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員福海就協助解決金門戰地政務期間部分地主依規定無法歸還土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員益世就檢討民意代表缺額遞補制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送張委員嘉郡就向國際媒體宣導台灣製產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員俊毅就中國海協會會長陳雲林訪臺帶來大貓熊作為見面禮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送翁委員金珠就行政院人事行政局長陳清秀日前在「2008中央機關員工運動會」代表大會會長致詞提及宗教性言論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就台灣漁港密度過高，應將閒置或低使用率漁港轉型活化，發展休閒產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就國科會必須將災害防治的研究與措施，列為年度施政重點，並應增加兩岸間科技交流，建立災害應變合作管道，以提升兩岸科技成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送薛委員凌就有關擴大內需特別預算調整用於治水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就台灣高鐵推出新的優惠票價方案，應針對民用航空站轉型、提升台鐵交通運輸競爭力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員益世就研議設立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員俊毅就研議設立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就改善投資環境與成立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員滄敏就政府應重視兩岸與外交政策溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員敦義就中央政府98年度總預算編列，釋出台灣菸酒公司持股收入220億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員清池就政府處理毒奶粉之事件政策反覆，致令國民恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就鼓勵捐贈器官與保障移植病患之權利，中央衛生主管機關應儘速研議內規之修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員志雄就針對行政院體育委員會收回棒球代訓制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就放寬中國配偶在臺就業將排擠國人就業機會、失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就育嬰留職停薪政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送李委員俊毅就勞退基金明年加碼500億投入台灣股市，然而股市持續下跌虧損，勞退基金監理委員會投資時應以勞工利益為優先問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員志雄就建議勞委會修法讓勞工比照公務員颱風天給薪休假，當日出勤則給與兩倍工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就落實「北進南出、南進北出」之陸客來臺觀光政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員淑芬就臺北縣淡水河北側道路的興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員鏡淳就台灣省汽車客運商業同業公會及台中市、台北市區公車擬調漲票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員志雄就建議行國內機場、主要鐵公路轉運站和捷運系統中，全面建置免費無線寬頻上網服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送郭委員玟成就臺鐵局列車內風景照未詳標地名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送郭委員玟成就西濱公路全線未能連成一線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送郭委員玟成就依民法繼承編規定產生「子債父還」不合理現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員敦義就目前警察酒駕攔檢，大部分皆採逐一盤查，並未衡酌駕駛人當時狀況，似有違反憲法保障人民之行動自由與隱私權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就針對行政院欲將全國中文譯音，改採漢語拼音之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送郭委員玟成就針對擬將通用拼音改為漢語拼音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送丁委員守中就加強花卉產業之全球佈局行銷工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就政府行政作業和環保法制落後相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員建榮就廢除申請外籍漁工登報求才手續，縮短聘僱外籍漁工時間，簡化流程以利漁業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員建榮就針對台鐵轉投資電信市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就2009台灣燈會將在宜蘭舉辦，應全力協助宜蘭縣政府規劃與執行，特別關注縣府經費不足部分多予挹注及停車場運轉空間不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就10月1日起各地郵局收寄中南美洲巴貝多等16國的國際快捷郵件業務將停止收寄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員建榮就中華郵政應針對國外投資部分提出國際金融危機的影響報告與對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員清池就台北縣浮洲橋在跨越S橋至湳仔橋之機車專用道能加以拓寬為直行之兩線道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員志揚就目前30歲以下年輕人失業率攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就銀行銷售連動債商品衍生投資糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就學校利用大專校院弱勢學生助學計畫助學金之核發，要求學生變相工讀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員煌瑯就開放陸生來臺就學及大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員復興就高等教育擴充問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就建請檢討現行法令，使取得本國永久居留權之外籍教師得擇領月退休金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員煌瑯就加強良好住宿設施於網路及媒體之宣傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員敦義就國內航空班機減少致諸多機場呈現空轉現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就民航局96年度績效目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員建榮就雪隧發生遊覽車失火意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就如何加強管制老爺車進入雪山隧道，如何有效取締並加強處罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員建榮就烏石港以南自行車路網建設及南方澳港區沿岸兼顧生態環境的整治與景觀美化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就財政部96年函釋有關公司將庫藏股轉讓予員工課稅規定疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就遺產稅及贈與稅之稅率調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送盧委員秀燕就建請相關主管機關應儘速研議，使可歸責於稅捐稽徵機關之溢繳事由，民眾得提出具體證明申請退還溢繳之稅額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員俊毅就行政院賦稅改革委員會通過調高綜合所得稅扣除額之決議內容，建議提前至98年5月報稅適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就對於列報綜合所得稅受扶養其他親屬之免稅額，以未滿20歲或年滿60歲以上無謀生能力為認定條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就兩岸周末包機只剩桃園和松山兩個航點有包機起降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送盧委員秀燕就增加臺中國際機場兩岸直航班次總額度、延長民航機起降時段及加速擴建等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就國道5號「開放路肩行駛」標示牌應速改為常態固定式設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員建榮就主管機關對航空業者真正做了什麼積極性的營運輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員復興就建議繼續研發並加強雄二Ｅ飛彈之威力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送丁委員守中就針就行政院對非營業特種基金的管理績效不彰、設置浮濫、利用預算執行之彈性規避預算審查程序等諸多缺失相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送費委員鴻泰就教育部應全面審視私校教職員退休福利制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送黃委員志雄就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員志雄就單獨設研究所應有7名以上專任師資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員志雄就建議財政部相關單位研議運動保健支出納入特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送丁委員守中就國內公共工程BOT案之推動機制、重大工程案件之驗收期程、逾期完工之違約罰款、調解與仲裁規定、北投纜車之興建進度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚就加強開發全國各地方就業機會，並提高失業民眾與工作職缺的媒合率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員志雄就中華民國撞球運動協會收取轉播金遭追繳營業稅，請財政部有關單位重新評估該協會課徵營業稅是否失當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員建榮就針對臺鐵局增開臺北往返花蓮間太魯閣號列車不得犧牲宜蘭線旅客權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員清池就「臺鐵都會區捷運化工程－浮洲簡易車站」應儘速完成發包作業程序等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員建榮就檢討擴大內需行政執行效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送涂委員醒哲就自中國輸入之商品、食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送張委員嘉郡就大陸食品進口管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員俊毅就漂流木處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就中國毒奶粉事件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與傾聽民意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就毒奶粉事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就中國毒奶粉事件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就辛樂克颱風應變處置與政府施政績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員益世就修訂「農民健康保險條例」部分條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員滄敏就青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員建榮就行政院農委會農糧署倉儲查核員職稱相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員德福就台北縣登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送涂委員醒哲就中國製加工品或原料檢驗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員淑慧就大陸進口食品或食品原料管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送張委員顯耀就增加大陸配偶依親居留及定居名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員建榮就依法限制或禁止入出境者不予核發漁船船員手冊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送廖委員婉汝就減輕中低階層民眾房貸壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就毒奶粉事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就政府處理毒奶粉事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就大陸毒奶粉事件推廣MIT（Made in Taiwan）品牌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就毒奶粉事件與我參與世界衛生組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，針對國發基金屬自償性基金，一定要有績效，也需要接受立法院的監督。單憑主事官員操守根本是個空談，極不可靠。國發基金除應定期向立院報告績效以外，亦不能將國發基金公司化，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，針對行政院擴大國家發展基金規模至一兆元，在缺乏國會監督下，這一兆元民脂民膏勢成為財團、貪官和各方利益團體覬覦的對象。可以預見，行政院如果排除國會監督，勢必將因此拖垮國家財政。政府想把基金規模擴大至一兆，就必須接受代表民意的國會監督，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員義交，有鑒於近來國內油品價格連續七波調降，創下五年來新低，國道客運與公路客運業者依照燃油成本下跌之幅度應有調降票價之空間。爰此，為維護民眾搭乘客運之權益，政府主管機關應立即啟動「公路汽車客運路線費率臨時調整機制」，合理調整客運票價；另為兼顧客運業者其餘項目成本上漲之營運困難，主管機關亦應建立定期檢討審查之機制，視情況規劃適度之補助方案，特此向行政院提出質詢。
四、本院黃委員義交，有鑒於國內在受到金融海嘯衝擊下，產業界爆發關廠歇業風潮，據統計數字指出今年9、10月兩個月之中因關廠歇業而失業的勞工朋友即增加3萬5000名，10月份國內整體失業率則高達4.37%，由於此次國內景氣空前低迷，政府為避免企業以關廠或裁員來度過景氣衰退，已提出多項針對企業界之營運資金協助措施與紓困方案，但對於高達50萬名失業勞工，亦應加強提供就業協助與生活救助措施，協助其等度過失業之困頓處境，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對行政院日前公布消費券之使用期限至98年9月30日為止，且發放對象為全中華民國國民以及擁有居留權的婚姻移民，但是行政院卻未將所有即將出生的新生兒列入發放對象之中，有違社會公平正義之嫌且使政府的美意大打折扣，特向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對今年十月失業率高達四．三七%，創五年來同月新高，而且已經是今年以來連續第四個月攀新高；業務緊縮或歇業而失業者十六萬六千人，較九月增加兩萬一千人，更創五年來新高；失業超過一年的長期失業者，今年十月達七萬人，較上月增加四千人，也創近三年四個月來新高。面對這些嚴峻的就業市場警訊，政府應積極開創就業機會，穩定勞工既有工作機會，協助企業渡過營運難關，以減少勞工因關廠歇業而失業的社會危機，特此向行政院提出質詢。
七、本院翁委員金珠，針對國內出版業界的銷售量持續下滑，加以全球金融風暴捲起，市場消費力不足，長期性景氣衰退在即，台灣整體出版業界已面臨前所未有經營困境。行政院新聞局出版事業處全權掌理全國出版產業之發展職責，出版業的困境當前，卻尚未規劃任何具體措施以安民心，公務系統反應明顯遲鈍，特向行政院提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對台北國際書展舉辦至今已16屆，但是面對政府預算、廠商、涵蓋面向不斷減少，加上攤位成本提高的情形下，書展原定效果明顯不彰，書展功能逐漸式微，凸顯行政院對於台北國際書展的定位欠缺遠景規畫，特向行政院提出質詢。
九、本院翁委員金珠，針對各縣市鄉鎮圖書館每年購書經費的編列不足一億，每年平均購書費用甚至不足5萬元，導致地方圖書館藏老舊，公共圖書館所扮演的社會功能不彰，同時影響出版業者的圖書銷售量。行政院應就全國圖書採購方式進行檢討，完善公共圖書館功能，特向行政院提出質詢。
十、本院翁委員金珠，針對簡體字版圖書的對台輸入，在學術用書已解禁，雖未全面開放，然而簡體書在台數量仍逐年攀升，在價格低廉的競爭下，對於出版業界銷售量的衝擊難以想像。簡體字版圖書絕不可再進一步地開放，行政院必須對於中國簡體書的輸入加以嚴格把關，特向行政院提出質詢。
十一、本院翁委員金珠，針對行政院提出之「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」，全案之條文數僅有7個條文，內容簡略，猶如一張空白支票，且條文中毫無監督機制，排除預算法、財政收支劃分法與公共債務法之規定；另該條例明定特別預算編制98年1月1日起至101年12月31日，四年內，馬政府隨時可以編列預算，沒有金額上限，不足時尚可加碼預算。如此規劃草率，不顧財政紀律，將債留子孫的法案，行政院應退回重新研擬，特此向行政院提出質詢。
十二、本院張委員嘉郡，針對全球金融海嘯來襲，台灣並無法置身度外。相對我國以天然氣為燃料的傳統產業，目前面臨嚴冬，瀕臨關廠倒閉。故建議有關單位應儘速研擬配套措施，依全球原油調降幅度之比例原則，調降工業用之天然氣價格，挽救台灣傳統產業，避免傳統產業因燃料昂貴，恐有倒閉、關廠之疑慮，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院高委員金素梅，針對中央「96年1月15日行政院院授人住字第0960300734號函修正之宿舍管理手冊」，檢核項目中，要求借用人必需完成法院公證及支付房租津貼等手續始能住宿，造成原住民山地鄉學校教師極大不便之問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院蕭委員景田，針就行政院提出「擴大關懷弱勢九大措施」，其中「建置高風險家庭篩檢轉介及資料庫計畫」，希望及早發現高風險家庭的存在，並提供輔導與協助。但目前高風險家庭通報系統建置疏漏尚多，許多高風險家庭未進入通報系統，致使社工人員無法及早介入處理，終致發生憾事，政府相關單位難辭其咎。本席要求相關部會立即檢討改進，加強高風險家庭之預警功能。又我國目前缺乏中央層級統籌轉介系統，造成個案兒童的處遇破碎且殘缺，本席要求行政院加速研擬，建立完整和暢通的服務輸送體系及社會服務資源網絡，結合各專業科際，以提供高風險家庭個案完整的服務與協助，特向行政院提出質詢。
十五、本院蕭委員景田，針就行政院提出「擴大關懷弱勢措施」，查九大措施中多項政策實屬同類社會救助方案，政府應合併規劃，且政策內容多屬單純津貼發放，不具制度上的變革及結構面的改善，顯治標不治本。政府規劃關懷弱勢方案停留在殘補式社會救助思考，遠不及國人對政府「福利」之期待，本席要求行政院重新規劃該方案，並擴大政策規模，除規劃基本社會救助措施，尚需延伸至社會福利角度建構我國社會安全網，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員復興，對於科學園區已完成開發之土地平均閒置比率達18.94%，其中高雄基地、台南基地、龍潭基地及雲林基地閒置率皆達25%以上。另園區廠房出租情形亦屬欠佳，平均閒置比率27.34%，計有台中園區、台南園區及竹南園區廠房閒置率逾4成。建議政府應積極招商，以提高廠房及土地出租率，特向行政院提出質詢。
十七、本院朱委員鳳芝，針對目前全國使用液化石油氣容器之數量已逾三千萬支，為日常生活不可或缺的燃源，但於其使用支黑數超過一半，造成瓦斯中毒及氣爆災害不斷發生。現行研發應用之條碼亦未能全面普及，且仍容易偽造及損壞，管理及查核不易，危及民眾生命財產安全。無線射頻技術既為政府積極推廣之科技旗艦產業，亦成立「RFID公領域應用推動計畫」意圖以公領域的率先投入帶動產業研發投入，對於各種應用及可行性分析更不可忽視。本席認為消防署98年度預算計編列「加強危險物品管理」項目，應具體規劃研究利用無線射頻技術加強液化石油氣容器之可行性，特向行政院提出質詢。
十八、本院朱委員鳳芝，針對內政部兒童局98年度所編列61億5千3百餘萬元預算中，目前超過六成以上預算皆使用於托育相關之補助，包括編列37億7713萬元發放幼兒券、建立保母服務體系等，顯見兒童局在托育工作上的用心；此外補助健保醫療費用編列18億5829餘萬元，合計兩者佔總預算已九成以上，因此，我們擔心其他兒童福利相關業務的推動費用所剩無幾，亦無力論及整體兒童政策之規劃與跨部會協調，例如造成兒童死傷最劇的「兒童安全」業務卻毫無專案經費。本席認為內政部兒童局預算編列應注意各業務需求，避免偏廢，特向行政院提出質詢。
十九、本院朱委員鳳芝，針對行政院推動消費券以提高民眾消費意願的立意良善，然消費券的印製及銷毀工作，卻未考量是否符合政府採購法之規定。消費券的印製、發放、使用、承兌、銷號的整個流程如發生問題，可能導致負面的風險遠難以估計。本席認為消費券應依政府採購法經由公平、公開的評選程序，對廠商進行資格審查評比與議價，方能使政府以最經濟、最安全的方式推動整個消費券的發放工作，達到刺激消費的政策目的，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員玟成，針對「高雄縣市合併升格」一案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員玟成，針對「自行車道旁草原空地是否可條件性開放放牧」一案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院鄭委員麗文，針對近日《壹周刊》刊登涉嫌妨礙風化照片，但行政機關囿於國內「出版法」已廢止，只能採取「勸說」方式，而無法強制規範之現象。本席認為如不加以管制，易對兒童以及未成年人身心造成影響，特此向行政院提出質詢。
二十三、本院鄭委員麗文，鑒於海峽兩岸關係協會陳雲林會長於民國97年11月3日至7日來訪期間，緣司法警察與抗議民眾、甚或民意代表衝突不斷，雙方皆有受傷之情事，亦波及無辜民眾與記者。是故，一方面警方所採取暫時拘束人身自由之移置管束強制處分，產生關於憲法和警察職權行使法等相關法令中，執行權限是否過當之適法性疑義；另一方面，對於人民受憲法保障之言論自由與象徵性言論自由，警政署及相關部會若無具體明確且合目的性之限制標準，亦將造成我國自由民主憲政之傷害，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬政府執政今日屆滿半年，在此檢討其施政作為，發現在這短短一百八十五天內，原本健康的台灣，竟然變成罹患重症的病人。在經濟上，股市重挫，房市急凍萎縮，失業率飆升，出口連續負成長，民間消費衰退；在政治上，國民黨在國會一黨獨大，卻未盡審查監督行政部門的責任，亦未通過陽光法案，對清廉政治之標榜，流於口號而無實際作為，加上公權力的運用逾越比例原則，無限上綱，嚴重侵害人權；在中國政策上，則掏空台灣，向中國傾斜，將台灣去主權化、去國家化。歸納起來，可謂這半年來馬政府執行的是一種無戒嚴之名的威權統治，無統一之名的政經漸趨統一的路線，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對中國海協會會長陳雲林訪台期間，由於警方執法過當，引爆警民流血衝突，警方還要求多家媒體提供「一一○六圍城」當天滋事份子的照片及影像檔，引起第一線攝影記者的反彈。台灣新聞記者協會日前抗議警政署將攝影記者當成蒐證工具，不但戕害新聞記者專業自主角色，也將記者推向與抗爭群眾對立的位置，要求警政署知所節制，並就此事提出說明。本席認為，此事關係到新聞專業原則與新聞工作者的安全，也是檢驗馬總統在就職演說中承諾要尊重新聞自由的好機會，政府應嚴肅看待，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬總統說：「大陸政策，我說了才算」，其實，這正是馬總統的魔障。因為，他與連戰的中國情結一樣濃，半年來馬總統的中國政策，已經讓獨立主權國家地位遭到侵蝕，越來越多的國人為此憂心忡忡而走上街頭。如果馬總統的心態不能改為「中國政策，台灣人民說了才算」，頑固地以「我說了才算」一意孤行，走上街頭的國人必定風起雲湧，他那民意滿意度每況愈下的政權也將岌岌可危，行政院身為全國最高之行政機關，應該本於憲法職責向馬總統反映台灣民意，而非只是一味迎合馬總統，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對在提出八百二十九億元「消費券」計畫後，行政院繼續提出了龐大的四年四千億元的「振興經濟新方案」計畫來刺激景氣；而且要將兩者包裹立法，送交立法院以「特別預算」方式加以通過，財源則完全以政府負債方式來加以因應。本席認為「橋歸橋，路歸路」，性質差異巨大的兩項方案不應該包裹立法，否則就是「綁架」立法院，將受到嚴厲的批評與杯葛，其後果極為嚴重。行政院不應便宜行事，糟蹋了消費券的良法美意，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對行政院主計處上周四發布最新經濟預測，大幅下修今年及明年的經濟成長率預估值分別為1.87%及2.12%，並預警從今年第三季起，台灣經濟將連續三季負成長，進入近七年來最長的衰退期，預估明年第二季恢復成長局面。不過，依近期經濟指標及主計處前次的失算，這項預測還是過於樂觀；由於主計處是國家統計機構，握有最多的統計資訊，具一定公信力，過度樂觀的預測將誤導政府的政策判斷，拖慢行動的速度，錯失搶救經濟的黃金時機，故而應有更為謹慎的解讀，，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對面對政府投入股市基金規模不斷擴增，虧損黑洞卻日益擴大，其間可能存在專業投資能力不足、資訊欠缺公開、政治干預等弊病。國人關切政府護盤失敗卻讓全體納稅人大失血，以及四大基金面臨破產危機。本席認為，行政院應全面檢討改革，並強化基金操作的財經專業能力，追求基金受益人之最大利益，避免盲目護盤，尤其資訊應完全透明化，至少每週或每月應公開所持有個股名稱，以及公布買賣決策依據等資訊，以避免弊端，並昭公信，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬政府執政半年，不僅經濟施政潰敗，更嚴重的是主權流失，民主倒退，警察國家手法重現，台灣已面臨阮銘教授所強調的「喪權滅國」危機。台灣選錯人當總統，半年來正在付出慘重代價；不論是經濟的，還是非經濟的，台灣人絕對不能坐以待斃，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對經濟學開宗明義就指出，經濟問題的基本來源是資源有限；因而各種經濟問題的分析與對策，都是要在資源或預算限制內，找出資源和資金的優先用途。然而對馬政府而言，預算似乎了無限制；因此各項景氣對策都未努力把錢用在刀口上，不能不讓人擔心政府負債太多而危及國家安定，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對二次江陳會談中簽署的兩岸四項協議，包括海運直航、空運直航、郵件直航、食品安全機制等，內容均涉及國家主權、國家安全、人民健康與權益等範疇，基於憲政法理上法律及條約的國會保留原則，凡關於人民權利義務及重大國家利益事項之法律及條約，應由國會擁有最後的監督及控制權。因此，江陳四項協議及其相關法令之修正案必須送交立法院審查及決議，實乃最基本的民主政治原則，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬政府執政半年的中國政策，只能用一首流行歌名加以形容：「真心換絕情」。馬政府對中國的姿態不可謂不低，同樣為了中國特使來台，九年前李登輝拋出兩國論，使中國怒而中止兩會會談，九年後，馬英九卻宣稱台灣與中國不是國與國、而是地區對地區關係，自甘屈居為「區長」，並且擺出超大規模維安陣仗，鎮壓民眾表達意見的自由。如此卑微的姿態，卻未能使中國的一中原則有所鬆動，打壓依然不斷，更甚於前朝。諸多殘酷的事實擺在眼前，馬政府難道還不能覺悟嗎？特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對日昨行政院宣布，規劃擬對全國設有戶籍的國民每人發放三千六百元的消費券，採不排富，以促進民間消費，維持國內經濟成長動能，所需經費約八二九億元，將以編列特別預算方式籌措財源。本席認為，消費券與現金功能相同，媒體及專家學者已有徹底分析，行政部門如決定發放消費券刺激消費，基於行政成本、環保概念、使用方便性以及產生防偽風險等考量，行政院應該直接發放現金，將發放消費券之成本再折抵現金加碼發給台灣民眾，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對本身擁有預測機構，隨時掌握最新訊息的政府決策高層，竟不知國內經濟已經嚴重衰退，直到主計處公布明年預測數字，才手忙腳亂地推出提振消費的消費券政策，責令經建會一周內規劃完成，又同步規劃出四年4,200億的「振興經濟新方案」，以更大的力度提振國內需求。馬政府連一個月後經濟情勢將如何發展都無法把握，又何能侈談兩年、三年以後之事？這種急就章的方案，又如何真正對症下藥？特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對這波經濟不景氣造成失業率節節上升，今年一至九月失業給付已高達四十三億元。昨天，主計處公布十月失業率為四．三七%，較上年同期失業人數增加五萬五千人，失業人數高達四十七萬六千人，顯示台灣失業情況愈來愈嚴重。本席認為，降低失業率的基本做法，仍應回歸到改善投資環境，創造更有利的投資誘因方面。在全球景氣衰退與台灣外貿市場拓展更形艱困下，思考如何以有利的經濟補助誘因，吸引台資回流與外商投資，才是創造更多就業機會的正途，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府不斷以「張銘清事件」，及對陳雲林發動「圍城行動」所爆發的警民衝突，大量透過媒體將抗議民眾醜化、抹黑為「破壞台灣國家形象」的罪人，但從目前發展的結果來看，真正破壞國家形象，使台灣成為國際社會醜聞的元兇卻是政府公權力本身。但更重要的是，假若司法機關及監察院對此再默不作聲，則台灣恐怕不只是形象，連民主法治制度的實質及根本都會陪葬掉，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對行政院將「振興經濟消費券發放特別條例草案」送立法院審議，一旦通過將於明年初每位國民發放三千六百元消費券。民進黨方面則表示，將提出修正動議，主張將消費券改為現金發放，金額從三千六百元改為三千八百元。消費券與現金兩種方式，何者比較值得採行，應是執政黨提出消費券政策要妥為規畫的問題。但是，如何有效提振民眾的信心，讓三千六百元的消費券或三千八百元的現金達成振興經濟的效果，更值得政府相關部門重視，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對法院組織法設置特偵組，當然是希望能夠有效追訴高層政治人物犯罪，然而檢察總長轄下特偵組的種種表現，如果只是以盡情享受權力的方式偵辦犯罪，違反正當法律程序及刑事訴訟法規定，恐怕不是法治國家之福，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對當經濟不景氣，總體社會福祉減少時，不管個別公務員再盡忠職守、再準時上下班，考績都應該是負分，沒有還發獎金的道理。這就像健保年年虧損，健保局員工當然不應該用健保營業額年年膨脹為由領「績效獎金」。在嚴重的經濟衰退中，公務員不能成為例外的特權團體。本席認為，公務員的「考績」應該要以總體社會福祉增加的程度來衡量。公務員減薪暫時還做不到，把考績獎金拿來刺激景氣卻是政府相關部門不壞的選擇，特向行政院提出詢。
四十一、本院王委員幸男，針對馬政府執政半年，最受人詬病的地方：一則在於向中國傾斜；一則是利用司法與警察暴力進行政治追殺，迫害人權。最新出刊的美國「國防新聞」週刊頭版以台灣回到戒嚴時期為題報導，台灣民進黨人士先後遭到逮捕，引發外界質疑國民黨政府在重新掌權後，再度對在野人士進行政治打壓。馬政府使用警察暴力鎮壓人民，利用司法追殺政敵，辦綠不辦藍的偏差作為，也引起國際社會普遍關切與質疑，特向行政院提出質詢。
四十二、本院賴委員清德，針對內政部九十七年十一月五日公布之「住宅補貼作業規定」，對受家庭暴力侵害者申請資格設定過嚴，反不能落實該規定擬欲照顧經濟弱勢族群之美意，為建請相關單位參照受家庭暴力侵害者實際生活狀況，重新修訂該辦法，特向行政院提出質詢。
四十三、本院賴委員清德，針對國人健康飲食意識逐漸風行，而日前多起毒食品事件，亦使國人對有機食品消費日增。然市面上標榜自國外進口的有機食品琳瑯滿目，認證標章不一，行政院農業委員會實應規劃統一認證機制，並擴大稽查市面上的有機食品，以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院賴委員清德，針對聽障或語障人士單獨至醫院就醫，常因溝通問題未能充分向醫護人員反映病情或瞭解用藥資訊，致有病情誤判或延誤情事，實有必要針對其特殊需求強化其就醫照護，特向行政院提出質詢。
四十五、本院盧委員秀燕，針對百年罕見之全球性經濟不景氣造成我國經濟成長停滯，在全球需求急劇萎縮下，「提振內需」是維持國內經濟成長之必要手段。本席認為，任何振興經濟政策當掌握時機、符合民意，方能切合人民需要、將預算效益最大化，而不致浪費民脂民膏，建請行政院謹慎研議消費券發放方式以利德政，特提出緊急質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，針對近一波衛生局微波餐盒抽檢，其中陸製餐盒被查出含「鉛」量超過5倍，造成民眾近日恐慌，然而紙製、塑膠製餐盒或飲料利樂包，幾乎為國人每日所需接觸之飲食餐具，內層的防水膠膜，若材質不佳加熱均可能釋放毒素，建請政府應責成衛生主管單位對於國內提供微波之餐盒作抽檢，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員淑芬，針對綠蠵龜每年夏天到蘭嶼小八代灣沙灘產卵，但是環島公路路燈把沙灘夜空照得彷彿如白天一樣，由於母龜畏懼燈光，上岸產卵因此減少，同樣的，幼龜因為受到明亮燈光而誤導迷失在陸地上乾死或遭天敵捕食，無法返回大海，導致綠蠵龜棲地面臨空前浩劫，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院林委員鴻池，有鑑於老人社會來臨，推動無障礙環境刻不容緩，台灣高喊建構無障礙環境已超過10年光景，大多數民眾仍對行動不便的身心障礙者心存排斥，是導致該項政策裹足不前的主因，主管機關對無障礙設施的「不求甚解」，更造成投注大筆經費的無障礙設施處處有「礙」。因此，呼籲主管機關正視行動不便者的需求，徹底全面檢討「無障礙環境」設施，讓台灣早日成為一個「有愛無礙」的社會，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員鴻池，針對各家廠牌手機規格不一，造成充電器和電池丟棄浪費，估計全球每年有逾5億個手機充電器及鋰電池遭丟棄，危及環保及地球生態，政府應以國際通用為原則，要求手機業者統一充電器的接頭規格，並強制廠商付費回收充電器和電池，以免污染問題持續，特此向行政院提出質詢。
五十、本院林委員鴻池，針對官方的職災統計數據不明確且未能整合，在勞工安全衛生法第四條正面表列的事業單位數據，還有勞工保險職業災害保險給付的人數統計，以及未納職災保險的人數統計。為履行馬總統降低職災的競選承諾，達成勞委會98年度施政目標，本席要求主管單位應公開說明目前職災官方統計的基礎，並解決未納保卻發生職災的統計黑數問題，避免職災統計數據遭質疑，且未能有效解決勞工職災，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員鴻池，針對資源回收制度受回收物品價格崩跌影響，衍生許多問題，諸如：拾荒業者無法生存、回收廠商不願繼續履約、鄉鎮市公所的回收物品堆積如山、貯存場空間不夠等。這些問題可能導致多年辛苦建立的資源回收制度一夕垮台。本席建議環保署應未雨綢繆，儘速處理相關問題，協助廠商、地方政府順利議價、提供拾荒業者就業機會，或是採用補貼措施、增置貯存場等方式，讓資源回收制度可以渡過難關，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蘇委員震清，針對行政院「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」，未訂定特別預算之總額上限，等同開立空白支票，要求行政院應備妥詳盡之預算及計畫送立法院審查，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蘇委員震清，針對觀光發展基金近年度「業務宣導費用」編列數額甚高，惟相對於海外來台旅客人數及消費額卻未見大幅成長，甚至有衰退傾向，而陸客來台人數與消費額更是遠遠不如預期，再加上全球金融風暴效應，恐將嚴重影響未來海外來台觀光旅客人數與消費力，該宣傳投資效益實有慎重檢討之必要，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蘇委員震清，針對日前台糖爆發人事關說爭議案件，嚴重影響國營事業穩定經營與社會觀感，更令國人質疑政府財經專業施政能力，恐有分贓政治復辟之嫌，實應慎重檢討國營事業人事規範，並審慎落實利益迴避原則，嚴禁不當關說或施壓，以回歸國營事業專業經營與自主性，避免國營事業淪為私有化，影響公眾利益，特向行政院提出質詢。
五十五、本院吳委員志揚，鑒於中央大學台灣經濟研究中心公布最新消費者信心指數CCI，數據顯示目前已跌至50點再創新低，反映出民眾對於現今就業情況以及購買耐久財都抱持悲觀態度。行政院將於明年初發放消費券以刺激民間消費振興經濟，惟政府應提出適當之相關配套措施因應可能產生的弊端及問題；另對於如何藉此達到接續消費的效果亦需祭出辦法，長期的刺激國內消費，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員志揚，鑒於行政院主計處統計國內失業人數，增加最快、人數最多的皆為中高年齡族群。這些中高齡勞工，多屬非自願性失業，其失業後對家庭及社會影響非常大。政府釋出的工作機會，應首先針對中高齡失業者，優先搶救多為家庭經濟支柱的中高齡失業勞工，對症下藥解決失業人口持續上升問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員俊毅，針對目前國際原物料普遍下跌，但國內之肥料價格卻未能充分反應國際物價，對於當中是否存在人謀不贓或是產銷失衡等情事，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員俊毅，針對台南縣各河川高灘地於整治後，常會作多功能簡易設施，在該設施上並有設置太陽能路燈之需求。對於該路燈之相關補助措施為何，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員俊毅，針對行政院國家發展基金擬向台灣銀行與中華郵政公司郵匯儲金各籌借1千億與8千億元，但卻採取附擔保方式，以政府信用舉借，恐將造成政府債台高築，債留子孫的問題，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員俊毅，針對台南縣永康市砲兵學校遷校關廟鄉計畫，國防部應儘速與台南縣政府協商達成處理共識，以讓本案順利進展，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員俊毅，針對教育部研議升學考試「兩次變一次」，合併兩次基測、學測與指考，朝向「一試多用」、「一試多元」的方向，行政院應避免走回一試定終生的老路，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員俊毅，針對消費券發放範圍一再放寬，連非我國國民都成為發放對象，造成舉債金額不斷擴充，行政院應重新規劃消費券之發放對象，以我國國民為主，最多擴充到包含中港澳在內的外籍配偶，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員俊毅，針對台灣的血脂治療標準7年未更新，健保局應修改規定，放寬血脂膽固醇用藥標準與國際接軌，特向行政院提出質詢。
六十四、本院呂委員學樟，有鑑於身心障礙者專用車輛（復康巴士），為目前全國各縣市政府及身心障礙團體提供予肢體障礙類身心障礙者主要之交通工具，車輛來源由縣市政府籌措預算或向民間勸募，每輛車輛採購改裝完成費用昂貴，為減輕各縣市政府財政負擔並增加民間捐助及經營意願，建請行政院相關單位檢討修正貨物稅及汽車燃料費等相關法令，將身心障礙者專用車輛（復康巴士）列為免徵貨物稅及汽車燃料使用費之對象，特向行政院提出質詢。
六十五、本院洪委員秀柱，鑒於交通部國道新建工程局擬終止代辦教育部所屬機關學校工程，恐衍生後續工程延宕及影響權益等情事，亦將影響擴大內需之經濟效益，基於政府一體及機關間誠信原則，建請行政院邀集交通部、內政部及教育部等協調所屬（高公局或營建署）續為完成或勉力接辦，以竟全功，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院楊委員瓊瓔，針對社會治安日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，全國各社區皆成立守望相助巡守隊，希望藉由地方人力的投入，以協助地方改善治安。然相對執行勤務支領國家薪資，並享有各種補助之警務人員，各社區守望相助巡守隊卻只能接受獎勵金與各級政府表揚獎狀，凸顯政府照顧力有未逮，建請內政部警政署編列專案預算補助各社區巡守隊巡邏車(社區守望相助隊+村里巡守隊約2,800台)之牌照稅與燃料稅或協調財政部予以免徵，並應為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，爰向行政院提出質詢。
六十七、本院楊委員瓊瓔，有鑑於子宮頸癌每年造成近千名女性死亡，但目前已能透過疫苗接種及抹片篩檢予以防治，建請主管機關應儘速提出疫苗施打計畫與時程，並於明年度編列疫苗採購之預算，落實「降低癌症死亡率10%」之政見。另有鑑於衛生署長期濫用「健康照護基金」中之「菸害防治與衛生保健基金」，又閒置「醫療發展基金」高達12億之預算，因此建請主管機關可重新檢討並提撥部分濫用及閒置之預算，補助並提升婦女防癌相關費用，特向行政院提出質詢。
六十八、本院楊委員瓊瓔，針對我國一直以高水準的醫療品質自詡，新政府更期許在兩岸三通之後能招攬更多的陸客來台進行「觀光醫療」；但根據調查發現，兩岸醫療認知差異大，中國大陸對於台灣醫療現況並不清楚，且現階段兩岸醫療報告互不承認，陸客來台做的檢驗等於白做，大幅降低陸客來台進行觀光醫療的意願，特向行政院提出質詢。
六十九、本院楊委員瓊瓔，針對國內百餘家生技業者因所生產之漢方中藥遭驗出令類西藥成分而遭移送法辦；天然的中草藥本就含有與合成西藥相近的成分，若政府因成分相近就對業者開罰，不僅不合理也扼殺了國內漢方生技產業的發展，特向行政院提出質詢。
七十、本院楊委員瓊瓔，針對馬總統日前提出台灣必須發展「2.5產業」以因應國際社會的變遷。目前我們只知道所謂的2.5產業是一種介於服務業與製造業的產業模式，究竟什麼樣的產業才算是2.5產業？政府又將如何推動2.5產業的發展？特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔣委員孝嚴，有鑑於近年來國內自行車人口迅速增加，根據內政部警政署的統計資料顯示，現今自行車（包括電動單車）總數估計約有高達一千萬輛；且在全球「節能減碳」的環保潮流下，政府亦鼓勵大眾多騎乘自行車。惟中央與地方政府迄今尚未針對自行車提出一套完善的管理法令與措施，不僅專用自行車道的佈建嚴重不足，行車安全、停車空間以及單車失竊等問題亦亟待政府妥善規劃與積極解決，俾利打造一個友善的行車環境，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員志雄，對於我國運動選手於國際比賽中屢屢建功，大大的提振了台灣國際之正面形象與知名度，然而，年輕選手拿到成績之後，回到國內都說國家補助不足，爰此，針對我國國營事業每年編列大筆廣告宣傳經費，建請財政部、經濟部相關單位評估將部分經費轉而認養球隊、運動員，藉著在場上的表現，來建立企業形象並打開企業知名度，特向行政院提出質詢。
七十三、本院黃委員志雄，針對近年來，我國大專校院如雨後春筍般的成立，學生數成長相當快速，再根據教育部統計資料顯示，我國高等教育人口在世界主要國家中，僅次於南韓，與美國、紐西蘭等國相當。然而，政府對國立大專校院「每生補助款」卻逐年遞減，爰此，建請教育部應儘速提出因應措施，以減少對高等教育環境的衝擊，特向行政院提出質詢。
七十四、本院黃委員志雄，針對全國各鄉鎮市公所清潔隊員經年累月與髒亂為伍，工作時間常為清晨或半夜，其辛勞程度及職業傷害風險較其他行業為高，而大多數清潔隊員年齡層正值壯年，一旦不幸發生意外，家人頓失經濟及生活支柱，造成家庭破碎，更產生子女教養及生活等社會問題。爰此，建請環保署相關單位應成立專門基金，為這些辛苦的清潔隊員加保意外險，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員志雄，為因應深度都市化之縣轄市日益龐鉅之公共設施興建與維護，現有法令致副市長人事遴聘不易，建請內政部相關單位研擬將副市長以機要人員方式進用，改為以政務人員方式進用，俾利網羅人才，以符實際需要，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員志雄，針對樹林地區都市發展帶來對市區交通的衝擊，縱貫市區的鐵路立體化，成為市民的期盼。爰此，為促進樹林地區都市發展，並希望徹底改善樹林地區之交通，本席建請交通部儘速核定樹林地區鐵路立體化工程，又特別是俊英街平交道的立體化，更是當務之急，特向行政院提出質詢。
七十七、本院周委員守訓，針對經建會97年11月18日有關消費券之公告，深感政府良法美意，盼有效提振國內消費，經由刺激消費與消費對國民所得的乘數效果以刺激景氣成長。但現行規定之消費券的使用中，消費券竟可以買黃金，我們知道黃金變現的能力很強，近期又上漲，所以高所得者可以拿消費投資黃金，達不到刺激消費之目的反而成為變現的漏洞；以費雪的交易方程式（MV=PQ）來看，消費券的流通與轉手再使用將會增加市面貨幣需求量，主管機關與央行實有必要加以估計；另外，發行消費券就是為了要鼓勵消費，更何況現行使用規定允許攤販可以收消費券再拿去消費，其實就是允許消費券轉讓，如今說要取締網上收購恐怕抓不勝抓，又據報某百貨公司期約以消費券付款將遭裁罰，亦將違背鼓勵消費之初衷。本案所需經費估計約829億元，使用期間一年左右，預估對98年經濟成長率將增加0.64%，即約837億，乘數效果唯約1.01倍，這樣的成效是否過低以及估算的過程尚望經建會進一步說明。總之，建議經建會對消費券使用的管理辦法應儘速研擬細部調整方案以符國人期盼，特向行政院提出質詢。
七十八、本院賴委員清德，為台南市區鐵路地下化工程案核定至今已超過一年，相關規劃方案遲未完成，造成工程延宕，有違民眾期待，特向行政院提出質詢。
七十九、本院賴委員清德，為「馬上關懷」與「近貧補助」兩大社福方案，前者執行率僅一成，後者執行率不及四成，許多弱勢民眾無法及時獲得協助，特向行政院提出質詢。
八十、本院賴委員清德，針對台灣電力股份有限公司為執行用電與供電事務，自民國三十七年以來依照電業法第五十九條授權制定營業規則，並於該營業規則第五章規範配電場所之設置。但實務上，卻有不少用戶雖非該章節所規定建築基地或建築物內應設置適當配電場所及通道之對象，受該公司拒絕供電之威脅，仍被迫於自用家宅內架設配電場所，甚至歷時數十年有餘，影響人民財產權甚鉅。為要求經濟部基於中央主管機關，應糾正該公司違反營業規則之事實，特向行政院提出質詢。
八十一、本院翁委員金珠，針對台北看守所以簡樸適度原則為由，將收押禁見的國安會前秘書長邱義仁剃為三分頭，台北看守所的作法不符合人性原則、違反人道主義、違反無罪推定原則。收押於看守所之嫌疑人並不是犯人，邱義仁的人權、尊嚴、人格都應該受到尊重，法務部應以無罪推定原則，全盤檢討看守所當中收容人的人權問題，特此向行政院提出質詢。
八十二、本院翁委員金珠，針對馬政府就職之後大開支票，六個月增加了7,267億元債務，導致目前台灣的國債已高達13兆8千億元，等於每人平均須揹負近60萬元的國家債務。馬政府一方面舉債應急，一方面又為富人減稅，諸如降低遺產稅、再次延長促產條例等，都將造成龐大稅收損失，惡化國家財政，導致債留子孫惡果，特此向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員敦義，針對台電要在名間鄉新街村興建變電所，事前未召開說明會與村民充分溝通協調，雖宣稱業經多次主動洽訪陳情人、地方仕紳、民意代表及當地居民，村民卻極少知曉此興建變電所計畫，恐設立變電所影響民眾身心健康與地方發展，況且名間鄉民皆認為鄉內已設立兩座變電所，無必要再設立第三座變電所，政府及台電應尊重民意，俟充分溝通，獲得大多數人充分瞭解、同意後再進行，否則即應另行規劃，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員敦義，為我國酒醉駕車高居交通事故原因首位，且久未見改善，行政院應重新檢視現有作為，期能有效降低事故發生數，特向行政院提出緊急質詢。
八十五、本院吳委員敦義，鑑於研究顯示，我國憂鬱症人口有年輕化傾向，平均發病年齡為24歲，影響國民健康甚大，若不早期發現治療，則可能會造成許多家庭、社會問題，政府對於國民心理衛生現況應更加重視，特向行政院提出質詢。
八十六、本院吳委員敦義，針對近來金融海嘯席捲全球，導致各國經濟持續衰退，我國也遭蒙其害，股市跌跌不休，經濟成長亦令人感到憂心，當除弊興利成為當務之急時，政府有必要解決民進黨陳水扁執政時期所造成之二次金改亂象及隱憂，同時，知名企業家張忠謀先生亦指出，「鬆綁、減稅已是過去式，台灣還在走和世界相反的路」，政府有必要切實預測此次金融風暴對我國衝擊會有多大，也正因如此，政府必須更有效的興利除弊、解決問題，不但對重大經濟犯罪必須加以嚴懲外，對於財政措施也必須隨時檢討並修正，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對第十次會議報告事項第四十七案、第五十四案、第六十六案、第六十七案及第七十二案至第七十五案之決定，提出復議，請公決案。（本案經國民黨黨團提議變更議程，增列為本次會議討論事項第一案，並對其中第六十七案提議交付交通、內政兩委員會審查；於復議通過後，接續處理針對其中第六十七案之提議。）
決議：行政院提案「桃園國際機場園區發展條例草案」改交交通、內政兩委員會與相關提案併案審查。其餘各案另定期處理。
二、本院經濟、財政、內政三委員會報告審查行政院函請審議「振興經濟消費券發放特別條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：振興經濟消費券發放特別條例草案修正通過。（二讀時，第七條修正為：「使用消費券購買貨物或勞務之範圍、方式、期間及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。（第一項），募集消費券或接受捐贈消費券之勸募行為及其管理，依公益勸募條例相關規定辦理。（第二項），消費券之發放人員、發放之方式、領取之期間、領取之機構與地點、應檢具之文件及其他相關事項之辦法，由內政部定之。（第三項），消費券營業人存入其往來金融機構帳戶與入帳方式、期間及其他相關事項之辦法，由財政部定之。（第四項）」；第九條修正為：「非金融機構營業人違反第六條規定者，由稅捐稽徵機關按消費券面額處一倍至三倍罰鍰。」；第十條修正為：「本條例自公布日施行，施行至中華民國九十八年九月三十日止。」；法律名稱、第一條、第三條至第六條均照行政院提案名稱及條文通過；第二條及第八條均照審查會條文通過：三讀時，均照二讀文字通過；並通過四項附帶決議：一、98年3月31日前出生，並辦妥出生登記者，亦得領取消費券。請內政部於訂定作業辦法時納入規定。二、消費券發放相關業務之行政成本，總共不得超過特別預算3%。三、本條例施行屆滿後一個月內，主管機關應編製核發統計及評估報告書送立法院。四、消費券營業人應於中華民國九十八年十月三十一日前完成兌領。）
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
決議：均暫行保留，俟協商後再行處理。
四、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「銀行法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：銀行法增訂第二十五條之一、第四十四條之一、第四十四條之二及第一百二十九條之二條文；並將第十九條、第二十五條、第三十三條之三、第三十五條之二、第四十二條、第四十四條、第四十八條、第五十條、第六十二條至第六十二條之五、第六十二條之七、第六十二條之九、第一百二十八條、第一百二十九條、第一百三十一條及第一百三十三條條文修正通過。（二讀時，第二十五條第五項條文中日期空白部分填入「九十七年十二月九日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院財政委員會報告審查行政院配合臺灣金融控股股份有限公司創業預算編製，修正之「97年度中央政府總預算附屬單位預算及綜計表─營業部分」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：九十七年度中央政府總預算附屬單位預算及綜計表─營業部分有關臺灣金融控股股份有限公司創業預算案修正通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院委員王進士等20人，建請行政院責成教育部針對各大專院校教官員額不足將考量增編一事，發函各大學校院調查軍訓教官最大員額需求數，在「尊重大學自主」之前提，請各校儘速函覆所需教官員額，以作為大學校院軍訓教官員額分配之依據，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員孔文吉等22人，為發掘與培植原住民運動人才，建請行政院責成體育委員會提出「發掘、培植與照顧原住民運動人才計畫」，並專案編列預算執行，使培育原住民運動人才獲得政府重視與輔導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖正井、潘維剛、劉盛良等30人，針對我國即將於本年12月加入世界貿易組織（WTO）政府採購協定（GPA），我國廠商可望在享有國際條約保障下，開拓海外政府採購市場，建請行政院儘速研議具體輔導措施協助國內廠商，提昇競爭力，確保站穩國內原有政府採購市場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員趙麗雲等44人，鑑於世界衛生組織已於2003年校正業已沿用40年卻係根據錯誤研究數據所製成的嬰兒標準體重表，然我衛生署卻未隨之調整，爰提案籲請當局即刻校正，並照會各公私立兒童醫療院所及婦產科，採用正確的嬰幼兒體重、身高數據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員郭素春等18人，建請中央主管機關內政部及消費者保護委員會儘速將「履約保證機制」納入我國「預售屋定型化契約」中，提供民眾購屋時之依據，藉此健全房地產市場買賣機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員江玲君、張嘉郡等22人，建請教育部立即針對國民小學身心障礙學童課後照顧之制度問題，如經費之編列、班級之設置、師資之安排與時間之規劃，做通盤性之檢討與改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃志雄等16人，建請行政院責成勞委會職訓局暫緩實施「雇主聘僱外國人許可及管理辦法第二十七條第一項第一款」所稱「外國人住宿建築物之合法證明文件」，並召開公聽會邀請所有相關公會參加，提出可行之政策及相關配套辦法，再據以施行，以彰顯公信，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員林正二、吳育昇等33人，鑑於酒後駕車高居今年上半年道路交通死亡事故肇事原因首位，而且比率高達百分之二十點九八，建請內政部警政署提出有效之改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員涂醒哲等15人，鑒於當前政府一意孤行，未能體察民意趨向，造成全國醫療人員權益與一般民眾健康的重大傷害，因此未來有關承認中國學歷以及考取我國證照的政策變更，應依照公民投票法第二條規定交付公民複決，以取得全國人民最大的共識，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員賴士葆、費鴻泰、潘維剛等34人，針對金融機構對信用卡使用之權利與義務之訊息揭露未盡明確，甚而損及與剝削民眾權益，爰提案要求行政院邀集消保會與金管會等單位儘速檢討，並具體研擬相關配套措施，以保障民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員吳志揚、劉盛良、丁守中等30人，為協助汽車業者度過存亡關鍵，建請政府藉由鼓勵民眾汰換高齡中古車，補助換購節能環保車輛之方式，一方面振興國內汽車產業，一方面達到環保節能減碳，創造雙贏之機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，俾利政策推動，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員林鴻池、盧秀燕、費鴻泰等31人，鑒於教育為百年大計，決策推動應做長遠、宏觀、周延之整體考量，爰提案要求有關機關學校整併方案，宜做整體通盤考量，並納入行政院組織法統籌辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員盧秀燕、李復興、林滄敏、侯彩鳳、楊瓊瓔、蔣孝嚴、蔡錦隆等33人，為了強化「臺中之旅」的行銷，爭取大陸觀光客「中進中出」，帶動中部相關觀光產業商機，建請規劃清泉崗機場為中部國際航空城，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員陳福海等32人，針對金門縣警察局自98年元月起，不再辦理金門商港港區警勤業務，可能形成港區安全維護缺口，危及國境安全，建請行政院正視並速協調相關部會協商解決，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃昭順、侯彩鳳、楊麗環、黃志雄、江玲君等32人，鑑於臺灣地區的乳癌發生率急遽上升，已高居國內婦女癌症的第1位，且臺灣地區患者有年輕化的趨勢，而乳房重建目的除了幫病患建外觀，也重建了病患的信心，建請行政院衛生署中央健康保險局應將相關經費之支出編入預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員黃淑英等13人，鑒於目前司法官訓練所將HIV列為體檢項目，有違反人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例等法律規定之虞，建請行政院應儘速修正司法官訓練所體檢相關規定，以免觸法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員費鴻泰等18人，為使聽障兒及家庭能夠在黃金時期內及早接受治療，建請行政院：1.增加每年補助的名額及金額；2.責成衛生署召集相關臨床學術機構，統一負責全國聽障兒童申裝之書面與實地審查、評分排名以及術後追蹤成效；3.交由內政部統籌管理發放，避免各地方政府標準不一，影響身障者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員林德福、郭素春、張嘉郡、帥化民、羅明才等23人，鑑於消費券之發放、兌領、使用、防偽、宣傳……等相關細節若無審慎規劃及完整配套措施，必定於過程中造成民怨甚至衍生不必要之困擾，建請內政部、經建會等相關單位針對所有可能發生之狀況，進行審慎的評估、模擬與防範，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員丁守中、吳育昇等30人，建請政府重視目前中小企業面臨的營運困境，將政府的被動申請改為主動的政策誘因機制，迅速採行四項對策：1.對九月底前繳息正常、無信用不良紀錄之企業，要求所有往來銀行於貸款合約到期時，全面按原條件展期二年，只付息不還本；2.在政府保障全部存款期間內，將郵政儲金、國營事業存款等政府可控制之資金，存入存款流失嚴重的行庫，充實行庫資金；3.在政府保障全部存款期間內，將中央銀行外匯存款由原存放之國外銀行，匯入國內銀行存放，以充實國內行庫之外幣資金；4.成立跨部會的產、官界工作小組以研擬緊急配套措施，由具決策權人士主導以確實落實上述所擬措施；請公決案。
(本案暫不予處理)
其他事項
壹、97年12月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於12月16日(星期二)邀請行政院院長、主計長、財政部部長、經濟建設委員會主任委員列席報告「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」編製經過並備質詢。質詢人數依政黨比例由國民黨黨團10人、民進黨黨團8人及無黨團結聯盟2人推派代表進行，質詢順序授權議事處依例辦理。上述全部詢答完畢後，本案即交財政委員會會同有關委員會審查，各黨黨團同意不提出復議。
 
	allans=0
