議事錄
立法院第7屆第5會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國99年3月12日（星期五）上午9時2分至9時52分、10時7分至12時13分、下午2時33分至6時19分
3月16日（星期二）上午9時2分至11時55分、下午1時50分至2時12分、2時32分至6時49分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　張慶忠　　孔文吉　　徐耀昌　　吳清池　　呂學樟　　盧嘉辰　　黃昭順　　楊仁福　　陳淑慧　　帥化民　　廖婉汝　　費鴻泰　　林郁方　　江義雄　　趙麗雲　　陳亭妃　　李明星　　羅淑蕾　　陳節如　　劉盛良　　蔡煌瑯　　林正二　　郭素春　　潘維剛　　鄭金玲　　徐少萍　　王進士　　彭紹瑾　　黃偉哲　　賴清德　　郭玟成　　賴士葆　　蔣孝嚴　　吳育昇　　林鴻池　　蔣乃辛　　簡肇棟　　王廷升　　周守訓　　潘孟安　　曾永權　　邱議瑩　　許舒博　　陳秀卿　　李俊毅　　張嘉郡　　蔡同榮　　林明溱　　徐中雄　　林德福　　邱　毅　　涂醒哲　　李復興　　葉宜津　　王金平　　鍾紹和　　盧秀燕　　楊麗環　　李慶華　　羅明才　　林建榮　　蕭景田　　高金素梅　朱鳳芝　　林益世　　賴坤成　　蔡正元　　陳　杰　　馬文君　　林炳坤　　鄭麗文　　楊瓊瓔　　張顯耀　　黃義交　　蘇震清　　康世儒　　黃志雄　　黃淑英　　管碧玲　　田秋堇　　江玲君　　李鴻鈞　　鄭汝芬　　簡東明　　薛　凌　　陳根德　　孫大千　　侯彩鳳　　余　天　　黃仁杼　　林滄敏　　洪秀柱　　丁守中　　王幸男　　陳福海　　蔡錦隆　　余政道　　陳　瑩　　陳啟昱　　顏清標　　林淑芬　　劉建國　　郭榮宗　　高志鵬　　紀國棟　　
委員出席107人
請假委員　劉銓忠　　柯建銘　　翁重鈞　　翁金珠　　謝國樑　　陳明文　　
委員請假6人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（內政組）
 
 
內政部部長
江宜樺
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
賴浩敏
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
蔡勳雄
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：3月12日上午9時2分至9時52分、10時7分至12時13分、下午2時33分至6時19分
外交及國防組：3月16日上午9時2分至11時55分
經濟組：3月16日下午2時32分至6時49分）
主　　席
院長
王金平（3月12日上午10時7分至12時13分、3月16日上午9時2分至10時27分）
 
副院長
曾永權（3月12日上午9時2分至9時52分、下午2時33分至6時19分、3月16日上午10時28分至11時55分、下午1時50分至2時12分、2時32分至6時49分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月12日上午9時2分至9時52分、10時7分至10時32分、3月16日上午9時2分至9時56分）
 
副秘書長
周萬來（3月12日上午10時33分至12時13分、下午2時33分至6時19分、3月16日上午9時57分至11時55分、下午1時50分至2時12分、2時32分至6時49分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員吳育昇等35人擬具「消防法第六條、第三十五條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員吳育昇等48人擬具「公務人員任用法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員吳育昇等45人擬具「公職人員利益衝突迴避法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員張嘉郡等21人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣工藝研究發展中心組織規程」、「國立臺灣工藝研究發展中心編制表」及「國立臺灣工藝研究發展中心辦事細則」，並同時廢止「國立臺灣工藝研究所暫行組織規程」及其暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
十七、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣博物館組織規程」、「國立臺灣博物館編制表」及「國立臺灣博物館辦事細則」，並同時廢止「國立臺灣博物館暫行組織規程」及其暫行編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
十八、教育部函，為該部98年度預算「國民教育行政及督導」科目經費不足，須動支98年度第一預備金新臺幣9,500萬元一案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
十九、教育部函送「財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會組織及管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十、教育部函送「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、經濟部函送該部智慧財產局王局長美花等6人參加「2009兩岸智慧財產權交流訪問團」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、經濟部函，為該部所屬中油公司潤滑油事業部外銷組經理高國光、業務管理師黃如嬅、內銷組副理陳繼忠及企劃控制師楊馥菱等4人赴大陸「開發橡膠軟化油新市場暨辦理大陸地區國光牌潤滑油脂展示及招商活動」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十三、經濟部函，為該部所屬中油公司溶劑化學品事業部一般行政管理師張太平「拜訪大陸石油溶劑及化學品廠商並參加第九屆國際化工原料及中間體市場研討會」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十四、經濟部函送該部曾經濟參事康寧及貿易局林專員蘭君參加「2009年台灣優良食品品牌企業赴華東拓銷團」報告、智慧局洪主任秘書淑敏參加「全國商業總會2009年中國商標節參訪團」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、經濟部函送該部投資處余副處長吉政、張科長宴薰、梅秘書啟堂、工業局高副局長惠雪、洪科長輝嵩、投審會張組長克成、技術處詹專門委員家瑋參加「兩岸投資交流考察團」報告書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、經濟部函送「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目—服務業」之51航空運輸業—5101民用航空運輸業，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、經濟部函，為該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年11月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、經濟部函送「能源用戶應申報使用能源之種類、數量、項目、效率、申報期間及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、行政院金融監督管理委員會函送「保險業財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「人身保險業辦理資訊公開管理辦法」第九條、第十條條文及「財產保險業辦理資訊公開管理辦法」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、行政院金融監督管理委員會函送「證券商同業公會業務管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、行政院函，為「菸酒稅法」第二十二條條文，定自98年12月30日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、行政院函送「全民健康保險基金收支保管及運用辦法」，並定自99年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、行政院函，為修正「天然災害停止辦公及上課作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險保險憑證收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院衛生署函送「醫療法第八十五條第一項第六款所稱，經中央主管機關容許登載或播放之醫療廣告事項，並自發布日生效。原97年12月30日公告之醫療法第八十五條第一項第六款所稱，經主管機關容許登載或播放之醫療廣告事項自即日起停止適用」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、公務人員保障暨培訓委員會函，為「國家文官培訓所辦事細則」修正為「國家文官學院處務規程」並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、公務人員保障暨培訓委員會函送「國家文官學院區域培訓中心組織準則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、財政部函送「中央政府各機關專戶管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、財政部函，為修正「財政部財稅資料中心提供財稅資訊收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十三、財政部函送「九十八年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、財政部函送「適用所得稅協定查核準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、財政部函送廢止「振興經濟消費券兌付辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十六、行政院農業委員會函，為修正「有機農產品及有機農產品加工品驗證管理辦法」第三條條文及第六條附件一、第九條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、行政院農業委員會函，為修正「漁會財務處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、行政院勞工委員會函送「私立藝文業適用勞動基準法」，並定自99年3月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十九、行政院勞工委員會函送廢止「藝文業適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工作業環境空氣中有害物容許濃度標準」第二條附表一及附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十一、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法」第九條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、僑務委員會函送廢止「九十八年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」及「九十八年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準（增訂烏克蘭部分）」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業特許費收費標準」第六條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、行政院原子能委員會函，為修正「輻射防護服務相關業務管理辦法」第十一條、第二十一條、第二十二條條文及第十二條附表一至附表三，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、內政部函，為修正「姓名條例施行細則」第三條、第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十七、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第二十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十八、內政部函送「臺灣警察專科學校招生考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、內政部函送「臺灣警察專科學校場地設施使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十、內政部函，為修正「直轄市縣（市）不動產經紀人員獎懲委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十一、考試院、行政院函，為修正「公務人員因公傷殘死亡慰問金發給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十二、考試院函，為修正「公務人員特種考試稅務人員考試規則」第三條、第七條、第八條條文及第四條附表二「公務人員特種考試稅務人員考試類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、考試院函，為修正「公務人員特種考試社會福利工作人員考試規則」第四條、第九條條文及第五條附表二「公務人員特種考試社會福利工作人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十四、行政院環境保護署函送「應標示回收相關標誌之物品或容器責任業者範圍、標誌圖樣大小、位置及其他應遵行事項」公告事項第一項、第三項、第七項及第二項附圖二，除生質塑膠部分自99年3月1日生效外，自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十六、行政院衛生署函，為修正「美國牛肉及其產品之進口規定」，並自99年1月29日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院衛生署函，為修正「美國牛肉及其產品之進口規定」，並溯自99年1月29日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」項下「改善國民運動環境」編列「獎補助費」凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「推展全民運動」凍結3億6,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「推展競技運動」凍結1億5,000萬元（含棒球振興計畫5,000萬元），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「99年度出國進修計畫」全數凍結，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「作物生產管理」獎補助費中「建構整合性花卉產業供應鏈體系」之獎補助1,100萬元，凍結二分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局「林業發展」項下「平地造林計畫」凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農業金融局「農業金融業務」項下「對農業信用保證基金捐助」預算凍結2,000萬元，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農業金融局檢討農業金庫制度及放寬設立分行部分，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「臺灣蘭花生物科技園區」凍結50%，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「運銷加工管理」獎補助費凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「農田水利會營運改善計畫」預算凍結2億9,000萬元，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局「林業發展」項下「國有林治理與復育」凍結2億2,532萬7,000元，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局第4目「林業發展」項下「林地管理與森林保護」5,000萬元凍結10%，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、僑務委員會函，為99年度中央政府總預算案該會決議(一)，「台灣宏觀影音頻道業務」凍結4,241萬2,000元，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九十五、行政院公共工程委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會歲出預算第3目「公共工程技術業務－促進民間參與公共建設業務」凍結四分之一計2,263萬6千元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院公平交易委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第23項第2目項下「限制競爭行為調查處理」決議(八)提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十七、行政院公平交易委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第23項第2目項下「限制競爭行為調查處理」決議(十一)提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部中小企業處捐助財團法人中小企業信用保證基金凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十九、經濟部函送99年度中央政府總預算案決議，該部「經濟部技術處借調人員檢討改進方案報告」書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○○、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」1億2,144萬8,000元（含「文化創意產業推動與輔導計畫」2億8,579萬元之四分之一計7,144萬8,000元），請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「演藝團隊分級獎助計畫」5,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○三、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第7目「文化資產業務」第2節「工藝研究所業務」4,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」9億4,705萬4,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」3億3,929萬6,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」2億5,799萬5,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院文化建設委員會函，為98至101年度「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算」決議，該會「社區心靈陪伴計畫」預算4,000萬元凍結30%，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二、行政院文化建設委員會函，為98至101年度「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算」決議，該會「產業重建業務」預算2,000萬元凍結30%，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、法務部函，為99年度中央政府總預算案該部主管（第12款第1項）決議：易服社會勞動新制上路後，應可減輕監所收容人超額問題，但99年度編列收容人給養相關經費不減反增，為何新制上路後仍無法減少監所收容人數，要求提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一五、行政院函，為95年度中央政府總預算案決議，凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，再續予說明，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一一六、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，空軍司令部「鳳隼專案」預算凍結二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一七、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，「科學研究」預算凍結十分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一九、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，海軍司令部「神鷗專案」預算凍結十分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，海軍司令部「海星計畫第一階段」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二一、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關第11款第1項第2目「高等教育」第4節該部「輔導私立大專校院整體發展獎助經費」預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目『訓育與輔導』第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第4節『私立學校教學獎助』中私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力2億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、教育部函，為99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第11目『加強文化與育樂活動』第1節『加強社會藝術與文化活動』中『輔導行政法人國立中正文化中心』、『公共圖書館之輔導與充實』及『推動南瀛天文教育園區』5,000萬元」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二七、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部「推動商業科技發展」預算凍結四分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部科技專案預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」項下「防疫檢疫科技研發」預算凍結1億元，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「空氣品質管理策略規劃及推動」及「全球大氣品質保護」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第6目「廢棄物管理」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院公平交易委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會凍結「限制競爭行為調查處理」工作計畫565萬元，請排入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查廢止「感訓處分執行辦法」及修正「冤獄賠償事件審理規則」第十六條條文等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、行政院函送黃委員志雄等提案為建請政府相關單位如內政部社會司、兒童局、縣市地方政府及醫療院所，建立橫向聯繫通報機制，加強關注未婚父母、未成年小爸媽懷孕問題，避免造成棄嬰現象不斷發生一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送賴委員士葆等提案為建請內政部於3個月內對優先採購平台研擬監督辦法與相關配套措施，積極監督參與優先採購平台之身障團體之合法性，以確保合法立案、服務身心障礙者就業之庇護工場團體的權益一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送吳委員育昇等提案為基層警察因辦案需透過電信業者調閱相關涉案嫌疑人之通聯紀錄，建請儘速邀集相關單位討論，將警察納入「電信事業處理有關機關查詢電信通信紀錄實施辦法」得予減收或免收查詢費用之適用對象一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送簡委員東明等提案為臺灣地區存在具有災害潛勢且受災後易因交通中斷形成孤島地形之村、里或原住民部落，建請內政部協助各級地方政府補助其設備，自主救災組織及訓練一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送黃委員淑英等提案為使民眾挑選奶粉時有所依據，並課予廠商誠實標示之責，建請研擬奶粉乳含量標示規定，以保障民眾知的權利一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送黃委員淑英等提案為促進社會工作師之性別意識，提昇其專業知識與技術，建請內政部於社會工作師繼續教育及執業執照更新辦法中，明訂其專業倫理與專業品質之繼續教育應包含性別議題之課程一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請衛生主管機關考量修正現行法規，將藥師每日合理調劑處方數量以及現行作業準則之規範重點，如作業處所、應有設備及作業內容等，明列為藥品優良調劑作業準則之具體授權事項，俾利中央衛生主管機關據以訂定合理調劑量並納入藥品優良調劑作業準則規範中一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送徐委員少萍等提案為保存漁業史蹟和發揚海洋精神，建請文建會配合漁業署，儘速完成設立「海功號博物館」一案之研處情形，請查照案。
一六三、本院人事處函，為本院第7屆立法委員桃園縣第3選舉區缺額補選當選人黃仁杼、新竹縣選舉區缺額補選當選人彭紹瑾、嘉義縣第2選舉區缺額補選當選人陳明文及花蓮縣選舉區缺額補選當選人王廷升等4位委員已於民國99年3月8日（星期一）上午9時30分到院宣誓就職，請查照案。
一六四、議事處彙報本院各黨團推荐參加「國家金融安定基金管理委員會」委員名單。
一六五、本院委員費鴻泰、賴士葆當選第5會期程序委員會召集委員。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送呂委員學樟就因執行防疫工作而導致傷亡者，建請政府給予合理撫卹及慰助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員志雄就促請政府妥善處理H1N1新型流感疫苗疑似不良反應事件，以避免緩打潮造成下一波新流感疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員志雄就政府擬對「垃圾食物」開徵「健康捐」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員志雄就全民健康保險今年元旦開始實施住院診斷關連群之支付制度，必須設法避免影響民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送余委員政道就南山人壽股權出售相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員淑芬就公視第四屆第2次增額董事選任程序既遭監察院糾正，增聘董事又提案改選董事長，嚴重侵犯媒體中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員淑芬就電信業者門號退租違約金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蘇委員震清就H1N1新型流感疫苗接種政策，應進行全面性檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蘇委員震清就台電公司員工用電優待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就英語教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送郭委員玟成就針對大東山珠寶公司海南珍珠基地突遭中國徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池就針對國內發放育兒津貼、托育津貼，由地方政府依財政狀況自行決定，無定期且一致標準，讓民眾有不公平之感受問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員鴻池就針對目前各縣市中小學圖書資源缺乏，而又因城鄉差距造成各縣市學子學習資源極度分配不均，影響知識學習之權益，並建請教育部提出全面性規劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蕭委員景田就如何留住我國人才相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送郭委員玟成就針對騎乘自行車是否需強制戴安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蕭委員景田就春節前季節性流感防治宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蕭委員景田就「簽署兩岸經濟協議後就要接受WTO規範」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員清德就全民健康保險今年元旦開始實施住院診斷關連群之支付制度，必須設法避免影響民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員清德就不肖醫師透過調包檢體方式，幫助未罹癌的病人詐領保險公司之保險金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員清德就為挽救台灣近海生態浩劫，漁業署應即停止十二海浬內雙拖網作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員清德就入冬以來最強勁寒流已於日前來襲，要求相關單位應即輔導並協助農漁民加高水位、構築防風牆等防寒措施，以免災情持續擴大，衝擊農漁民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送賴委員清德就照護基層農民，並使99年嘉南平原一期稻作休耕補助措施更臻周延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送賴委員清德就政府已完成兩岸農產品檢驗檢疫合作協議之簽訂，卻可能導致中國病蟲害污染台灣高價優質農產品，亦打壓我國農產品國際競爭優勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送賴委員清德就政府已完成海峽兩岸漁船船員勞務合作協議之簽訂，為保障本國漁工工作權，另考量中國漁工上岸所可能衍生的社會成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就台灣農產品專利受中國侵權情形嚴重，相關單位無力保護弱勢農民，馬政府欲簽訂之ECFA內容不明，台灣農業恐進一步受害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就農委會連兩年大幅縮減產銷履歷制度經費，讓農產品安全驗證走向回頭路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就英語教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員淑蕾就有關「計程車數量過剩，政府有價回收」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員淑蕾就針對健保局開放菸品健康捐補助民眾健保費政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蕭委員景田就行政院研考會民怨調查結果，認為政府相關單位對於民怨的本質應詳加了解，對於問題也要有全面的解決方式，避免引起更多民怨相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員清德就經濟部發表之「兩岸經濟合作架構協議之影響評估」，針對農業評估方式避重就輕相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員煌瑯就日前高雄縣大寮鄉的毒鴨事件凸顯國內對於爐渣再利用管理有明顯漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就低劑量綜合維他命及單方維他命改為食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蕭委員景田就建議政府單位應逐步汰換鎳鎘電池並改採用其他環保無污染之電池問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員同榮就針對各縣市監理所對於酒後駕車之裁罰，於吊扣駕照之項目經常違反比例原則，造成持照人屢向法院提出異議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員同榮就近年查獲偽藥案件有攀升之趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員同榮就全民健康保險今年元旦開始實施住院診斷關連群之支付制度，必須設法避免影響民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送朱委員鳳芝就調漲健保費應先行解決藥價差及醫療資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蕭委員景田就基因改造食品輸入規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送鄭委員麗文就加強國內空氣汙染防制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送鄭委員麗文就行政院應儘快擬訂一套長期的「台灣氣候變遷白皮書」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就全球暖化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔣委員乃辛就要求行政院提出「舊家電換現金」或是「舊車換現金」的環保節能政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾就路平專案推動情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員淑蕾就「文創產業研究院」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送鄭委員麗文就回收廢食用油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鄭委員麗文就污染場址之整治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送鄭委員麗文就加強宣導民眾回收廢水再利用及鼓勵裝設省水設備等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送賴委員清德就臺灣暖化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送賴委員清德就桃園縣大溪鎮幸太砂石場疑違法傾倒爐碴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就臺鐵為精簡人力成本設置無人車站，卻因管理不當出現維安疑慮，須儘速改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就美國牛肉進口，除應嚴禁未同意進口的肉品輸入到台灣外，也應該針對終端的銷售賣場實施嚴格查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員同榮就國光疫苗相關資訊公布事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員煌瑯就中藥材之品質管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就針對高鐵由官股主導後，台灣高鐵肥貓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就針對兩岸直航票價太貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就政府推動簽署MOU政策之資訊並不透明，提供股票作手炒作股票機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送紀委員國棟就針對臺中生活圈4號道路延伸至豐原相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔡委員煌瑯就針對日前正式施行的《教師法》第14條、《教育人員任用條例》第31條相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員同榮就針對國內多數運動員求學過程中普遍被定調為「體育優先」，學科表現優劣與否並非重點，在一路皆以體育為重的教育下，讓台灣體壇發展陷入「頭腦簡單，四肢發達」的惡性循環內相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蔡委員同榮就研考會未依慣例時程發布政府施政滿意度調查結果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就前興農牛球員葉君璋成職棒棄兒，外界質疑是否因擔任球員工會理事長而遭釋出、打壓，要求勞委會展開調查，球團此行為是否屬不當勞動行為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送賴委員清德就兩岸直航經濟效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就急於與對岸簽署MOU，但尚存有諸多風險，應未雨綢繆，避免掉入對方陷阱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送羅委員淑蕾就法務部委外辦理之「台灣地區廉政指標民意調查」，建議工程會應要求各機關推薦女性評審，一年內讓女性評審達30%以上相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送馬委員文君就台中都會區大眾捷運系統橘線工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送馬委員文君就日月潭國家風景區規劃範圍擴大納入集集、信義與埔里等鄉鎮，以振興南投觀光產業經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員淑蕾就改善行政效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就規範車輛排碳量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送丁委員守中就輔導創業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就政府新（99）年施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就第二波數位無線電視頻道執照釋出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾就私菸查緝相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員清德就兩岸金融監理備忘錄之簽訂對臺灣金融安定之衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸航線延遠權及客貨轉機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蘇委員震清就醫學系學歷採認標準事宜相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蘇委員震清就三聚氰胺受害廠商求償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員煌瑯就保障消費者個資安全及防範詐騙等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員同榮就建教生人數不得超過企業員工四分之一比例之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送朱委員鳳芝就建議將「北岸整體景觀改善計畫」及「港區泊地及航道疏浚工程」2計畫納入年度計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員啟昱就生髮、健髮不實廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員同榮就經濟指標預測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送羅委員淑蕾就立法院委員要求政府機關提供問政所需資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員淑蕾就防制職棒打假球相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員淑蕾就美國牛肉進口政策溝通及說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送羅委員淑蕾就「財政收支劃分法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵內灣支線跨越頭前溪公路橋施工發生崩塌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員淑蕾就政府如何處理臺灣高鐵公司原始股東問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送羅委員淑蕾就「江陳會談」之程序安排問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸政策應與立法院充分溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾就加強查緝走私菸品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送羅委員淑蕾就98年度歲入短收及財主機關人事檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送蔡委員同榮就公私立托兒所比例懸殊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員同榮就我外交政策及加強建軍軍備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送蔡委員同榮就公車行車安全及評鑑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送蔡委員同榮就加強取締放生行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送蔡委員同榮就國內失業狀況及薪資條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送賴委員清德就行政部門簽訂ECFA逃避國會監督及誇大成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送賴委員清德就視覺障礙者就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送賴委員清德就停灌區休耕農民之補償等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就中華郵政公司資金投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送黃委員志雄就開放陸資來臺投資營造業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送李委員復興就臺灣高鐵公司對於持有特定信用卡之民眾以紅利點數升等商務車廂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送陳委員啟昱就長期照護保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送林委員淑芬就「促進產業升級條例」落日後政府規劃以「產業創新條例」草案作為接續之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送蘇委員震清就外交及僑務休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送郭委員玟成就流浪動物管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送丁委員守中就協助國內產業因應「哥本哈根協定」之衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣高鐵公司再融資方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送蔡委員煌瑯就網路管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送蔡委員煌瑯就職棒簽賭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員育昇，鑑於消基會近日公布台灣鄰近地區網路費用調查，包含台灣、香港、日本、韓國及新加坡，調查結果顯示中華電信網速及頻寬敬陪末座，收費卻貴為四國之冠，數百萬台灣網路使用者付出比別人更高的費用，卻無法享受更好的品質，台灣號稱是網路普及率超高的科技之島，民眾卻無法享受物美價廉的網路服務，本席認為主管機關應發揮公權力，介入處理網路資費不合理、連線速率落後情況，以改善台灣寬頻環境，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員育昇，鑑於哥本哈根全球氣候會議後，馬政府已將節能減碳視為非做不可的政策，惟我國運輸部門的低碳發展政策仍有進步的空間。具體措施，諸如推動大眾運輸系統、宣導正確節能駕駛觀念、建立計程車智慧派車系統、規劃運輸業者自願性減量政策及獎勵替代能源車輛，針對上述內容，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，針對教育部等相關單位對於經濟弱勢之學生未能有效提供充分完整、透明公開之助學措施之完整彙總資訊，且助學措施申請條件和期限分歧複雜未能整合、獎助學金性質也遲遲未完成分類，嚴重影響學生權益，特向行政院提出質詢。
四、本院蔣委員乃辛，針對都會區員警的工作繁重、危險性高，生活壓力大，加上物價居高不下，且薪水一樣，在台北只能養家活口，在中南部生活費可能只要一半，因此現在員警都不願意到都會區服務，造成都會區治安欠佳，久無改善的窘境，更形成都會與鄉村警員勞逸不均的扭曲情形，嚴重打擊都會區員警的士氣與工作意願。為有效改善都會區治安，提振都會區員警士氣與工作意願，本席要求行政院儘速針對都會與鄉村勤務量與特性，訂定「都會區警察勤務加給」，特向行政院提出質詢。
五、本院蔣委員乃辛，針對簡訊業者濫發手機廣告、交友等垃圾簡訊，造成手機族極大的困擾與揮之不去的夢魘；簡訊業者故意設計陷阱，利用接收戶因收到字數太長簡訊時，懶得看直接刪除，卻因未回覆視同接受「訂閱」，因而被詐收高額費用，此舉形同簡訊詐財，違反民法契約兩造合意的相關規定、行動通訊管理業務規則及消保法中業者不當行銷等規定，嚴重危害手機持有者權益。為維護手機持有者的合法權益，本席要求行政院即刻查處簡訊業者不法的詐財行為，替消費者追回簡訊業者不當得利，並要求電信公司在契約中明訂簡訊內容的檢核機制，特向行政院提出質詢。
六、本院蔣委員乃辛，針對近日台北市國有地標售，價格再創新高，引發輿論探討國有地是否為土地價格、房價上漲原因之爭議。衡諸國內社會與經濟情況、近年高失業率、勞工薪資所得偏低、房價年年高漲等問題，「房價居高不下」已成為首要民怨，政府應有立即正面回應與作為。為真正落實「庶民經濟」，解決房價居高不下之首要民怨，本席要求行政院重新研擬都會區房價政策，停止標售台北市國有土地，適當冷卻房市，特向行政院提出質詢。
七、本院蔣委員乃辛，針對去年年底行政院消費者保護委員會與內政部消防署針對瓦斯鋼瓶驗瓶場展開查核，結果發現市面上使用超過20年的瓦斯鋼瓶竟佔59%，30年以上的鋼瓶仍有300多萬支，瓶齡超過40年的也有3萬多支，這種「萬年」鋼瓶有如不定時炸彈，安全性令人質疑。為有效維護民眾使用安全，本席要求行政院立即針對瓦斯鋼瓶修法訂定使用年限，加強不定時查察，有效遏阻不肖業者偷斤減兩；消防署亦應即刻修正瓦斯鋼瓶的檢驗程序，特向行政院提出質詢。
八、本院蔣委員乃辛，有鑑於民眾在收視電視節目時，有線電視業者為了廣告業務會在節目中突然插入「你要搬家嗎？」或「XX賓館，燈光美氣氛佳.」等地區廣告不僅聲音忽大忽小且內容粗糙低俗，造成不少民怨。為了有效保障民眾節目收視之權益，本席要求行政院儘速修法規範地方有線電視這種廣告蓋台的行為，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員慶華，針對台北縣貢寮鄉因擁有美麗的海岸線及絕佳的海景，非常適合觀光事業的發展，惟受限於禁限建規定導致風景區內有許多老舊建築物，破壞風景區景觀並造成鄉民土地長期無法開發，權益受損。本席認為應由中央單位設立東北角觀光特區並整體改造東北角海岸區以吸引觀光業者進行大規模開發，並早日將貢寮鄉發展為國際級的觀光景點，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，針對主計處最新公佈今年一月份失業率微降至5.68%，雖連續第五個月下滑，對國內景氣復甦有很高的期待，但值得關切的是，我國長期失業者及中高齡失業者的問題卻日益惡化中。現今全國失業人口數62.6萬人，有關中高齡失業者就多達14.2萬人，佔全部失業人口數22%，幾乎每5位失業者當中，就有一位是屬於中高齡失業者。本席認為景氣雖好轉，但就業結構長期失衡下，廠商雖釋出更多職缺，卻仍是優先雇用青壯年者，對於得負擔沈重家計者的中高齡失業者並無實質的助益！本席呼籲勞委會應檢討現行的就業輔導政策，加強中高齡失業者的就業推動，同時也應配合實施企業晉用中高齡失業者能有更有效的補助方案，使中高齡失業者能開創第二個春天，減少社會問題，爰向行政院提出質詢。
十一、本院簡委員肇棟，關心地方發展需求，就台中生活圈4號道路向北延伸增設草湖匝道進度一案，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員明溱，針對國內3K工廠招募不到本國勞工，卻又受限於聘用外籍勞工之總額限制，影響工廠生產計畫與運作，此問題非工廠故意性選擇外籍勞工，為能維持3K工廠能持續營運，本席建議勞委會放寬3K工廠僱用外籍勞工之限制，不受限於現行規定本國籍與外國籍之勞工人數之比例，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔣委員乃辛，針對最新一期經濟學人雜誌封面頭題報導，近年來因重男輕女觀念作祟，全球慘遭墮胎、殺害、任其自生自滅而夭折的女嬰總數達1億。這種現象在亞洲特別嚴重，重男輕女觀念仍根深蒂固，原因除傳宗接代之外，許多人認為男子能養家活口、繼承家業、奉養父母，但上述的刻板觀念，在倡導兩性平權的此時，台灣這種觀念早已逐漸淡化，只有少數鄉下民眾仍抱持這種觀念。為落實兩性平權與維護女性同胞的生存權，消弭重男輕女觀念，本席要求行政院落實兩性平權的概念，加強宣導「生男生女一樣好」的生育政策與女性相關教育，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員同榮，針對媒體披露八八風災善款222億元，迄今仍有逾半善款尚未動支，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員同榮，針對我國企業屢傳輸出敏感物品至伊朗，違反國際對伊朗採取之禁運措施與「核子供應國集團管制清單」，傷害我國貿易形象與國際信譽，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔡委員同榮，針對全球第2大玻璃基板廠「旭硝子」，原計畫斥資百億在嘉義縣馬稠後工業區投資興建第三基地，卻因行政當局開放面板廠赴中設廠，導致「旭硝子」決定暫緩在台擴廠，呼籲行政當局重新檢討與評估鬆綁國內高科技業赴中國投資之政策，以免造成骨牌效應，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員同榮，針對日前媒體報導陸軍司令部軍官於生日宴會上，和下屬進行過當之親暱行為，引起輿論譁然，顯見國防部對官兵之督導未盡完善，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員同榮，針對考試院日前公佈之公務人員考績法修正案，給予考績丙等之公務員過大寬限，恐有不符民眾期待之虞，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員同榮，針對考試院日前公佈之公務人員考績法修正案擬加入強制比例評等制度，再加上目前考績辦法是以上對下為主，恐強化公務機關為人詬病之馬屁文化，更造成基層公務員間緊張關係，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員同榮，針對近日行政當局之施政嚴重缺乏主軸，政策決定過程更是草率不堪，內部缺乏整體的協調規畫，施政時常引起爭議與反彈，導致輿論、媒體皆批評行政團隊為媚俗，使得國家施政方針顛三倒四，呼籲行政當局本著以台灣為主體考量，做出短期、中期、遠期之台灣永續發展計畫，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蔡委員同榮，針對健保費率最快將在4月調漲，有關稽查詐領健保卻遭質疑執行不力，無助彌補健保財務漏洞與制度健全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員同榮，針對近年房價持續攀升，吳揆雖宣布停止出售台北市區精華地段國有地，惟在土地交易所得稅停徵下，難以遏止房市炒作，特向行政院提出質詢。
二十三、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，中共解放軍大校劉明福最近發表的新書「中國夢」提及，中國將成為世界最強大的軍事國家，使美國「不敢，也不能干涉台灣軍事衝突」，顯示中國絕不放棄武力犯台的侵略意圖與行為，呼籲行政當局不可不慎，特向行政院提出質詢。
二十四、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，台南地檢署檢察官以罰抄心經交換緩起訴處分，恐有違反《憲法》政教分離、宗教中立原則之嫌，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員同榮，針對行政院於2010年3月1日公告之「大陸地區學生來台就學及停留辦法」中，偽造其法源為尚未通過之「台灣地區與大陸地區人民關係條例22條『第二項』」，嚴重藐視國會立法權，應即刻撤銷該草案並公開道歉，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員同榮，針對行政院長表示，於今年年底前要將失業率降至5%以下，否則辭職以示負責，卻未提及影響民眾生活更鉅之平均薪資下滑問題，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員同榮，針對國內派遣勞工日增，勞委會擬於《勞基法》增訂勞動派遣專章，以保障派遣工權益，惟草案採負面表列，僅限制6大行業禁止派遣，恐為派遣歪風大開方便之門，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員同榮，針對媒體報導國防部要求網路陳情必須留下身分證字號等個資，引起陳情人恐慌，亦造成不少爭議，呼籲行政當局妥善處理，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員同榮，針對勞委會於去（2009）年12月即承諾移工團體將於今年年初提出「家事服務法」草案，以保障外籍家務移工、監護工之休假權並提供具體勞動內容保障，至今卻持續以「法案牽涉過廣」、「國外無類似經驗」等理由拖延，令移工團體相當憤怒，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員同榮，針對平溪天燈節規劃失當，導致鐵公路交通打結，貽笑國際，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員同榮，針對勞委會承諾於今年2月將「家事服務法草案」提交立法院審查，迄今未有實質進度，影響從事家事服務之婦女權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員同榮，針對陸委會補助中國國民黨籍民意代表舉辦ECFA專題講座，會中並舉辦有獎徵答和摸彩，此舉有補助特定政黨、候選人進行選舉綁樁之嫌，實屬不當，呼籲行政當局不可為之，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員育昇，有鑑於日前主計處之統計顯示，2009年11月失業人數雖較十月份減少8千人，但中高齡（45至64歲）失業反而增加3千人，較前年同月增加三成，甚至較金融海嘯前暴增六成以上。自去年起，政府為解決失業問題，陸續啟動「大專生企業職場實習方案」、「大專校院研究人才延攬方案」等青年就業補助方案，期望提昇就業市場需求。但去年平均失業率仍高達5.86%，離預期之4.5%目標仍有距離。面對勞委會即將再度推動「就業啟航」及「黎明專案」等計畫，將採取薪資補貼、短期就業之方式，試圖降低今年失業率。本席認為行政院與教育部、勞委會等相關部會，實應通盤檢討相關措施，特此向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員育昇，為落實馬總統上任宣誓杜絕非法監聽，提倡新世紀台灣人權宣言內容，並保障人民秘密通訊自由之基本權利，要求內政部警政署、法務部調查局及國安局、軍情局等通訊監察單位，應嚴格遵守通訊保障及監察法，遏止非法監聽之行為，以保障人民隱私與秘密通訊權利，各政風相關單位並應提出具體反非法監聽工作計畫，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月12日：內政組由委員張慶忠、孔文吉、黃昭順、林正二、徐少萍、徐耀昌、李慶華、郭玟成、李復興、涂醒哲、徐中雄、盧嘉辰、高金素梅、簡肇棟、賴清德、林益世、賴坤成、劉盛良質詢。
3月16日：外交及國防組由委員帥化民、蔣孝嚴、張顯耀、郭玟成、周守訓、江玲君、李明星、薛凌質詢。
經濟組由委員林德福、孔文吉、李慶華、丁守中、陳啟昱、簡肇棟、顏清標、劉銓忠、鄭麗文、黃義交、賴士葆、郭榮宗、簡東明、陳根德質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對馬英九總統宣示我國即將於今年六月前與中國簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA），該協議攸關國家產業發展、財政、經濟、貿易政策之制定及勞工之工作權益甚且對國家主權造成嚴重衝擊，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員孔文吉等15人，為因應未來原住民族自治法公布施行後，維護原住民族其自治地區之自治發展、保障原住民族之政治參與及地位，建請行政院應明確宣示地方制度法修正後須努力維護、保障原住民族等地區之政治地位及研擬未來相關配套措施。亦建請將此次原山地鄉改制為區者，應俟未來原住民族自治法公布施行後，使已納入直轄市之原住民地區，得依該區住民意願以設立或劃設為未來試辦原住民自治之自治範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳清池、陳秀卿等12人，有鑑於民眾因接種疫苗，導致死亡、傷殘、不良反應之賠償金額上限已不符現今社會經濟發展之現況，建請行政院衛生署進行「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」修法，對每劑疫苗受害賠償上限進行修改，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員陳淑慧、盧秀燕等13人，鑑於2007年底金融海嘯後，國內失業率急遽攀升，教育部為改善國內大專畢業生就業條件，自2008年起陸續開辦各項大專生輔導就業計畫，建請教育部應儘速向立法院說明各輔導就業方案之總體實施成效，並將其中辦理績效良好方案，改列年度預算中常態性補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲、陳秀卿等25人，建請衛生主管機關允宜參考先進國家已行之有年的良好制度，儘速修訂相關法規，全面推動醫師醫療責任險及診所責任險，一則協助醫師及醫療機構風險責任的分擔；二則合理有效解決醫療糾紛，促進健康的醫療生態，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅淑蕾、林德福、黃昭順、侯彩鳳、林建榮、鄭汝芬、盧秀燕、陳秀卿等33人，鑑於國道高速公路預計民國101年12月22日全面進入電子計程收費，建請交通部應要求遠通電收全面提供「0元OBU」，並開放用路人一機多車使用，以提高民眾安裝及使用OBU意願，減少車輛耗油，提高節能減碳及減紙（回數票）效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員郭素春、陳秀卿等23人，建請主管機關應針對票卡遺失事項，儘速修正「路外停車場租用定型化契約應記載及不得記載事項」，載明停車場經營業者有義務提供消費者查詢入場時間之紀錄，以維護契約雙方的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正二等28人，鑑於酒醉（後）駕車高居今年上半年道路交通死亡事故肇事原因首位，而且比率高達百分之二十點九八，相當於每五件道路交通死亡事故就有一件為酒醉（後）駕車肇事，建請內政部警政署提出有效之改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員徐少萍、羅淑蕾等12人，為維社會公平正義，行政院應要求衛生署採「二代健保」家戶總所得的作法，更應積極宣導費率調整相關事宜，暨研擬規劃有效配套措施，行政院亦須竭盡所能積極改善健保漏洞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等14人，為提供創業者較好的社會安全保障以鼓勵民眾創業，促使民間創新能量轉換為經濟成長動力，建請政府相關單位限期於六個月內，針對創業者失業保險機制提出評估與規劃報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛、郭素春等23人，為保護民眾健康，避免台灣淪為疫區，及有效防堵疫區之病原肉品與內臟闖關，建請行政院加強海關查緝與檢驗，巡檢網路非法販售相關產品，並修法加重私帶闖關的罰則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員簡東明等16人，建請行政院原住民族委員會取消貴會補助原住民族產業經濟發展作業要點第七點第五款「地方政府以外之補助對象其補助上限為百分之五十」之規定，另建請行政院農業委員會將上述上限規定取消，以落實貫徹政府照顧農民、扶植農業發展之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳福海等24人，為順利推動「金馬中長期經濟發展規劃」，建請行政院基於離島建設的立場，研擬比照桃園航空城自由貿易港的方向，進一步整合各部會意見，有效推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃志雄等17人，為提升大客車職業駕駛人形象，及保障用路人與乘客安全，並避免觸法及無謂訴訟，建請交通部研擬大客車職業駕駛人載客安全守則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳節如等11人，鑑於內政部營建署正在進行機場捷運林口Ａ7站區興建四千戶平價住宅的規劃，為避免平價住宅重蹈原國民住宅政策所產生的民眾轉售套利及政府因產權移轉而失去調控分配權力等問題，建請營建署保留至少一半為出租平價住宅，出租平價住宅中亦應保留一半為社會住宅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第二次正式協商將於3月舉行，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向內政委員會、經濟委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃淑英等15人，建請政府應加強提供民眾及醫界充分完整的藥物資訊，並落實藥物不良反應通報，確定藥物嚴重副作用之發生率，釐清藥物的安全性，避免因資訊不足造成民眾健康危害及醫療資源浪費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江玲君、費鴻泰等19人，鑑於國軍老舊眷村文化保存之主管機關權責劃分不清，經費撥用後又缺乏監督機制，建請相關單位立即研議統一事權，並建立監督管理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
