議事錄
立法院第9屆第2會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國105年10月21日（星期五）上午9時至9時41分、10時至11時34分、下午2時31分至5時4分
10月25日（星期二）上午9時1分至11時19分、下午2時31分至5時7分
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　吳志揚　　陳歐珀　　柯志恩　　林麗蟬　　許毓仁　　李彥秀　　張麗善　　羅明才　　陳宜民　　孔文吉　　江啟臣　　鄭天財Sra．Kacaw　
蔣乃辛　　邱泰源　　陳賴素美　黃昭順　　賴士葆　　簡東明Uliw．Qaljupayare
盧秀燕　　蘇震清　　黃秀芳　　鄭寶清　　洪宗熠　　鍾佳濱　　賴瑞隆　　王育敏　　王榮璋　　葉宜津　　鄭運鵬　　陳明文　　林德福　　林岱樺　　馬文君　　許智傑　　趙正宇　　李昆澤　　廖國棟Sufin．Siluko　李麗芬　　林為洲　　蔣萬安　　黃國昌　　施義芳　　吳琪銘　　邱志偉　　吳秉叡　　羅致政　　劉世芳　　王定宇　　陳其邁　　郭正亮　　陳素月　　蔡易餘　　李俊俋　　蕭美琴　　林淑芬　　莊瑞雄　　陳曼麗　　邱議瑩　　蘇巧慧　　張宏陸　　管碧玲　　段宜康　　高志鵬　　吳焜裕　　陳學聖　　蘇治芬　　江永昌　　張廖萬堅　黃偉哲　　柯建銘　　尤美女　　林俊憲　　林靜儀　　周春米　　余宛如　　吳思瑤　　王金平　　徐榛蔚　　劉櫂豪　　陳超明　　鍾孔炤　　徐志榮　　Kolas Yotaka　　　　 何欣純　　楊　曜　　黃國書　　姚文智　　費鴻泰　　趙天麟　　蔡培慧　　許淑華　　陳　瑩　　陳亭妃　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 徐永明　　高金素梅　呂孫綾　　陳雪生　　蔡其昌　　蘇嘉全　　吳玉琴　　洪慈庸　　楊鎮浯　　劉建國　　王惠美　　蔡適應　　呂玉玲　　顏寬恒　　林昶佐　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　
委員出席　113人
主　　席
院長
蘇嘉全（10月21日上午9時至9時41分、10時至11時34分、下午2時31分至5時4分、10月25日上午9時1分至9時36分、10時21分至11時19分、下午2時31分至3時27分、3時48分至5時7分）
 
副院長
蔡其昌（10月25日上午9時36分至10時21分、下午3時27分至3時48分）
列　　席
秘書長
林志嘉（10月21日上午9時至9時41分、10時31分至11時34分、下午2時31分至5時4分、10月25日上午9時1分至11時19分、下午3時25分至5時7分）
 
副秘書長
高明秋（10月21日上午10時至10時31分、10月25日下午2時31分至3時25分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳玉琴等20人擬具「民法親屬編增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院時代力量黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院時代力量黨團擬具「立法院各委員會組織法第十條之一及第十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員趙天麟等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員趙天麟等17人擬具「殯葬管理條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員趙天麟等16人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員黃國書等18人擬具「教育部體育署組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
九、本院委員何欣純等20人擬具「環境教育法第一條、第九條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員張廖萬堅等20人擬具「國民體育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員洪宗熠等16人擬具「全民防衛動員準備法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十二、本院委員洪宗熠等17人擬廢止「中國農民銀行土地債券法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員蔣乃辛等16人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員蔣乃辛等18人擬具「行政院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等16人擬具「中央行政機關組織基準法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員王育敏等17人擬具「通訊保障及監察法第五條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員林麗蟬等18人擬具「大眾運輸工具播音語言平等保障法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等19人擬具「保險法第一百六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員王惠美等17人擬具「商業團體法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員張麗善等16人擬具「殯葬管理條例增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員張麗善等27人擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員段宜康等20人擬具「中央行政機關組織基準法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員蔡易餘等18人擬具「中華民國刑法刪除第一百十八條及第一百六十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員蔡易餘等16人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員蔡易餘等16人擬具「漁會法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院時代力量黨團擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【在場委員94人，贊成者66人，反對者27人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二十七、本院時代力量黨團擬廢止「立法院點名表決辦法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【在場委員96人，贊成者67人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
二十八、衛生福利部、財政部函，為修正「菸品健康福利捐分配及運作辦法」第四條、第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十九、衛生福利部函送「104年職場周全性健康促進模式之發展與成效評估研究計畫」成果報告摘要，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送提高我國長照服務涵蓋率，滿足長照需求並順利銜接長照保險制度之檢討報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關離島醫療相關人力不足之檢討改善辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送依據實際需求及地區別協助解決長照資源供不應求，落實長照計畫目的之研處情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送改善長照服務人力需求之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十四、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關妥善運用長照基金提出具體輔導計畫，鼓勵業者改善服務品質一案之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十五、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關安寧緩和醫療相關情事之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、衛生福利部函送「愛滋防治第六期五年計畫」、「我國加入WHO2035消除結核第一期計畫」及「我國因應流感大流行準備第三期計畫」計畫書核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、衛生福利部函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－玉米赤黴毒素之檢驗(MOHWT0003.02)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－玻璃、陶瓷器、施琺瑯之檢驗(MOHWU0009.03)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、衛生福利部函送「開發及建置臺灣GIS致胖環境監測系統（103-104年）」成果報告摘要，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、國防部函送105年度第2季公款補（捐）助團體及個人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十一、司法院函送該院主管105年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、科技部函送各科學工業園區管理局105年第2季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、科技部函送該部及所屬105年第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、內政部函送該部主管105年度第2季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十五、內政部函送該部主管105年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十六、內政部函送中央都市更新基金辦理都市更新案105年第2季推動情形及進度表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、內政部函送警察廣播電臺105年4至6月承接委製節目彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、行政院函，為修正「行政院處務規程」第七條、第十七條之一、第二十八條條文及「行政院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、行政院函，為修正「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」第八條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司105年6月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送該部及所屬截至105年第2季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、經濟部函送臺灣中興紙業、高雄硫酸錏及臺灣省農工企業股份有限公司105年第2季清理工作報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送105年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函送工業局105年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、教育部函送該部主管105年度第2季補捐助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、教育部函送「教育部如何有效運用年度獎補助經費，促進各大專校院進用與培植各領域業師提出具體規劃方案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、教育部函送該部主管105年度第2季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、教育部、行政院大陸委員會函，為修正「大陸地區臺商學校設立及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
五十九、交通部函，為修正「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送大眾運輸發展基金相關課題研究書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十一、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送推動有利車種轉乘，以票證系統資訊化的精進為基礎，提供消費者更妥善精確的行程規劃之書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、國家發展委員會函送105年度4至6月於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、行政院公共工程委員會函送105年度第2季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十四、國家通訊傳播委員會函送105年第2季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十五、行政院主計總處函送105年度第2季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十六、行政院環境保護署函送該署及所屬與捐助成立之財團法人105年第2季廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院環境保護署函送該署主管105年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、公平交易委員會函送105年度截至6月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、文化部函送該部及所屬105年度第2季補助縣市政府預算撥付及補助國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十、文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關國家形象推廣計畫書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、文化部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送新住民博物館及電影政策書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十二、行政院海岸巡防署函送該署及所屬105年第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、中央選舉委員會函送該會及所屬105年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、福建省政府函送105年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、考試院、行政院函，為修正「公教人員保險法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、考試院、行政院函，為修正「政務人員退職撫卹條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、行政院農業委員會函送「駐印度臺北經濟文化中心與印度─臺北協會農業合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
七十八、行政院農業委員會函送「中華民國政府與巴布亞紐幾內亞政府間漁業合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
七十九、財政部函送該部及所屬105年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、原住民族委員會函送該會及所屬與財團法人原住民族文化事業基金會105年度第2季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十一、行政院大陸委員會函送105年度第2季補（捐）助經費一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、勞動部函送該部及所屬105年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、中央銀行函送投資財金資訊股份有限公司105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查文化部函送修正「文化部公有文化創意資產利用辦法」第九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查文化部函送「中華民國一百零五年度電視金鐘獎獎勵辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查文化部函送「中華民國一百零五年度廣播金鐘獎獎勵辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院原子能委員會函送「核子事故分類通報及應變辦法」名稱修正為「核子事故分類與應變及通報辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付審查文化部、財政部、審計部函送「公立博物館典藏品盤點作業辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
八十九、行政院函送本院委員盧秀燕等11人於第9屆第2會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第9屆第2會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
九十一、本院人事處函，為廢止「立法委員公費助理退休準備金監督委員會設置要點」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送張廖委員萬堅就臺中市生活圈道路補助計畫及汽車燃料使用費調整分配等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就南海仲裁案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員淑華就交通部正在規劃4年之智慧運輸系統建設計畫，針對該計畫辦公室應提升至行政院層次，才能發揮整合功能與綜效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就南海仲裁案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就政府應掌握大陸經濟發展契機，加強對陸銷售優質物料機件，提振兩岸貿易，助益臺灣經濟增長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就近來政府力推創新創業，除了千億元規模的產業創新轉型基金，國發會籌設百億元國家級投資公司也預計9月上線，各級政府單位也配合推動國際天使來台，鼓勵民間企業設立天使投資基金，應積極鼓勵台灣本地的天使與創投家，只有長期在地耕耘，才能真正與台灣創業生態鏈有實質連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就政府應提振民間投資、促進產業結構轉型及因應人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就如何鼓勵人才、資金、創意等核心價值在台灣發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就推動志願役退除役官兵納入服務照顧對象，在如何妥善配置及有效運用資源，應研擬完善計畫，避免浪費公帑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員淑華就總統蔡英文於「八一原住民日」代表政府向原住民族道歉，允諾在總統府成立「原住民族歷史正義與轉型正義委員會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員淑華就符合農藥殘留標準之茶葉滯銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員彥秀就來臺觀光陸客人數縮減案所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員彥秀就目前多數先進國家極力發展以身障兒童為設計核心理念，賦予兒童能有健全且健康之成長與遊戲環境，維護我國身心障礙兒童之遊戲權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員彥秀就建請檢討我國青年居住問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員彥秀就檢討我國東沙環礁國家公園生態保育及維護之工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員彥秀就政府應檢討我國用電危機，確保穩定供電等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員彥秀就連假國道夜間收費措施應審慎研議，勿一意孤行推行爭議性政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員彥秀就建請檢討我國桃園機場一遇暴雨、雷擊，即造成機場內部淹水與停電之事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員彥秀就新政府上任至今，對於輔導會去向之政策搖擺不定，讓基層官兵與退伍軍人對國家信心不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員彥秀就我國公共場域遊具應朝向多元化之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員惠美就美港公路為和美、伸港之重要聯絡道路，建請美港公路應比照台61線主線採高架化，以有效分散車流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員惠美就交通部應儘速編列彰化火車站之美化整修相關預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送鄭委員運鵬就長期照顧機構人力及防災應變不足，建議強化機構評鑑、落實安全檢查及消防演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送鄭委員運鵬就在臺無國籍兒童人數增加，政府僅能保障部分權益，建議修訂國籍法，增訂特別條款，讓無國籍兒童和成年人能享有相關權益之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送劉委員世芳就高雄市楠梓陸橋因規劃設計問題致生車流交織衝突及汽機車動線混亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送施委員義芳就養護機構照顧品質不一、安全設施檢查未落實等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送周委員春米就落實國內核電廠之安全檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員為洲就新竹縣「碧歐工業區」申請變更用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蘇委員巧慧就原博館籌設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送盧委員秀燕就輔導會轉投資事業的高階經理人均由退役將官擔任，顯然只拔擢退役將領擔任要職，甚至淪為酬庸，輔導會應使全體榮民皆有任用機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔣委員萬安就國際訂房網站在國內未設立客服據點，相關法令無法規範一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員秉叡就五股楊梅高架道路之高乘載專用車道現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就鑒於我國學術機構常態性且最重要之經費來自於科技部補助計畫，為妥善分配及運用有限的預算資源，應要求責成所屬機關針對我國學術研究經費分配與執行狀況做全面改善，以避免補助資源過度集中於特定學校機關，並應建立嚴謹之財務處分及後續調查研究補強機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就我國電力裝置容量、火力發電環保規範、水力發電效率及智慧電表裝置等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送許委員淑華就經濟部日前宣布支持業者組成「國家隊」，以推動臺灣成為全球軟性主動式有機發光二極體（AMOLED）面板產業聚落，要求規劃獎勵措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員淑華就近期國際產業併購案例，恐將影響我國業者將來的客戶組合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員淑華就運用大數據編製所得分配、財富分配統計之跨部會協商工作等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員淑華就兆豐國際商業銀行遭美裁罰一事，金融監督管理委員會是否依照臺美簽訂之金融監理備忘錄，善盡母國監理責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就振興經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員淑華就強化臺鐵公共運輸安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員淑華就維護警察執法尊嚴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送許委員淑華就兩岸產業合作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員彥秀就促進青年就業與提升薪資及年金改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員彥秀就德翔臺北輪事件後續求償等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員彥秀就檢討我國溫室氣體排放量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送周委員春米就應責成相關單位，儘速對屏東縣境內大眾運輸系統之建設，予以規劃、設置及經費上之協助，以減少機慢車事故及人命之傷亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送周委員春米就南海仲裁案之影響評估及因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員怡潔就陸客來臺觀光安全與品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送趙委員天麟就政府推動氫能應用必須兼顧本土產業發展，並應加強與日本技術合作等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送徐前委員國勇就國道三號（新店至安坑南下路段）尖峰時段以施工車輛擋住二車道，只剩一車道，導致大塞車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蘇委員巧慧就台灣中油公司於國外投資油氣探勘事業效益不如預期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就兩岸關係及提升國家整體競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔣委員萬安就國家音樂廳與國家戲劇院輪椅席不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員秉叡建議勞工保險費、全民健康保險費及交通罰單等，於便利商店繳費時免收手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送許委員淑華就「亞洲·矽谷推動方案」中，有關人才議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送許委員淑華就政府不要拼政治，要拼觀光、救經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送許委員淑華就陸客團日漸衰減，迭有遊覽車和旅行業者宣告不支，接下來連鎖效應向旅館、航空、餐廳和零售等業擴散，應儘速研擬有效可行之對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送許委員淑華就細懸浮微粒（PM2.5）空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就法務部繼調動全國各檢察署檢察長之後，應該對於各政風單位，尤其是處長等級的政風主管展開正己專案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就美國總統大選兩黨候選人皆反對自由貿易及「跨太平洋夥伴協定（TPP）」，建請政府強化我國產業核心競爭力，並建構全球化下之利益重分配機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員淑華就檢討勞工強制七休一政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送許委員淑華就整合公共運輸之創新服務及發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員淑華就建立永續性年金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員淑華就飛彈誤射與南海議題之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員彥秀就整合食安管理系統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員彥秀就大陸地區配偶取得公民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員培慧就部會審查會審查過程資訊揭露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員易餘就週刊所報導之浩鼎案偵查內容，疑有檢調機關洩漏乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送徐前委員國勇就資產來自國庫之圓山大飯店，在政黨輪替前夕，險遭相關利益集團盜賣案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員惠美就彰化大城、芳苑等地設置空品監測站或監測車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送張委員宏陸就有關外役監遴選涉及刑事無罪推定之原則和受刑人之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送委員吳秉叡、張宏陸就有關外役監遴選涉及刑事無罪推定之原則和受刑人之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送許委員淑華就政府應有完善的產業政策，解開創新創業的束縛等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送許委員淑華就精靈寶可夢熱潮，呼籲民眾不可誤入營區或軍事管制區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送許委員淑華就有關全面檢討超收之問題並研擬相關改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送許委員淑華就兆豐國際商業銀行遭美國紐約州金融署裁罰一案，要求責成所屬主管機關落實分層負責及強化董事會職責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送許委員淑華就兆豐國際商業銀行遭美裁罰案對我國金融監理應檢討強化與國際接軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送許委員淑華就總機構法令遵循主管（法遵長）不得隨便兼職之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送許委員淑華就建請政府不應在電業法強行增設發電燃料配比，欲藉此達到推動再生能源發展與能源轉型的目的等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送許委員淑華就近來台灣併購市場兩件特例：日商百尺竿頭公開收購樂陞毀約、美商美光對華亞科股份轉換之合併暫停等案件有改進空間，行政院應修改相關法規與相對應的程序規範，以保障投資人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員惠美，鑒於台灣為一移民社會，早年移民先祖為尋求心靈寄託，發展各種宗教信仰，延續至今。台灣的宗教信仰蓬勃發展，寺廟林立，然因台灣早期社會形態以及法令不完備，導致諸多寺廟之設立未能符合現行法令之規範。基於各類寺廟長久以來扮演安定民心、推動公義之正面力量，若僅單純依法而忽略歷史、人文因素，恐使民心向背，徒增動盪。為健全寺廟管理及永續發展，爰建請主管機關研擬宗教寺廟合法化輔導之相關配套措施，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員惠美，鑒於民眾選購中古車因資訊不透明而買到凶車，導致權益受損。經查，現行事故汽車相關登記僅需記載有無重大撞擊、損傷，不需註明為凶車；再者凶車大多是完好如初的車體，如無特別註記，消費者根本無從辨別。為保障民眾購買中古車的權利，避免購車後產生買賣上的糾紛，爰請中央政府檢討資訊揭露等相關規定，以維護民眾中古車交易的權益，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員惠美，有鑑於台灣人民處在一個不安的環境當中，聯合國所揭櫫的人民有「免於恐懼的自由」，絕對是我國政府的首要任務之一。儘管林全院長在今年5月底召開過治安會報，但本席卻看不到有什麼具體的政策和作為能夠讓我們安全無虞的生活。拚經濟不能忘了治安，民調下滑不僅是經濟不振的問題，人民對於政府維護治安的作為感到失望也是關鍵。爰此，本席強烈要求執政當局不能只是召開治安會報虛應故事，應該要有強硬的態度、具體的政策來強化我們執法者的公權力，還給台灣人民一個安全的社會，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對行政院會本（105）年10月7日拍板之長照法修正案，以調增遺贈稅及菸稅二項稅收做為財源，提醒政府政策不可孤注一擲！新政府為推動長照2.0，自確定推翻原規劃的保險制以來，就一直為加什麼稅而煩惱不已！經過幾次試探風向和民意後，最後選擇遺贈稅的調升及調漲菸稅；從這段舉棋不定的歷程，在在說明長照財源是採稅收制的最大罩門。因為如果要採取稅收制，就必須要以具成長性的長期、穩定稅目來支應。然政府設置菸稅的目的是希望「以價制量」，抑制消費量，期能減少吸菸人口，因此稅基自然狹窄，注定沒有成長性，那要如何支應急遽成長的長照需求？而遺贈稅又是機會稅，不確定性高，被徵收者必定會無所不用其極的逃、避及減稅，能否實現政府預估的60億元增加目標，其實大有疑問？再說菸稅提高後，是否會肇致透過走私或以白牌方式規避、逃漏菸稅者誘因更強，不也更反會造成稅收的漏損？總之，新政府這種連審計長都不敢苟同「走一步算一步」的作法，如何能讓民眾對長照規劃有信心？特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對新政府意識型態日益愈深的政策推行，甚表憂心族群及世代間的怨懟非但未見彌平反愈擴散，尤其在無法取得共識後，社會的裂口會撕得更大，籲請政府正視。蔡政府在選前誇誇其談說經濟沒好轉前絕不加稅，執政後，房地產稅的房屋稅竟提議要追溯30年，為了長照，遺贈稅從10%調升到20%，凡此種種，「更加堅定企業人士避稅的意念」，也造就了台灣的富人不是歸化新加坡籍，就是在境外設置投資公司，再以外資名義把錢匯入台灣，享受外資的20%分離課稅優惠。但是本國人的最高稅率高達45%，再加計2%的二代健保附加費，顯然極不公平。其實；富人財富大逃亡，受害的是受薪階層，工作機會大減不說，也不容易再有新的工作機會，而台灣對投資經商的環境懷有敵意，並不友善！看起來台灣要走比大陸更社會主義的道路，新政府長期以來反商潛意識終於壓不住要顯露出來。但從經濟學角度言；經濟低迷時理應鼓勵投資，應向資本主義傾斜，台灣卻反過來向社會主義傾斜，實在讓人困惑？賦稅的基礎是公平不是以貧逼富，新政府須從潛意識裡改造恨商、反商的情結，才會有宏觀的治國鴻圖，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對蔡英文總統以所謂尊重九二年兩岸協商的歷史事實說法，企圖以間接迂迴「認識」九二共識存在的論調，維持兩岸關係的結果，顯然未符預期！特再呼籲政府，以國家發展與人民福祉為重，面對現實並解決問題。不論是外交或國內環境，擺在眼前的難題已很明白，大陸的崛起是全世界都不能漠視的事實，就算我們不須如同許多國家以朝聖的心境去交往，但交惡也沒有必要啊！就參與國際空間言，我們已被拒絕在國際民航組織（ICAO）大會之外，未來還有國際刑警組織、聯合國氣候變遷綱要公約、APEC領袖會議、甚至2017年的WHO都恐不能樂觀！再看看國內，民生凋蔽、百業蕭瑟，政府公布來台觀光客並未減少，但事實上日月潭、阿里山尤其南部、花東地區的觀光業，因陸客的驟減而愁容滿面。蔡英文政府可能還在寄希望於美國的幫忙，但是，就算美國願意幫忙，其實也是有限度的，換句話說，必須是台灣願意遵循陸美之間的類九二共識框架，美國才有可能幫台灣。如今蔡英文政府已陷在九二共識的問題泥沼裡，進退失據。爰此，如果兩岸不能先重建九二共識做為兩岸的政治基礎，台灣必將很難踏進國際社會，更難奢言拓展國際空間，國內各產業所受影響及傷害亦不容小覷！這恐怕不只是必須嚴肅，而是毫無迴避空間務必面對的問題，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，針對台東受到超大豪雨連日「轟炸」，主要幹道柔腸寸斷、山區部落直接斷糧，市區也是處處淹水，災情不比颱風、地震等天災輕微。日前尼伯特颱風重創台東，中央政府卻反應慢半拍、力道也不足；短時間內又再逢巨變，請中央別再「視後山人民於無物」，視總體需求加強投入救災、重建，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對大陸「十一長假」，短短6天總消費額已達2.1兆新台幣，甚至超越我國106年我國中央政府總預算（1.9兆）！大陸「旅遊黃金周」已變成世界「搶客黃金周」。結果我國觀光人數不到8,000，較去年狂跌近7成！旅遊業瀕臨崩潰，對照日前陸委會主委張小月「生命會找到出口」的說法，何等諷刺！政府賭氣不能由人民償還，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對台東縣海端鄉霧鹿村長余元龍巡災卻被土石活埋致死，事後卻發現只能領8萬元撫卹金，本席要求政府正視村里長的權益，「不能有事找村里長，談權益就說自肥」，這8萬元還是村里長每月繳150元互助金所給付？情何以堪！由於村里長服務內容愈來愈多，服務範圍也不斷擴大，服務也不分白天、黑夜，村里長都要自己想辦法，對於經常在危險環境工作下的村里長，工作安全保障卻長期被政府漠視踐踏，政府應本於職責優先解決，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對民進黨新政府走馬上任，兩岸關係隨即緊縮，截至今（105）年10月大陸客來台觀光已大幅減少，新政府希望彌補大陸來台觀光人數驟減損失的外匯，開始積極推動「新南向政策」，並即開放泰國及汶萊等國家，可享30天來台免簽證，先試行1年為期，預計將增加超過28萬人次東南亞旅客，創造約新台幣130億的觀光外匯收入。政府新政策，是為了因陸客減少的損失，冀藉東南亞觀光客來彌補，但據媒體透露，免簽證的便利，卻意外打開東南亞色情團體來台賣淫的通路，這些賣淫女很誠實地說，來台就是要賺錢！本席請問，政府新南向政策的目的究竟有無規劃？怎會因便利性免簽，而大開性交易之門，這是什麼樣的評估結果？更不要說給泰國免簽，泰國政府不但不領情，反而還增加我國赴泰簽證費用，這樣的外交不算喪權辱國嗎？為了新南向政策，台灣已失去了大陸廣大的商機，國內諸多產業也因陸客不來而蕭條，新南向未見其利卻先蒙其害，這是新政府要的嗎？特向行政院提出質詢。
十一、本院廖委員國棟，鑒於本次艾利颱風外圍環流造成花東地區連日豪大雨，使得臺東地區的交通、農業與觀光產業再次受到重大的損害。短短三個月內臺東地區接連遭逢尼伯特、莫蘭蒂颱風及梅姬颱風侵襲，再加上艾利颱風外圍環流連日暴雨的摧折下，臺東縣幾近體無完膚，縣民面臨生存的困境。考量臺東地區受災情況嚴重，而縣府本身財政匱乏，相關基礎建設多由中央補助的情況下，亟需行政院整合各部會資源投注重建事宜，要求行政院一周內整合各部會資源，集中支援臺東縣各項重建工作，復振各項產業，避免人口加速外移，區域發展失衡，特向行政院提出質詢。
十二、本院柯委員志恩，鑒於台灣目前約有60萬的外籍員工，每次赴台工作皆需繳交高額仲介費，勞動部於立法院備詢時曾表示將持續推動直接僱用制度並加強對雇主的宣導，以提升僱主採行直接聘僱的意願，減少仲介抽取龐大的仲介費用。但查申請外籍員工作業程序複雜、電子系統紊亂無章，恐不利直接僱用制度推動，建請勞動部整合改善，特向行政院提出質詢。
十三、本院柯委員志恩，鑒於勞動部勞動力發展署建置「外籍勞工申請案件網路線上申辦系統」，擬透過線上系統，方便民眾作業。查有民眾向本席辦公室反應，該系統操作需要列印紙本申請書，填寫後使用大小章再上傳回系統，作業程序繁複，已失電子系統申辦之目的。本辦公室雖已向業務單位函轉民眾陳情書，惟業務單位回應敷衍，建請勞動部研擬改善「外籍勞工申請案件網路線上申辦系統」，以符合電子化政府便民之目的，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員志揚，鑒於行政院院會通過之《長期照顧服務法》修正草案，一如各界預期將遺贈、菸酒稅納入財源，但卻罕見的在第十五條修正條文中明確列出各稅應徵稅額。按照其他法律條文修正邏輯，《長期照顧服務法》只需將財源項目列入，稅額多少應修正《菸酒稅法》、《遺產與贈與稅法》才是正例。然除了《長期照顧服務法》，目前未見其他相關法律修正草案被提出，如此在《長期照顧服務法》中包裹遺贈稅、菸酒稅闖關的奇怪行為，實為行政權侵害立法權的極致表現。呼籲行政院立即撤回此案，以免樹立歪風，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員瑞隆，針對勞動部勞工保險局編制表，於基層薦任人員之員額配置顯有失衡平，致基層人員流動性過大，恐影響勞保局對千萬勞工之服務品質，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於行政院已經通過營業稅修法草案，未來跨境電商在台銷售勞務必須繳納營業稅。跨境電商開始課稅，是新治理結構下很小且很容易做的一環，因為租稅制度只涉及財政部，但諸如國安、個資及跨境消保等問題，若非跨越好幾個部會，更可能根本沒有主管部會（例如跨境個資傳輸限制、跨境消保）。因此要求行政院應責成所屬機關真正認識數位經濟的價值及挑戰，並拿出有效的管理和輔導措施。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，近年來天災頻傳使得大家更重視社區安全議題，但是台灣整體的社區安全工作推動得並不好，因為推動模式是由政府部門各司其職，並沒有一個正式單位負責統整社區安全業務，建議行政政應責成所屬相關機關積極推動安全社區業務，並設立各縣市的主政單位，但不必盲目的追求國際安全社區認證，花錢翻譯文件，安排典禮，接待評鑑者，世界衛生組織安全社區的頭銜真的不值得去追逐，應該建構自己的安全社區模式，發展出台灣本土的認證指標。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對國發會匡列1千億元經費，由國發基金擔保向公營合庫借支，設立「產業創新轉型基金」，希望協助中小企業轉型，以提振投資、支持經濟發展。我國經濟面對的真正問題，從世界經濟論壇（WEF）日前公布的競爭力評比報告已清楚呈現，政府不願面對真相，企圖撒錢救產業，這不是提振經濟，而是浪費納稅人的錢。國內金融體系現在是爛頭寸淹腳目、利率低到近歷史低點，國內超額儲蓄是創新高。政府拿千億元硬塞給企業，就能解決創新轉型的問題嗎？要求行政院責成所屬機關建構好的投資環境─政策明確、法令與合約受到尊重、水電土地等基本生產資源不虞、人才與資金更自由進出的環境，才能讓民間願意多投資。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於行政院上週宣布，金管會主委丁克華請辭獲准，成為任期第二短的金管會主委。希望新的金管會鐵三角千萬不要拘泥於「金融監督管理委員會」的名稱，自限於「監督管理」，以致僅專注於防弊；更要有恢弘格局，致力於金融產業發展，戮力於興利，才不辜負全民之所託。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，針對梅姬颱風來襲讓許多民眾連放兩天颱風假，一些放錯假的縣市則怪罪氣象局的預測失準；輕颱艾利來襲，帶來豪雨又適逢地震，花東地區災情超乎預期，不得不臨時宣布停止上班上課。氣象預測的準確與否，不僅攸關人民生命財產，也是一個國家國力、社會力及知識力的展現。若只是動輒譴責氣象人員，卻不提供資源協助強化，根本無補於事。建請行政院應運用國家經費協助氣象專業升級，爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，針對台化彰化廠三座汽電共生鍋爐操作執照換發申請，在彰化縣政府不予核發的情況下被迫停機，此案不僅影響數百員工的工作權益，更突顯了環境保護、都市更新、綠能政策，與產業發展間的矛盾，這不是一個獨立個案，處置當與不當，將對台灣未來經濟與社會發展，產生深遠影響。建請行政院應考量經濟發展如何與都市發展及環保標準調處共容之原則，並可做為各級政府處理轄下石化產業轉型遷移的重要參考。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，鑒於台灣的社會正面臨兩大困境，除了「少子化」現象持續嚴重外，「高齡化」比例也逐年增加，且預計在不久的二○二五年將邁入「超高齡」社會。提升老年人的健康，可以大幅度地降低長照需求。與其照顧一堆臥床十年的失能老人，不如提早重視老年人身體、心智、感官等功能的完整，增加高齡人口健康生命，建立一個零失能的超高齡社會。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於蔡英文總統在今年國慶談話中，重申推動「五加二」產業發展計畫決心，要替年輕人創造好的工作機會，扭轉低迷多年的經濟。建請行政院除了「五加二」產業發展政策，更要創造國內投資機會，引導超額儲蓄，亦即妥善引導超額儲蓄替台灣經濟注活水。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，鑒於衛福部近期計畫提高醫學中心的部分負擔，未經轉診而直接到醫學中心就診，部分負擔將會小幅調漲。對基層醫療的品質提升，以及醫療人員社區醫學教育的強化，是健全社區醫療體系的關鍵。具體而言，醫學院，以及衛福部附屬醫院，應該肩負「建立社區醫療教育」的責任·透過發展社區健康照護模式，以及提供未來的醫療人員第一線社區醫療教育的管道。要求行政院應責成衛福部對於基層醫療院所的介入，應該擺脫消極性的思維，除了財務、法律等最低程度的要求外，應該推出更多實質強化輸送系統的方案。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，針對近來包括台積電共同執行長劉德音、友達董事長彭双浪，以及聯發科董事長蔡明介等人，都先後提出對台灣產業政策的建言。產業政策的制定攸關國家經濟發展大局，影響相當深遠，在台灣陷入產業轉型升級的困境時，更需要產官學研各界密集的溝通，透過更周延的程序凝聚共識，才能對各種產業趨勢及台商競爭力有深入評估，如此也才能在有限的人才及資源中，找出一條確實可行的產業發展政策。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，鑒於台化廠停廠事件延燒至今，彰化縣政府、環保團體與台塑、台化員工之間激烈角力，中央介入亦未能得到共識與解決方案。全案的重點就變成中央法律與地方政府的自治條例之間的位階與關係如何處理了。如果地方訂定自治條例必須完全依循中央法令，某個角度而言就失去讓地方能訂定自治條例的初衷與意義；但如果任憑地方訂定自治條例規範境內的生產活動，則可能重創企業生產活動與投資意願。環保當然重要，但法律的正當性更要顧及；建請行政院積極化解台化案，更應該思及地方訂定自治條例的負面效應。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於台灣最重要的兩大外資商會─美國及歐洲商會銀行聯席委員會上周通過決議，聯名發函給金管會，要求金管會解釋對TRF的監理原則。此事對台灣的傷害不僅於此，拉高層次看，台灣政府的政策反覆不定，對專業的堅持，甚至對法令與合約的遵循意志，都將因此被打上一個大大的問號。要求儘速檢討修正金管會處理TRF事件的政策。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，鑒於全台觀光產業客源大減，不僅危及整體產業營收，也直接衝擊與觀光業密切連動的其他業別。當然創造客源絕不能忽略國際行銷，與亞洲積極推展觀光的國家相比較，台灣國際行銷的可見度仍然相對偏低。要求行政院責成所屬觀光主管機關，應該展現主動進取積極作為，全力幫助觀光產業渡過難關。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，鑒於罔顧勞工權益的勞基法修正案，在一分鐘內強行通過「一例一休，砍七天假」，造成千萬勞工被迫犧牲。勞動部沒有捍衛勞工反變成資方的幫手成為「資動部」，沒有有效幫助勞工減少工時還可能會幫勞工增加工時，因此建議勞基法修正關乎千萬勞工的休假權，應該召開公聽會，廣納意見再進行審議，以保障千萬勞工休假權。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，鑒於觀光產業面臨困境，陸客來台銳減，台灣旅遊相關產業因此生意一落千丈，民眾為了顧生活要養家活口而上街頭。現在有些體育性質的民間團體，每年都在辦一些幫助地方增加內需的活動。期盼透過民間團體力量以擴大內需的方式，結合縣市間的合作串連觀光產業、飯店業、遊覽車業等產業，促進商業活動帶動台灣經濟活水。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員淑華，鑒於台灣成為血汗勞工的代名詞，影響百萬勞工權益，長期漠視勞權的結果，就是要勞工拿命來換！勞基法修正案，勞動部無視勞工工作權益。去年勞保發給職業病給付836人次，較前年增加79人次。全國違反勞基法企業家數高達8,546家，涉及1萬5,187項違法，比去年2,305家、4,675項，暴增2倍以上；要求勞動部妥善處理。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員其邁，有鑑於現行地方制度法中，僅規定直轄市長、縣（市）長、鄉（鎮、市）長因公死亡或病故者，給予遺族撫恤金，然對於村（里）長因公受傷、殘廢或死亡者，卻無任何保障，家屬只能依各縣市所定之「各級民意代表及村里長福利互助辦法」，領取喪葬互助的八萬元給付，顯有不足之處，建請行政院儘速訂定全國一致標準，提高互助辦法中之死亡給付，並編列相關經費至少補助8成，提高村里長因公死亡時之相關保障，對此特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員志揚，鑒於現行勞工保險規定45歲以下切除子宮才能領取失能給付，係根據失能給付標準「生殖器遺存顯著障害」作為認定。但國民健康署資料顯示，國人女性平均停經年齡約為50歲，尚未停經即代表卵巢仍有排卵能力，該子宮仍有生育機會。故將切除子宮之請領失能給付限定為45歲，恐造成部分女性達到「生殖器遺存顯著失能」標準卻無法請領失能給付，形成不公平現象。建請勞動部於一個月內研擬修正「勞工保險失能給付標準」，調高切除子宮請領失能給付之年齡上限至50歲，或放寬至國人平均停經年齡，如此始能真正保障全體女性之基本權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對健保署消息指出C型肝炎口服新藥明年納入健保給付，原本的B型肝炎長效干擾素注射治療給付為6個月，也在爭取多年後延長為全球標準的12個月，新政府上台果然不同！由於上述B型肝炎藥物治療政策是荒謬、不合理的健保給付限制，健保署、衛福部迄今按兵不動，其實這攸關數百萬B型肝炎帶原者的健康與醫療權益，本席認為對於廣大病患極為重要而亟待解決的問題，希望1.立即取消二個療程的限制，對第一療程使用干擾素一年內不能再用第二療程的限制，也應取消，對嚴重肝炎復發者應立即給予治療以搶救其生命。2.全面對30歲以上不知自己是否為B型肝炎帶原者提供篩檢，一旦確定為HBsAg帶原者，立即評估是否需要治療，並納入定期檢查，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對長照制度因財源問題引發朝野爭議，保險制或稅收制，究竟哪種適合可長可遠長照之發展，特籲請政府也應思考，從「高齡化」的問題中，尋找出路。理論上，解決高齡化問題最有效的方法，是鼓勵年輕人口的移入，廣納各國的青年才俊以技術、智慧或資金移民台灣，不但可以均衡並減化我國高齡化的幅度，更可以為台灣帶來足以富國強國的人才及錢財。但可惜的是，這樣的移民策略用之於台灣，卻因我們「防弊重於興利」的機制，讓投資與就業的外籍年輕人卻步不前。如果政府政策一時不能有效突破，在調整人口結構上，無法快速增加移民之際，則是否就應設法提升老年人的健康，重新定義「老年」，讓健康的老年人增加，一同參與對失能老年人的照顧。也就是說，與其照顧一堆臥床10年的失能老人，不如更重視老年人身體、心智、感官等功能的完整，增加高齡人口健康生命，建立一個零失能的超高齡社會，以減少因少子化所產生對社會及國家的負擔和衝擊，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對衛福部擬對未經轉診而直接到醫學中心就診者小幅提高部分負擔乙節，籲請主管機關宜再審慎評估！本項作為主要目的應是希望能夠落實「分級醫療」，期藉「以價制量」來減少醫學中心人滿為患的問題。本席以為；這是見樹不見林的不切實辦法，也誤解「分級醫療」的精神。「分級醫療」是一個牽涉醫療品質、效率，以及公平的概念，主要目的在於促進「社區醫療」的強大，提供民眾更為第一線、整體性的健康照護。但提高部分負擔與提升社區醫療的實質能量並非等號，對於民眾就醫權益，以及整體健康照護體系更是一大倒退。再者；民眾前往醫學中心就診，「價格」在其選擇上並不是重要因素，主要是民眾主觀認為，醫學中心能夠提供就醫者需要的品質，就維護個人權益的角度，即使衛福部意欲提高醫療中心的部分負擔，其實並不會100%改變民眾的就醫習慣。衛福部過度相信「財務誘因」的政策工具，長時來除造成醫療政策過度消極，也把整個醫療改革搞得像一場算數。若從另一角度來看，對於真有經濟壓力的家庭來說，是否也實質剝奪了他們在醫學中心就醫的權益？這不僅不公平，也對「全民健保」的核心精神造成威脅，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，民進黨上台後，在不承認「九二共識」，及一意孤行新南向政策下，使得陸客來台觀光人數驟減，國內相關產業因而遭受極嚴重的波及，許多著名景點如日月潭、阿里山等處商家，已因陸客團的垂直減量，入不敷出一片蕭瑟！而新政府冀藉新南向政策引導，以東協國家的觀光來客數，彌補陸客頓失的如意算盤，卻未見其利先蒙其害！據媒體報導：由於政府月前對泰國、汶萊等東協國家開放免簽證，已有諸多東協國家女子，藉免簽證之便利來台做短期停留的賣淫，這是政府新南向政策所預期的嗎？交通部為因應陸客減少，特地邀集學者專家與觀光業者共同研討，希望瞭解業者困境，及協助如何度過相關受影響產業的寒冬，結論卻是欲以分區、分時、分流推廣深度旅遊方式因應！本席對此不予置評，只想請問；相關業者現況已幾近斷炊，政府要如何立竿見影的援助？更何況對業者來說；這根本就是天上掉下來的無妄之災，若是因經營不善、甚至是因地震、颱風等天災所致，業者都只有認了，但現今的慘況卻是新政府「意識形態」的「人禍」所致時，業者難道只能無語問蒼天嗎？提升觀光安全、品質及內容，都是振興觀光產業的必要方法，但是對因來客量的銳減損失，業者已投資的成本，卻不知能否等到政府分區、分時、分流成效開花之時？犧牲既有利益追求未知之果，這樣的觀光政策合適嗎？特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對教官退出校園再次引起社會及輿論關切，籲請主管機關應重視學校、家長意見，審慎以應！教官退出校園，在國內已是一個時勢所趨的政策現實，教育部也已正在逐步調整，讓教官按部就班的退出校園。但本席要提醒的是，離校後的教官究竟該何去何從？據教育部表示，有關民國110年後役期未滿的教官，教育部擬出四個轉換管道，以保障教官的工作權益，包括回歸國防部、參加考試轉任公職、接受師資培訓，轉任全民國防專科教師、轉任退輔會等等，這些方式看來洋洋灑灑，但是對於教育部的規劃其他部會是否買單？教育部如何確保當事人在轉型正義中權益不受損害？另外高中職沒有軍訓教官後，107課綱要不要上國防課？凡此種種並沒有一確切的結論，要這些教官們如何安心、放心？特向行政院提出質詢。
討論事項（10月21日）
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳志揚等16人擬具「勞動基準法第三十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
決議：關稅法第三條、第八條至第十條、第二十一條、第二十二條、第二十六條至第二十八條之一、第三十六條之一、第三十九條、第四十三條、第四十八條、第四十九條、第七十五條、第七十八條、第八十二條、第八十四條至第八十七條、第八十八條至第九十二條及第九十五條條文修正通過。（三讀時，第九條第四項條文中日期空白部分填入「一百零五年十月二十一日」；其餘均照二讀文字通過。）
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳玉琴等22人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第五十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物用藥品管理法增訂第十四條之三、第十九條之一、第四十條之一及第四十條之二條文；並將第一條、第三條、第三條之一、第五條、第十二條之二、第十四條、第十六條、第十六條之一、第十九條、第二十條、第二十一條、第二十四條、第三十二條之一至第三十三條、第三十九條、第四十條及第四十三條條文修正通過。〔二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第四十條之二第一項第一款條文中「處方藥品之買賣條件使用方式」修正為「處方藥品之買賣條件、使用方式」，其餘均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於本次動物用藥品管理法修正，為強化動物用藥品管理，原第32條之3「不得使用來歷不明、未經主管機關核准製造、輸入之動物用製劑或人用藥品，供防治動物疾病或調節生理機能。」文字規範均以偽藥、禁藥區分管理，以明確責任歸屬，目前行政院農業委員會公告「受體素（β-agonist）包括Salbutamol、Terbutaline、Clenbuterol、Ractopamine……等為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列供產食動物（Food-producing animals）使用之毒害藥品」。為避免乙型受體素之相關進口、製造、使用業者和農民因條文刪除「調節生理機能」，導致誤用，爰要求行政院農業委員會應於本次修法公告時，加強說明「乙型受體素為台灣動物用禁藥，除牛隻使用之含藥物飼料添加物外，不得輸入、製造、販賣、使用。」〕
五、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍事教育條例第六條、第十六條及第二十一條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍事教育條例增訂第二十一條之二條文；並將第六條及第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院外交及國防委員會報告審查國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會105年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人榮民榮眷基金會105年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「立法委員互選院長副院長辦法第一條及第一條之一條文修正草案」及委員徐國勇等22人擬具「立法委員互選院長副院長辦法第一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院交通委員會報告審查委員劉櫂豪等18人擬具「通訊傳播基本法第一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：通訊傳播基本法第一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院交通委員會報告審查委員陳歐珀等19人擬具「衛星廣播電視法第六十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：衛星廣播電視法第六十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院交通委員會報告審查委員葉宜津等18人擬具「發展觀光條例第五十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例第五十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：對於本條例第55條第9項之情節重大者，其認定由主管機關訂定於發展觀光條例裁罰標準。）
十一、本院交通委員會報告併案審查委員李昆澤等16人擬具「停車場法第三十二條及第四十條之一條文修正草案」及委員洪慈庸等16人擬具「停車場法第三十二條及第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：停車場法增訂第四十條之一條文；並將第三十二條條文修正通過。（二讀時，第三十七條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院交通委員會報告併案審查委員李鴻鈞等25人擬具「鐵路法第六十二條及第七十條條文修正草案」、委員趙正宇等19人擬具「鐵路法第六十五條、第七十條及第七十一條條文修正草案」及委員鄭麗君等29人擬具「鐵路法第七十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：鐵路法第六十二條、第六十五條、第七十條及第七十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院外交及國防委員會報告審查委員蔡適應等23人擬具「陸海空軍勳賞條例第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍勳賞條例第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院經濟委員會報告審查委員邱志偉等19人擬具「農會法第二十五條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院財政、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員黃國書等20人擬具「公益彩券發行條例第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：公益彩券發行條例第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查衛生福利部函為修正「全民健康保險法施行細則部分條文」案。
決議：一、通知衛生福利部更正。
二、社會福利及衛生環境委員會通過決議一併送衛生福利部。
十七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林淑芬等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員蘇治芬等20人擬具「廢棄物清理法第二十八條、第三十二條及第四十六條條文修正草案」及委員劉建國等16人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十八、本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等20人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例第八條及第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：國家金融安定基金設置及管理條例第八條及第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等18人擬具「期貨交易法第一百零七條及第一百十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：期貨交易法第一百零七條及第一百十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「記帳士法第四條條文修正草案」、委員江永昌等18人及委員王榮璋等17人分別擬具「記帳士法第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：記帳士法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等23人擬具「保險法第一百四十六條之五及第一百六十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法第一百四十六條之五及第一百六十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等16人擬具「化粧品衛生管理條例第二十三條之二、第二十七條及第三十五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「化粧品衛生管理條例第六條條文修正草案」及委員莊瑞雄等22人擬具「化粧品衛生管理條例第二十三條之二及第二十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：化粧品衛生管理條例增訂第二十三條之二條文；並將第二十七條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第六條維持現行法條文，不予修正；第三十五條第二項條文中日期空白部分填入「一百零五年十月二十一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員許淑華等17人擬具「勞動基準法第二十條及第七十八條條文修正草案」、委員呂玉玲等20人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」、委員許淑華等16人擬具「勞動基準法第二十四條條文修正草案」、委員羅明才等22人擬具「勞動基準法增訂第四十三條之一條文草案」、委員賴士葆等20人擬具「勞動基準法第八十四條之一條文修正草案」案。
決議：勞動基準法第二十條、第二十一條、第二十四條、第七十八條及第八十四條之一均維持現行法條文，不予修正；第四十三條之一條文，不予增訂。
二十四、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第三十七條條文修正草案」及委員陳素月等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十七條及第九十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第三十七條條文修正通過。（二讀時，第三十七條照審查會條文通過；第九十三條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
同意權之行使事項（10月25日）
一、本院全院委員會報告審查總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡燉為副院長，咨請同意案。
決議：一、許宗力獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為司法院大法官並為院長。
投票表決結果如下：
同意票72張，不同意票3張，無效票0張。
二、蔡燉獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為司法院大法官並為副院長。
投票表決結果如下：
同意票83張，不同意票2張，無效票0張。
三、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等5位均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為司法院大法官。
投票表決結果如下：
許志雄　同意票72張，不同意票32張，無效票1張。
張瓊文　同意票94張，不同意票9張，無效票2張。
黃瑞明　同意票74張，不同意票31張，無效票0張。
詹森林　同意票92張，不同意票12張，無效票1張。
黃昭元　同意票72張，不同意票33張，無效票0張。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第二十六案照程序委員會意見通過」部分　　
贊成者：66人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱志偉　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：27人
曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王金平　　
棄權者：1人
林淑芬　　
(2)「報告事項第二十七案照程序委員會意見通過」部分
贊成者：67人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　楊　曜　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱志偉　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：29人
曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　蘇震清　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王金平　　
棄權者：0人
 
