議事錄
立法院第8屆第1會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月6日（星期五）上午9時1分至10時4分、10時13分至12時14分、下午2時30分至5時58分
4月10日（星期二）上午9時至12時11分、下午1時50分至2時37分、2時43分至6時2分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　林正二　　許忠信　　江惠貞　　李貴敏　　陳鎮湘　　張慶忠　　廖正井　　江啟臣　　蘇清泉　　楊應雄　　呂玉玲　　徐欣瑩　　廖國棟　　林世嘉　　紀國棟　　徐耀昌　　邱文彥　　陳碧涵　　陳淑慧　　羅淑蕾　　王育敏　　吳育仁　　詹凱臣　　尤美女　　潘維剛　　黃文玲　　林郁方　　段宜康　　張曉風　　賴士葆　　費鴻泰　　呂學樟　　李慶華　　鄭麗君　　李桐豪　　陳學聖　　楊玉欣　　陳亭妃　　林淑芬　　孫大千　　蔣乃辛　　潘孟安　　王廷升　　陳雪生　　陳節如　　羅明才　　王進士　　林明溱　　陳唐山　　吳宜臻　　徐少萍　　翁重鈞　　丁守中　　曾巨威　　李應元　　林德福　　高金素梅　吳育昇　　黃偉哲　　楊麗環　　林鴻池　　王金平　　洪秀柱　　簡東明　　鄭汝芬　　管碧玲　　張嘉郡　　林滄敏　　邱志偉　　蔡正元　　黃志雄　　葉宜津　　李鴻鈞　　王惠美　　林佳龍　　陳超明　　許添財　　田秋堇　　謝國樑　　陳其邁　　黃昭順　　楊瓊瓔　　許智傑　　李昆澤　　劉櫂豪　　林國正　　鄭天財　　吳秉叡　　盧嘉辰　　陳歐珀　　蕭美琴　　蘇震清　　高志鵬　　陳根德　　蔡煌瑯　　顏清標　　柯建銘　　趙天麟　　林岱樺　　李俊俋　　何欣純　　馬文君　　蔡錦隆　　楊　曜　　蔡其昌　　劉建國　　薛　凌　　姚文智　　魏明谷　　
委員出席　110人
請假委員　邱議瑩　　盧秀燕　　陳明文　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
林益世
 
（財政組）
 
 
財政部部長
劉憶如
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
蔣偉寧
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院文化建設委員會
主任委員
龍應台
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
陳振川
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
（列席時間：財政組：4月6日上午9時1分至10時4分、10時13分至12時14分、下午2時30分至3時21分
教育及文化組：4月6日下午3時29分至5時58分
交通組：4月10日上午9時至12時11分、下午2時43分至6時2分）
主　　席
院長
王金平（4月6日上午10時13分至12時14分、4月10日上午9時至9時49分、10時30分至12時11分）
 
副院長
洪秀柱（4月6日上午9時1分至10時4分、下午2時30分至5時58分、4月10日上午9時49分至10時30分、下午1時50分至2時37分、2時43分至6時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月6日上午10時13分至12時14分、4月10日上午9時至10時11分）
 
副秘書長
周萬來（4月6日上午9時1分至10時4分、下午2時30分至5時58分、4月10日上午10時11分至12時11分、下午1時50分至2時37分、2時43分至6時2分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
簡任編審
張智為
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林淑芬等21人擬具「核子事故緊急應變法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員林淑芬等19人擬具「強迫入學條例第二條、第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員林淑芬等25人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員林淑芬等18人擬具「大學法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員林淑芬等16人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員林淑芬等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員林淑芬等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員林淑芬等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員黃昭順等25人擬具「醫療法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員黃昭順等26人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員孫大千等20人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員孫大千等22人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員孫大千等19人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員孫大千等20人擬具「監獄行刑法增訂第十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員孫大千等20人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員林佳龍等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員林佳龍等22人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員蔣乃辛等19人擬具「私立學校法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員李昆澤等28人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員何欣純等17人擬具「災害防救法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員趙天麟等21人擬具「飼料管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員李俊俋等19人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員林佳龍等22人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員高志鵬等21人擬具「鐵路法第二條及第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員高志鵬等20人擬具「典試法第十一條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員高志鵬等21人擬廢止「監試法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員江惠貞等27人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員江惠貞等21人擬具「就業保險法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員林郁方等28人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十一、本院委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、本院委員邱志偉等25人擬具「社會救助法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員邱志偉等23人擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員邱志偉等23人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員許忠信等28人擬具「著作權法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、本院委員許忠信等24人擬廢止「考銓處組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員盧嘉辰等24人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十八、本院親民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員葉宜津等26人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員潘孟安等21人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十一、本院委員李應元等29人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、本院委員李應元等26人擬具「行政院組織法第四條、第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十三、本院委員李應元等26人擬具「立法院程序委員會組織規程第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、本院委員管碧玲等24人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員陳其邁等18人擬具「二二八事件處理及賠償條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、本院委員邱議瑩等26人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員李昆澤等29人擬具「土地法刪除第二十五條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、本院委員潘孟安等18人擬具「國籍法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
六十、本院親民黨黨團擬具「立法院會議錄影錄音管理播送辦法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、行政院函請審議「學校教職員退休條例修正草案」及「學校教職員撫卹條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十二、行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、行政院函請審議「100年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交財政委員會會同有關委員會審查。
六十四、行政院函送配合台灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分」，請查照併同原送預算案審議案。
決定：交財政委員會會同有關委員會與101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）併案審查。
六十五、行政院函請審議「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、
「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十六、行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
六十七、行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十九、行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十、行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十一、行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
七十三、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
七十四、行政院函請審議「農業部組織法草案」、「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部農村及農田水利署組織法草案」、「農業部農業試驗所組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」及「農業部農業金融局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十五、行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
七十六、行政院函請審議「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」及「勞動部職業安全衛生署組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十七、行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十八、行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」及「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
八十、行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八十一、行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十二、行政院函請審議「濫發商業電子郵件管理條例草案」案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。（原決定：交交通委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
八十三、行政院函請審議「性別工作平等法第二條、第二十條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
八十六、行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十七、行政院函請審議「航業法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
八十八、行政院函請審議「核子損害賠償法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
九十、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
九十一、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
九十二、行政院函請審議「臺灣管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
九十三、行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、行政院函請審議「長期照護服務法草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十八、行政院函請審議「合作社法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
九十九、行政院函請審議「優生保健法修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○○、行政院函請審議「難民法草案」案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
一○一、行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○二、行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○三、行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一○四、行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一○五、行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○六、行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一○八、行政院函請審議「農業基本法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一○九、行政院函請審議「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一一一、行政院函請審議「動物保護法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一三、行政院函請審議「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一四、行政院函請審議「學產基金管理條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一五、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一六、行政院函請審議「醫師法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一七、行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一八、行政院函請審議「化品衛生管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一九、行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二○、行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一二一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一二三、行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二四、行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二五、考試院、行政院函請審議「公務人員基準法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二六、行政院函，為請本院推舉原住民族代表及社會公正人士組成財團法人原住民族文化事業基金會第2屆董事、監察人審查委員會」名單，請查照案。
決定：交朝野黨團協商處理。
一二七、本院經費稽核委員會函，為第116屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：於4月5日前推派人選提報院會。
一二八、本院議事處彙報各黨團參加本（第1）會期經費稽核委員會委員名單。
一二九、本院公報處函，為增訂「立法院會議錄影錄音管理規則」第五條之一條文，請查照案。
一三○、本院議事處彙報本院各黨團推薦學者專家擔任「國家金融安定基金管理委員會」委員名單。
一三一、本院議事處彙報本院各黨團推薦學者專家組成「財團法人公共電視文化事業基金會第5屆董、監事審查委員會」名單。
一三二、本院委員費鴻泰、段宜康當選第8屆第1會期程序委員會召集委員。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員瓊瓔針對消費性金融借貸，就消費者宥於資訊不對稱，致借貸糾紛層出不窮，現行有關消費性金融借貸契約應說明義務、應課與金融業者何種作為義務、及如何達到保護消費者目的等規定，特提出金融主管機關應強化業者「告知義務」、「契約責任」等法律上義務，俾利借貸雙方之權利義務保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員瓊瓔就幼托整合後，教保員薪俸權益事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就「工程師及保全等輪三班從事人員，疑因工時過長引發猝死案例層出不窮，如何規範其工時過長，避免因過勞導致『意外猝死』」及「過勞預防採行措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員應元就大陸觀光客各種不文明行為，甚至利用遊客身分掩飾間諜行為，讓臺灣的社會與主權付出昂貴代價一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員應元就最近有將超過500位法官連署要求改革最高法院，提出十大訴求。連署人數幾已是全國法官總數之半，而我們的最高法院固然位高權重，但其裁判品質及擔當屢受社會批評，長期以來不僅未見來自最高法院的自省檢討，反而還要勞煩下級審的法官向總統進言，卻對於早該打破的分案密室議題都扭扭捏捏，姿態作足。僅就此點而言，最高法院就足以成為馬總統所謂司法改革的絆腳石等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員應元就最高法院101年第2次刑事庭會議決議限縮法官應依職權調查證據之範圍後，檢調機關辦案心態應加速調整一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送楊委員瓊瓔就育幼院舉辦「單車圓夢計畫」給予補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就放寬輔具補助申請規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就台中市西屯區與大雅區間公車路線未有規劃，建議主管權責單位督促地方縣市政府應妥善規劃增加班次，俾利其鄰近地區民眾通勤搭乘所需一案所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔建議於101年228連續假期每日凌晨零時至上午七時，比照歷年連續假期國道免收費政策，實施國道免收通行費一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員桐豪針對機場捷運開通在即，坑口、大園與橫山三站卻無聯外道路乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員鴻池建議放寬5歲以下幼兒公費接種13價結合型肺炎鏈球菌疫苗（PCV）之資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就金融消費者保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員應元就明年開始每年編布國民幸福指數（GrossNational Happiness, GNH）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員應元就財政部應把握良機付諸實施，啟動賦改正義、「財改會」討論改革方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就新北市、臺中市、臺南市及高雄市升格直轄市，部分國立高中職將於101年8月改隸新4都市政府，其經費應採「專案全額補助」，且「不應列入統籌分配款的比例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送楊委員瓊瓔就國中小代課教師比例偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員應元就政府選任高比例之具博士學歷者擔任政務人員，未必能產出滿意之施政績效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員應元就日前裕隆集團執行長嚴凱泰公開指出政府高層薪資與民間企業相比偏低，難以吸引人才為政府服務，與此相應的則是本院人事行政總處於今年著手規劃建構全國軍公教員工調薪機制，係將民間薪資納入參考，並思考彈性調高官員薪資，雙方對於公務員的彈性調高薪制似有共識，但都忽略了一些重要問題，因而顯得理據不足一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員應元就多位學者投書報刊指出，應透過公聽會等公開透明程序加以調查「旺中寬頻併購中嘉有線電視系統台案」，並呼籲國家通訊傳播委員會應對中時傳媒集團老闆濫用媒體資源一案應展開調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送楊委員瓊瓔就上傳頻寬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就「公用電話現行費率仍屬偏高，NCC應比照國內長途通話費率調降其通話費用，與市話同一標準，藉以保障消費者用話權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員應元就產業結構調整相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員應元就退役將領赴陸言行規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就衛生機關應主動就母乳買賣、捐贈的需求面以及管制面著手，制定合宜規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員清標就山難救援體制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送李委員慶華就臺鐵局汐止火車站站前廣場不斷遭到居民投訴髒亂不堪，嚴重影響環境衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員鴻池就國內寬頻網路速度慢又貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員瓊瓔就調降ATM跨行提款及轉帳手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員瓊瓔就督促公股銀行積極對微型企業提供融資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就「現行『就業歧視』認定不一，主管機關應會商相關團體訂定正面表列認定準則，以利徵才機關遵循且避免造成就業歧視」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就改善景氣燈號及景氣指標的穩定性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就「準分子雷射層狀角膜成型術」安全性恐有疑慮一事，要求相關單位應本於專業，積極評估安全性，以維國內眾多近視患者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就刑事訴訟法對於犯罪被害人程序保障不周，有待改善一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就調整油電水等能源價格時，務必考量減少物價衝擊、降低經濟衝擊、強化節能效果及符合公平正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員唐山就廉政署與調查局職權確有重疊而致兩單位人力先後偵辦同一案件之潛在弊病，法務部身為各級檢察署、調查局、廉政署主管機關，應就此問題儘速妥善檢討，有效統合各單位之力量，俾收分工合作，避免浪費司法資源、權責不明，甚至出現爭功諉過等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員唐山就伊朗發展核武可能牽動中東緊張情勢，並影響能源價格及經濟發展，建請政府及早規劃能源安全及民生經濟之穩定方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員應元就不動產逆向抵押貸款制度配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員應元就改善景氣燈號及景氣指標的穩定性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員應元就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員應元就「中共中央臺辦鄭立中來臺」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員應元就我國的司法歷經極權黑暗時代走到今天，所幸還有諸多諤諤之士堅持司法獨立，追求效率與品質精進，如今有為數不少的法官主動脫出司法醬缸文化，要求最高法院應去除早已不合時宜的保密分案制度，勇敢踏出改革的第一步，終能得到多數法官與社會的大力支持一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員應元就廢除最高法院保密分案制度、進行司法改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員瓊瓔就現行各地監理單位催繳民國90年前後欠繳的汽車燃料使用費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員瓊瓔就汽機車輛加裝怠速熄火裝置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員鴻池就兒福聯盟調查報告指稱國內有高比例學童已經出現過勞現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就大臺北新劇院計畫進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送李委員應元就「台灣的駐星代表近期即將異動，現任代表史亞平即期調回國內在部內襄助辦事，以新加坡與台灣多年來的特殊友誼，這樁傳聞不斷、事非尋常的人事調動，凸顯的是在外交休兵政策下的馬政府，不僅無建設性外交，甚至還造成崩盤式的外交。外交是主權的重要特徵，如此不明不白的官官相護，非但傷害了口口聲聲要捍衛國家主權的馬英九總統，更破壞了兩國之間的信賴關係。本席認為，外交部必須把整起事端的來龍去脈向國人清楚交代，否則必須有人下台負責」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員應元就國民幸福指數（Gross National Happiness, GNH）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員應元就資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員應元就平埔族無法參與100年度原住民族語文學創作獎等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員應元就DRAM、面板、LED、太陽能等產業應開發新的成長模式和找出具有競爭優勢的利基產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員應元就縮短城鄉教育差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就臺鐵應有更周全的警示作業，或是考量有連續列車通過時，即將柵欄持續放下直到列車全數通過為止問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就大陸情勢與兩岸事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就「中日雙方圍繞釣魚台主權問題存在爭議是客觀的事實，我政府除應嚴正聲明捍衛釣魚台島嶼領土主權決心堅定不移外，更應積極透過各種方式及管道，例如談判等方式來解決釣魚台的爭議」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就臺灣南北發展不平衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順建議提高教師員額編制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就十二年國教如何能確實改變過去升學競爭激烈的景況，及改革出適才適性的教育內容和方式，當是其成敗之關鍵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員添財就「中國大陸官員以經貿參訪名義與商業採購為由，來臺遂行其政治工作目的，影響我國家安全與政策自主性」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員惠美就各大眾運輸系統、觀光勝地或公共景點等區域，建置或提供手機充電服務環境案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員昆澤就勞委會日前公佈「掃A勞動條件專案檢查」調查結果，中華郵政公司被查出有21件超時加班和未依法給加班費之違反勞動基準法案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送丁委員守中建議在公共場域設置免費或付費的充電站，並參考先進國家作法，研擬具體設置辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員俊俋就臺鐵局內部工作人員訓練及管理機制不夠周延，致使員工無法適時處理突發狀況，進而發生離譜的「包火車開淫趴」的荒唐事件案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員惠美就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送翁委員重鈞就臺灣存託憑證（TDR）終止上市強制買回承諾進行檢討及修正事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員桐豪就爾必達向東京地方法院聲請更生程序有關TDR投資人保障事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員桐豪就機車騎士牽車過馬路是否違法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員歐珀就住宅竊盜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送趙委員天麟就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送趙委員天麟就臺鐵局平交道意外頻傳，據統計5年內已經造成85人死亡，且平交道意外多為人為因素，代表臺鐵局監督機制已經嚴重失靈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送趙委員天麟就二二八事件真相說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池就兒少網路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函姚委員文智就陳前總統申請自費延醫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送江委員惠貞就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送江委員惠貞就警察機關應要求員警依據程序受理報案，及有關製作筆錄處理流程之效率不彰，將影響送交警察單位之意願等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送江委員惠貞就學科能力測驗申請入學公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員學聖就大學甄選入學個人申請第2階段指定項目甄試日期撞期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就陸生來臺「三限六不」等政策限制太多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送楊委員瓊瓔就現行推行之「節能家電補助方案」申請數量偏低，建請應將家電單價降低，簡化申請手續，藉以提高民眾購買意願，以達成節能減碳目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員學聖，針對政府開放大陸地區學生來台就讀研究所後，兩岸分別依據「三限六不」與「41校」原則，及「限沿海六省市」之規定，導致自100年完成各項申請手續實際來台就讀研究所的陸生人數，每年僅僅佔招生系所總人數一半左右，顯見開放大陸學生就讀研究所之相關政策有調整之必要，為此，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員佳龍，針對2012總統、副總統、立委及政黨選舉時台中市南區永和里1130投票所出現不合理的投票率，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於廚餘回收好處多！不但能變成燃料及發電，還可達到垃圾減量，減少環境污染、減輕焚化廠負荷，可再利用來養豬、做成肥料培育農作物，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，鑒於自民國一○一年四月底前，衛生署勒令推拿輔助人員必須退出各中醫院一案，造成推拿師與民眾不便，爰要求主管機關應儘速推動推拿師國家考試及證照制度，以維民眾就醫之權益，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員根德，鑒於國內貧富差距有逐年拉大的趨勢，因此稅制改革已是現在不能避免的一條路，而推動稅改的目的應是縮短貧富差距、落實「公平正義」，主管機關應隨著社會變化審慎提出完善的改革措施，以符社會大眾之期望，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員根德，針對原訂三月底全面實施的遠通電收eTag制度，在基隆市試辦至今半年多，浮現種種問題，包括營運據點不足、手續費用衍生、車主無法了解餘額以及不明原因扣款失敗等等，是否能於期限內實施，令人擔憂，此乃國家重大交通政策，絕非兒戲，決不可貿然推出，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，針對大學學費是否調漲問題，不斷引發社會討論，增加校方與學生、家長情緒性的對立，深感擔憂；教育乃百年大計，公私立大學更是培養國內菁英之重要搖籃，豈可為學費問題爭吵不休，浪費社會資源，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，針對近日繼含瘦肉精美牛開放進口爭議後，澳牛、台灣豬肉亦接連驗出瘦肉精，顯示國人的飲食安全已面臨嚴重考驗，而政府規定國產及進口肉品均不得驗出瘦肉精的規定更是形同具文，爰要求政府應立即加強抽查國內各肉品安全，並儘速推動食品產銷履歷，以清楚掌握從源頭到末端銷售點，保障國人食的健康，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，針對政府雖訂有重點產業發展政策，但政策與業界需求卻存在極大鴻溝，政府每年編列龐大預算推展重點產業，但卻成效不彰。借鏡韓國三星，政策與產業密切結合，國家傾全力扶植重點產業，讓韓國品牌短短幾年內成為國際知名大品牌，反觀我國產業卻仍多處於代工階段。政策與產業發展差距，政府並未有較科學化的驗證模式，導致研發成果多淪為研究報告並束之高閣，為國家長久發展，爰要求行政院應全面檢討政府各單位研究成果與技術移轉比例，並儘速研擬如何縮小政策與產業發展距離，並避免資源浪費，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，針對經濟部表示，若油、電價持續偏低，不但無法反映合理成本，且台電、中油明年皆有破產之虞，惟事實依據中油預算書，中油近三年每年皆有百億餘元盈餘，破產說法恐有誤導民眾之嫌，爰要求主管機關對於攸關民生的油、電、水價調整前，必須明確公布相關計算基準、公式，且若調漲勢在必行，也須針對弱勢族群盡速研擬明確補助措施，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑒於每逢三月十二日植樹節到來，各機關皆購置樹苗舉辦慶祝儀式，但是台灣整體林業發展卻因與部分環保團體互有衝突，導致台灣林業不論政策發展抑或育林造林皆欠缺整體規劃，主管機關應隨著時代變遷提出完善的管理措施，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑於國內出現首見的低死亡率H5N2高病原禽流感疫情，3月2日7時彰化縣動物防疫所出動80多名人力，連夜撲殺陳姓養雞場的5萬4,037隻蛋雞，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於有民眾反映國民年金滯納金之規定造成家庭負擔，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員昆澤，針對近來瘦肉精、禽流感議題延燒，台灣食品安全再度亮紅燈，基因改造食品是否也會對人體造成傷害，應該正視面對，不要只跟著美國的標準走，建議政府應恢復大豆種植的政策，以拿回食品安全的自主權，確保國人身體健康安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員昆澤，針對行政院日前以電子郵件要求各部會宣傳美牛開放議題，對於目前食品衛生管理法尚未通過動物用藥相關規定、禁止瘦肉精的情況下，強行要求各部會宣傳美牛瘦肉精議題，對於政府部門公然違法、違背依法行政原則，應該立即停止相關宣傳活動，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員昆澤，針對高中職以上學生辦理就學貸款申請，應考量經濟弱勢家庭財務問題等因素，減少因擔保人資格不通過造成申請貸款困難，建議高中職以上學生辦理就學貸款改由政府擔任擔保人，以保障學生基本平等受教權，避免迫使學生必須自行籌措學費，影響求學品質，甚至延誤就學，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員添財，有鑑於二代健保即將實施，「一般保費」費率將從現行費率5.17%調降，並額外增收「補充保險費」，規定凡賺進超過2千元的額外收入，就得再繳交2%的「補充保費」。府以變相調漲健保費的方式填補健保漏洞，為增加財源取財於民，卻不思索如何減少醫療資源浪費的節流措施。為此，建請行政院重新擬定健保收費規定並提出「我國健康保險制度檢討報告」，特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，就去年的日本311核災使大家相信廢除核能發電是必走的路。但完全不用核能發電卻將使台灣面臨多項考驗，特別是馬政府已經承諾將在未來13年內大幅降低碳排放總量。燃煤發電的二氧化碳排放量太高，液態天然氣雖然乾淨但卻昂貴又難以儲存，而再生能源規模太小，也不夠穩定，難以取代核電的角色。台灣如何在排除核電情況下，在2025年前達成碳排放量減半？行政院應說明對策為何？以還給台灣未來子孫一個安全乾淨的環境，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑒於國內失業率居高不下，工作機會難尋，求職者與受雇者常須忍受雇主無理要求，另我國近年來各式詐騙案件頻生，起因往往是個人資料外洩，為使受雇員工及求職者之工作權利及個人隱私得以獲得保障，本席認為勞委會應嚴格要求雇主不得要求員工或求職者提供與工作內容無關之隱私工作，以保護受雇者個人隱私，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員淑芬，基於近日中油、台電費率擬議漲價，國民生活負擔大幅加重，將嚴重影響中低收入戶生計，造成國民生活水準大量下滑。針對此重大議題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員忠信，針對馬總統即將在4月首度出訪布吉納法索、甘比亞、史瓦濟蘭與聖多美普林西比等非洲4國友邦，外交部非洲司司長徐勉生表示馬總統準備用來饋贈友邦元首政要的主力「伴手禮」將是「中國」品牌HTC手機，恐有混淆與誤導邦交國之疑慮，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員忠信，鑒於近日禽流感疫情升溫，政府非但未採取相應措施保護全民生命健康，反而在2010年3月26日以「禽流感疫情趨緩」為由，廢止傳統市場「禁宰活禽」政策，令人費解。本席籲請行政院農業委員會動植物防疫檢疫局切勿以人民之健康，以及家禽產業之發展作賭注，應恢復「禁宰活禽」政策，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員忠信，針對馬政府選前多次承諾維護物價穩定，並且於大選辯論中明確指出選後將不會進行相關油電價之調漲，然而言猶在耳，不到半年的今日卻已著手進行漲價，殊難認為係一有誠信之執政。此外，既漲價似已胸有成竹，卻仍堅稱所謂漲價沒有時間表，還待相關討論而非定案云云，著實使得人民手足無措，完全無法就物價之走勢安排其生活，擾民之甚，本席實難苟同。因此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員忠信，針對近來政府向美國承諾開放含瘦肉精之牛肉進口，礙於國內現行法令規定，因此同時採行所謂「逐批查驗零檢出」之措施，兩相對照全然矛盾，可謂朝令夕改。其結果，不僅造成相關他國牛肉出口商劇降報關數量，嚴重衝擊國內牛肉市場供需情形，使得相關需用牛肉的食品業者無所適從外;更使人民對先前政府所謂瘦肉精無害之主張難生認同!政府關於瘦肉精究竟是否有害於人體此一根本問題，前後施政立場大相逕庭，反反覆覆，特向行政院提出質詢。
二十五、本院姚委員文智，就報載歐洲學校計畫將陽明山50年代美軍宿舍部分建物拆除興建學校乙事，基於保護文化古蹟，保存見證台灣近代歷史建物的立場，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員唐山，為中國總理溫家寶於政協會議提出照顧台灣中南部基層的主張後，國台辦副主任鄭立中隨即走訪台灣中南部，儼然成為台灣執政黨，顯見中國統戰作為日趨細膩，不容輕忽，爰建請政府嚴密關注中國深入台灣各層面之現象，速擬因應方案，特向行政院提出質詢。
二十七、本院曾委員巨威，針對財政部長劉憶如認為去年（100年）調降營所稅稅率後，稅收不減反增，是為雙贏，備感質疑。97年金融海嘯衝擊全球經濟，我國亦受影響，造成景氣低迷，經濟成長萎縮，失業率攀升，直到99年經濟復甦，其經濟表現反映在100年的營利事業所得稅收增加，但其數據仍未達到發生金融海嘯前（96年）的稅收水準，尚難謂為劉部長所言的雙贏局面。有鑑於此，對於「稅率調降、稅收增加」，應具體提出因果關係說明或其依據，特向行政院提出質詢。
二十八、本院曾委員巨威，針對隨著日本最大DRAM廠爾必達申請破產保護，除了衝擊相關DRAM市場之外，我國銀行也隨之面臨風險。台灣銀行、第一銀行、兆豐銀行等日本分行於2009年參與爾必達1,000億日圓（約390億台幣）聯貸，統計目前貸款餘額65億元，由於爾必達申請重整，財產將被保全，後續債權如何處理仍須與日商銀行協商。為了保護國內廣大民眾權益，特此要求金管會與八大公股行庫提出相關因應措施，及公開說明已經提列的備抵呆帳，是否足以沖銷此呆帳危機，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員應元，針對新任行政院長陳標榜的安心內閣，在牛豬禽警報尚未解除之際，如今竟成為漲價內閣代名詞，漲漲漲，全民已面臨漲價支出可能遽增的生活環境。本席認為，調高油電價，應立於合理的油電成本與價格結構基礎，而非將虧損盲目轉嫁由全民負擔。在台電、中油以獨占、寡占的市場優勢，卻深陷經營無效率「病入膏肓」之際，行政院必須提出堅強的專業論據來說服國人，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員應元，針對媒體社論指出，台灣勞動市場有許多隱藏於失業率之外的問題，值得正視。包括賦閒人口增加、男性勞參率下滑所反映的產業結構困境、有效就業機會不足，以及軍公教退休制度是否合理等問題，政府相關部門若不儘早研提解決方案，任其蔓延擴大，日後勞動市場問題必將更為棘手難解，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員應元，針對台灣面對中國不僅不可忽視其存在，也必須與之建立適當的連結，但是過去馬政府嚴重依賴中國的政策，讓台灣經濟向下沉淪，更證明此路不通。因此，台灣應該借鑑南韓，以全球市場為目標，尋求企業的轉型，積極推動FTA的簽署，與世界連結，才能走出自己的一條路，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員應元，針對台北市百餘處定點違規照相點，去年共開出近五十萬張罰單，大量罰單最大的收穫是錢，並非交通安全，而且維護交通安全以照相的方式開罰單，是出於「防賊」心態。本席認為，交通主管部門應正視公務單位有這種執法心態，不僅無益於交通安全執法之目的，其手段也讓人民產生政府搶錢的惡感，喪失人民對政府的信賴感，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員應元，針對財政部上月公布了最新的國債數據：我國中央政府一年以上未償債務到一月底達到四兆七千六百八十五億元新台幣，一年內到期的短期債務為二千四百九十一億元，平均每人負擔之總債務為二十一萬六千元。事實上，短短一個月內的債務就增加了一千三百二十億元，每個國民都增加了四千元的無形負擔！本席認為，政府債務不斷擴大，號稱財經內閣卻沒有明確的減債目標或行動，將使台灣陷入債務泥淖，更無力扭轉經濟困境，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員應元，針對台灣的醫療科技已大幅進步，但政府主管機關未正視保險業的醫療保險商品費率，長期未主動回應實質醫療理賠率已明顯下降之事實，顯失公允。而保險業常以醫療科技進步治療方式不同於以往而擅自增加限制理賠條件，此舉已嚴重侵犯保戶權益。本席認為，主管機關應注意醫療保險定型化契約行政規制問題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，現今陳內閣自許為安心內閣，然在瘦肉精美牛風暴尚未解決之際，中油公司竟宣布說：因市場預期美國經濟持續好轉與以伊軍事衝突疑慮未除等因素影響，本油價於3月19日（101.03.19）凌晨公布各式汽、柴油價格每公升新台幣30.1元，92無鉛汽油每公升31.8元、95無鉛汽油每公升32.5元、98無鉛汽油每公升34元、超級柴油每公升30元，根本是「漲價內閣」，加深民眾的痛苦指數，遑論讓民眾安心。又據行政院主計總處調查，100年「電力及燃氣供應業」、「石油及煤製品製造業」平均薪資計9.4萬元，不僅穩居各行業薪資之冠，更是國內受僱員工平均薪資的兩倍以上。爰此，針對此一相對不公平、不合理的現象，如何降低市井小民的相對剝奪感，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近日台電因應成本而調整價格，經濟部聲稱這波電價的調整係針對使用量較多的人，且目前之訂價公式是朝向「用愈多，收愈多」的方向來設計。雖是如此，但台電必須知道，倘若工業用電等製造業大戶的電價調高，那麼生產成本也隨之提高，台電也勢必會將其溢增成本轉嫁予社會大眾，一旦如此，那將是什麼東西都會上漲，民眾怎麼受得了。此外，社會長期以來對國營事業的獎金及福利、人事成本及採購支出等多有質疑。爰此，主管機關經濟部應將相關資訊透明化，並一併提出國營事業改革計畫，供社會大眾檢視，以降低社會大眾疑慮，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，針對大學學費以提升高等教育教學品質為由，變相漲價，教育部未能提出減緩學費壓迫和教育剝削的方法，單從「甲乙丙調漲三方案」回應高教問題，無法減低學費對學生的壓迫，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，針對近日國內油、電價格一再喊漲，但中油、台電的經營績效、成本結構問題至今仍未見改善。根據行政院主計總處調查，民國一百年「電力及燃氣供應業」、「石油及煤製品製造業」平均薪資均超過九萬元，不僅穩居各行業薪資之冠，更是國內受僱員工平均薪資的兩倍以上，恐造成國人的相對剝奪感，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，針對電信業者不當的銷售行為，造成民眾困擾，針對於此，國家通訊傳播委員會應要求業者自律，並提出改善方案，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，針對全球寬頻上網調查，台灣寬頻下載速度排第13名，上傳速度排第41名，遠落後韓國、新加坡等國家，請國家通訊傳播委員會定期監測網路速率，並公布結果，特向行政院提出質詢。
四十一、本院江委員惠貞，針對本國勞工工作時間，一直居高不下，甚至在總年度的工作時間平均高達2,000小時，在世界各國有過高的現象，本席要求勞委會能夠有效的控制勞工的工作時數，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，有鑑於立法院業已修正通過《社會秩序維護法》修正案，授權地方政府設置性交易專區，專區內「娼嫖不罰」，專區外「娼嫖皆罰」。此項規定似乎解決違憲爭議，但實務上幾乎沒有任何縣市政府表示願意配合，故其性交易專區之設置恐將難有著落，性產業有條件合法化也會成為話柄，故主管機關應考量台灣國情特殊性，提出有效周延的配套措施，俾以保障弱勢一方，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行台灣外勞人數眾多，其薪資議題屢屢影響本國勞工，故除應訂定本國勞工的工資不得低於基本工資外，也應明文要求外勞工資由市場機制決定，明確規範本國勞工與外勞薪資脫鉤，俾以保障本國勞工權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院楊委員瓊瓔，有鑑於國際肥料原物料價格上漲，使製肥原料成本增加，依計價公式審議，自3月起其中8種肥料價格調漲，每包漲幅10元至32元不等；另氯化鉀，因單價較高，每包調漲47元，漲幅約6%，嚴重影響農民農耕成本，變相加重農民負擔，特向行政院提出質詢。
四十五、本院楊委員瓊瓔，針對現行人行道與騎樓是為保障行人通行權益而設，然而若干騎樓的所有人，任意在騎樓堆放花盆雜物，或出租擺攤做生意，甚至把騎樓當私人停車場，行人被「擠」到馬路上與車爭道，形成嚴重的交通問題，導致行人路權遭到侵占或剝奪。故政府除應強力排除侵權行為發揮公權力取締占用騎樓行為，並釐清「人行道」與「騎樓」的差別性，俾讓民眾享有暢行無阻的安全與自由，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員瓊瓔，針對市售知名大廠牌盛裝的紙盒裝飲料都未裝滿，距四角包裝瓶口處都還有五分之一至六分之一的容量差距，恐有內容或為過大之包裝疑慮，建請消保單位應有效釐清是否有誤導消費者之嫌，俾利業者與消費者兩造權益之維護，特向行政院提出質詢。
四十七、本院楊委員瓊瓔，針對受瘦肉精風波影響，國內豬肉價格下跌，農委會雖啟動凍存機制，但對於提振豬價大幅回升顯有實務困難，建請農政單位啟動九五機制，藉以提振豬價俾以維護豬農權益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，行政院預定在十年內，設置一千五百億元農村再生基金，提案申請的社區必須先參與農村「培根」計畫。但通過審查的社區成功率甚低，故主管機關應積極輔導，舉如考慮與當地大學院校合作，提升「培根」訓練機構能量；並應創造更多誘因，鼓勵在都市工作的青年「鮭魚返鄉」，由下而上完成「培根」訓練，爭取農村再生提案過關，為農村帶來全新風貌，特向行政院提出質詢。
四十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於油電雙漲導致民生物價跟著上漲，油價電價作為指標，一旦漲價將連帶促使民生物資隨之漲價，影響民生甚鉅，爰特建請經濟部應針對油電價計算公式提供適當說明，考量民生用電與工業用電不同需求，以不同漲幅漲價，並應提前規劃長遠的能源政策，特向行政院提出質詢。
五十、本院徐委員欣瑩，有鑑於立法委員單一選區劃分導致票票不等值，進而造成選民所受到的服務品質嚴重落差，更甚者影響地方發展與社會進步。因此，為了平衡大小選區的資源，本席認為，中央選舉委員會在劃分選區上所需考量的不僅是人口分布，也應一併考量選區面積。現行選區劃分中，新竹縣與宜蘭縣不僅在人口上多於大部分選區，面積上也廣過大部分選區，然而在委員執行公務上所分得的資源卻沒有任何差別，服務品質不免受到影響，更有資源不足拖累地方發展之虞。爰特建請中央選舉委員會及時採取補正措施，並在未來劃分選區時注意各選區人口數與土地面積之差距，特向行政院提出質詢。
五十一、本院徐委員欣瑩，有鑑於過去四年來社會指標統計年報中外籍配偶離婚率有四分之三，可能原因除假結婚之外，最重要的是外籍配偶在臺生活適應不良，而內政部主管並補助外籍配偶生活適應輔導，在此方面有實施效果不彰、宣導不力之虞。內政部業務報告顯示100年度生活適應輔導計畫補助各地方政府辦理相關課程，外籍配偶參與比例亦甚低。因此，為了有效協助外籍配偶生活適應，進而促進我國少子化問題之減輕。爰特建請內政部改善補助而不督導之情形，實際執行不應完全交予地方政府處理，特向行政院提出質詢。
五十二、本院翁委員重鈞，針對近日不肖業者販售工業用硫酸銅作為飼料添加物，農委會作為飼料管理法明定之中央主管機關，於法令解釋與課責卻頗有失當之處，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員昆澤，針對保險公司設計之投資型保單有瑕疵，惟仍以授課方式要求所屬保險業務員向消費者販售，後經主管機關（金融監督管理委員會）就該投資型保單設計有瑕疵與以不當文宣及話術方式招攬投資型保險商品等事由，科以保險公司裁罰處分，並命令停售該保單。經查，主管機關雖對該保險公司裁罰並命停售保單，解決消費者糾紛的問題；然而，關於該保單瑕疵所生之損失，保險公司卻要求保險從業人員負擔大部分責任，對於當時配合主管安排指示銷售保單的弱勢保險業務員而言，實不合理且嚴重侵害勞工權益。鑒於保險法第一百四十八條之三規定，金融監督管理委員會對於保險公司內部控制有監督責任，主管機關理應協助釐清保險公司與保險從業人員就有瑕疵保單所生損失之責任比例，特向行政院提出質詢。
五十四、本院曾委員巨威，針對財政部「財政健全小組之成立及運作規劃專題報告」中，部分觀念偏誤以及諸多細節交代不清的情況，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對日前總統裁示研議，推動新聞從業人員「誹謗罪的刑事除罪化」乙節特表芻議。台灣號稱是言論自由國家，但至今仍有不計其數因言獲罪的案例，而且所獲之罪其中更不乏刑法相繩之罪，誹謗除罪化雖然早已是普世趨勢，但台灣司法迄今仍不改其法不除其罪。主因即在持相反看法者認為：台灣言論自由的氾濫，已嚴重侵害個人自由及隱私。例如所謂名嘴們在其「言論自由」放言高論的同時，另一端「名譽權無端受損」的人，是否應提誹謗罪相繩以之，俾確保個人應有權益？基於「第四權理論」，談話性節目固應享有「新聞及言論自由」，使其能發揮政府三權外的監督權能，維護國民「知」的權利，防止政府濫權。但當第四權毫無節制的批判，甚至捕風捉影傷及無辜時，難道不應予以約束？我國刑法為平衡法益，亦規定有誹謗罪的免責要件，即「對於所誹謗之事，能證明為真實者」、「可受公評的事而為適當評論」者，不罰。但「涉及私德而與公共利益無關者」，縱使所傳述者為真實的內容，則仍無可免責，此即所謂的「真實原則」。鑑此，本席認為，「誹謗罪的刑事除罪化」是可以討論，但是否不僅僅是新聞從業人員誹謗罪除罪化，不動用刑罰制裁誹謗，應該一體適用於所有的人。為了落實台灣的民主人權，本席認為，在討論「刑事」除罪的同時，是否可考量透過「民事訴訟」，提高民事賠償等保障，以確保在「言論自由」大傘下被遺忘受傷害的另一群人，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對房東不想租房子給單身老人，除擔心在租屋處過世外亦怕沒錢付租金、老人欲參加旅行團出國觀光，被旅行社拒絕等情事，籲請政府重視。雖然依照目前住宅法的反歧視條款，任何人不得因身分、疾病、年齡、性別等理由受到歧視待遇，可依法向各地方政府檢舉，老人福利法也有相關保障，亦可向社會局檢舉。但事實並非如此，本席認為，所以會發生上述種種對老人的歧視行為，都是以自我為出發點，忽視了應負的社會責任。更令人憂心的是因社會形態改變，缺乏子女照顧的獨居老人已愈來愈多，約占老年人口20%。預估到了2050年，老年人口會超過台灣總人口的1/5，屆時將成為名副其實的「老人國」，不但單身老人的居住不正義問題將更大，社會現實歧視的擴大恐將勢難避免。近年來，有關部門固然全力推動老人福利，但大部分均自金錢補助入手，也流於形式或過於理想化，忽略了社會對老人尊重互助的觀念建立與宣導。本席認為，許多偏差觀念的導正，政府責無旁貸，人口老化已成為大部分國家憂慮問題，欲使國力年輕化以及老有所養，可說是件「知易行難」的工作，不是局部方案所能解決，若要安定老人生活，恐怕必須全盤深入著手，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對日前29歲無業「恐怖情人」殺16歲國三女友暨役男因女友劈腿瘋狂砍殺事件，心情沉重的要問，我們的青少年怎麼了？破碎的家庭，迷途的青春，絕望的未來，無辜的人命，這齣台灣社會常見的悲劇，何時才能落幕？整起事件委實令人惋惜悲痛，但也事實反映出台灣社會底層的無奈辛酸。本席認為，社會問題有半數源於家庭問題，親情的殘缺失落，對青少年行為規範、感情認知和人格成長影響至鉅，如果對感情的認知就只是要控制對方，得不到則不惜相互毀滅，顯示其成長歷程，從家庭、學校到社會的每個環節，都出了問題，能不令人對「社會安全」不寒而慄？對許多年輕世代來說，「三十而立」似乎已如神話，在現實世界裡，找不到工作仰賴父母經濟支援的「啃老族」；對真實世界疏離甚至恐懼的宅男宅女；對人生缺乏長遠目標的「草食族」等，當在自認為沒有出路而挫折、苦悶與焦慮時，即可能因無法承受任何失敗、不如意走上極端。在社福資源有限下，社工進行了18次家訪，本席實不忍苛責；但是如果家訪了18次竟仍不知問題的潛伏或知道但未覺察其中令人擔心之處，那這樣的訪談能力與內涵是否有待加強？從家庭、學校到社會教育的環節中，我們究竟那裡出現了嚴重罅隙？政府相關部門又該如何務實以應？特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對近年我國派駐幾個傳統友好國家的代表同時傳出異動調整不順暢，甚至關係停滯的問題，有所疑問？是否外交體系出了什麼問題？駐星代表史亞平遭調回，我方新代表遲遲始獲同意、駐日代表馮寄台退休，接替者缺乏「知日」背景招議論。本席認為；史亞平是外交官中生代受到重用的代表人物，她的鎩羽而歸，不僅是她個人的挫折，也是中生代外交官試煉的挫敗。駐日代表雖有「專業外交官」的資歷，但缺乏知日背景，總是讓人感到不足。駐美代表亦即將屆滿七十歲退休，美牛問題的衝擊，TIFA、軍售等議題遭擱置，在在增加了選擇使者的難度。勉強派出新人，恐不足膺擔重任；再請老將出馬，又增加體系升遷阻塞的怨懟。復加；近年駐外單位一連串不倫戀、苛虐外傭及政治庇護醜聞等，都反映出當前外交人才青黃不接的窘困，及外交體系管理螺絲鬆弛，且埋藏著更深刻的認同和倫理危機。本席要提醒政府的是：在兩岸關係走向和解之際，仍不可輕忽台灣多邊外交之平衡；在為免簽證國家破百而高興之餘，不能忘記更深層的外交耕耘。這一連串「外弛內張」的現象，是否已經發出了嚴重的警訊？特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對台鐵新左營站三鐵共構車站周遭發展快速，高雄楠梓區亦為未來新市鎮規劃發展區域，然現今鐵路地畫左營計畫僅規劃至台鐵新左營站南側，且高鐵於本區段亦有調車軌道，衍生噪音擾民。建請中央主管機關應積極規劃台鐵新左營站三鐵共構車站周遭台鐵、高鐵軌道地下化事宜，並延伸高雄鐵路地下化至楠梓車站，以符高雄市整體發展效益，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對「濱海聯外快速道路」（原稱新台17線）計畫持續延宕，籲請政府儘速協助整合有關權責單位以利計畫順利推動。「濱海聯外快速道路」因原省道台17線沿途線型曲折且叉路繁多，為因應世運主場館等周邊重大建設車流而規劃，但因土地等問題無法獲得共識，致本案延宕迄今，嚴重影響該區域居民權益與高雄市未來經濟發展整體規劃，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對瘦肉精美牛風暴擴大，台灣豬也受波及，政府要求全國養豬戶拍賣毛豬前須簽「無瘦肉精」聲明書，深不以為然。瘦肉精檢驗新制日前上路，豬農雖多配合辦理，但已是忿忿不平怨聲迭起。本席覺得：農委會防檢局的功能形同虛設，檢疫漏洞百出，禽流感高病源疫情隱匿疑雲未除？美牛瘦肉精事件澎湃洶湧，現在連國產豬也出現瘦肉精染指，接下來呢？羊肉、鹿肉、雞鴨、魚肉，萬肉皆毒，還有甚麼肉品可以倖免？行政當局目前優先要做的事，究竟是一天一爆還是應該用心的全面查緝，拿出一套完整而讓民眾安心的作法，以一個月時間認真的去執行，確保食品衛生安全。同時對整個社會防疫體制迭迭出況，是否也應就法規制度、檢驗執行及過失責任剴切檢討？此外，在這節骨眼上又突然決定中止對全國養豬戶口蹄疫疫苗的補助，怎不會有瓜田李下之嫌？特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對各地方政府陸續提出之「碳稅」、「氣候調適變遷費」等政策，被財政部及環保署駁回或反對，卻遲遲未有相應措施，認為有違政府節能減碳及地方開拓財源之目標，應予檢討。繼花蓮縣與雲林縣制定「碳稅」後，高雄市近日也將「氣候調適變遷費」排入議會議程，財政部及環保署雖然對相關政策節能減碳及開拓地方財源的目標予以肯定，但認為其性質或為跨縣市之「國稅」，或為「特別公課」，然無論性質為何，地方政府之課徵皆應有法律授權，故不予備查或持保留態度。本席認為，中央雖及時表示會儘速研擬相關立法，然卻遲未見結果，除未能與全球節能減碳趨勢結合，亦妨害地方政府財源開拓。相關部會應儘速規劃相關政策，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對多年來各界呼籲之汽車燃料費改採隨油徵收政策，交通部一再以相關配套措施繁雜、政策影響面廣，需要通盤考量等為理由消極因應，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對電視頻道之不實廣告裁處效果不彰，部分電視購物業者，一再違規受罰，裁處效果不彰，未達嚇阻效果。為保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，針對日本NHK電視台與三菱綜合研究所合作，針對一萬名日本卅五歲世代（卅五到四十歲），進行問卷調查與訪談，發現現今日本卅五歲世代可能的生活圖像：擁有十五張證照也找不到好工作、四十歲結婚成家是常態、雙薪家庭也只敢生一胎、房貸要背到七十歲…。這些狀況目前台灣並沒有這麼嚴重，但是也需引以為鑑，如果無法提早因應，台灣的問題將比日本更加嚴重。本席要求政府需針對現在的體制愈來愈對年輕人不利，改進以下問題：貧富差距拉大，結構性失業問題根深柢固，通貨膨脹的威脅愈來愈大，靠自身努力獲致成就的機會卻愈來愈少。並積極輔導年輕一代接受更換新工作的挑戰，時時進修充實，為未來遭遇的困境預做準備，才能逆轉最壞的世代，特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員昭順，針對環保署擬將各縣市的垃圾焚化廠輔導轉型為「地區生質能源中心」，利用燃燒垃圾的熱能，供應鄰近地區建築物廉價的冷氣及蒸氣，既節能減碳，也有助於改善夏季尖峰用電吃緊狀況。餘熱再利用可把進口能源效益最大化，為國家、人民省錢，也是因應缺電危機的重要策略。本席建請政府相關單位針對餘熱回收技術提出相關研究報告及技術移轉方式，並結合民間業者實務經驗，輔導台電公司提昇技術，儘速將餘熱再利用應用在現有發電設施上，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對經歷地方居民抗爭不斷，以及面板大廠友達投資案確定停擺，國科會主委朱敬一日前明確表示，中科二林園區產業結構勢必重新調整。中科二林園區籌設以來爭議不斷，不但因園區原擬設面板廠，用水需求量大，恐影響農耕，引發地方居民激烈環保抗爭；而更因為產業結構改變，原本欲進駐的友達因景氣及產業趨勢丕變而面臨經營困境，確定投資案停擺。二林園區的實例，值得政府相關單位省思的是，單方面從經濟發展的角度出發，難以融入地方及整體產業的需求及環境條件限制，最終仍是一場空，僅是多出一座蚊子園區而已，特向行政院提出質詢。
六十八、本院孫委員大千，鑒於「國立博物館是否針對常設展收取門票」雖是歐美博物館界長久以來爭辯的議題，但自2001年以來，可發現英國、澳洲、南韓、丹麥、法國、中國大陸等國，陸續宣布其國立博物館常設展免費參觀，此舉不僅增加參觀人數，同時亦發揮「對外國觀光客輸出該國文化價值，國人對內凝聚國家認同」之功能。但在此世界潮流下，國內之國立博物館卻未能堅持博物館之設館宗旨，進行文化之推廣宣傳，反而進行門票調漲，影響國人親近藝術文化的權利，爰向行政院提出質詢。
六十九、本院孫委員大千，鑒於護理人員在醫療團隊中占有重要的角色，其價值在於協助醫療團隊共同完成病人的需要，但國內護理人力短缺嚴重，已影響國內醫療體系之穩定，並實際危及住院病人安全。故為改善國內醫療環境，促進醫療品質提升，爰向行政院提出質詢。
七十、本院孫委員大千，鑒於國內藝文團體近來公開質疑政府文化施政失焦、文化資源分配不公等議題，逐漸突顯出政府在文化事務的施政已經無法滿足藝文團體的需求，並且無法明確的指引出國內文化政策的施政走向。而紮實、準確的「文化統計」工作將有助於政府系統化、科學化的取得文化事務的統計資訊，並可作為「藝文資源分配」及「國家制定文化政策」的依據，故為督促行政院在制定文化政策時能更重視科學化的「文化統計」數據，爰向行政院提出質詢。
七十一、本院孫委員大千，鑒於「外籍家庭看護」在台灣已達兩萬多人，但長久來「外籍看護工因無法忍受離鄉背井之工作壓力而逃跑」或「受人蛇集團拐騙而逃跑」之現象頻傳，已嚴重衝擊國內失能家庭之照護。同時加上國內長期照顧體系未臻完善，及印尼、泰國政府考慮停止輸出勞工等因素，恐使國內照護體系崩盤，故為「減輕國內失能家庭聘用外籍看護工之心理壓力」並「減緩國內照護體系面對未來發展之衝擊」，爰向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員歐珀，因為大都市商業活動頻繁，LED電子看板、廣告招牌霓虹燈四處林立，光害陳情逐年上升，卻沒有相關管制法令，包括招牌廣告、建築物反光材質、路燈照明、公車站牌、候車亭廣告及其他光源皆可能造成相關妨害，現今地方政府已擬訂「光害防治」相關自治草案，但身為污染防治中央主管機關的環保署，卻仍未看到相關研議，特向行政院提出質詢。
七十三、本院尤委員美女，針對「台灣都市更新公正促進會」於本（101）年2月29日收到內政部公文，要求該協會於文到七日內撤除「台灣都更受害者聯盟」全部網站資訊，已違反兩公約及憲法保障之人民集會結社及言論自由權，請內政部說明該事件緣由並提出檢討報告，另請針對人民團體法與兩公約精神違背之處，提出法案待修正計畫與推動時程，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員桐豪，保健食品與藥品最近輪番漲價，如各種維他命、小兒利薩爾、龍角散及若元錠等，而各廠商皆是以油價上漲後，運費不堪負荷為由提高定價，但細查之下，無論產地是於國內或國外之藥物價格皆上漲，國內製藥訂價漲幅甚至高於國外，即使在國內製藥需進口原料生產，其上漲幅度也不該較進口藥物來得高，懷疑藥商間有聯合漲價之嫌。另有民眾及零售藥商反應，在漲價之前向上游廠商調不到貨，故政府也應加強對中盤商之查緝，以減少在藥價上漲前，中盤商進行囤貨以賺取價差之行為，本席以為政府未盡保護消費者之責，特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員桐豪，針對台灣生技創投基金（TMF）停擺，由孔繁建主導的Vivo（維梧）創投，近日完成旗下第七檔生技基金募集，該基金規模達3.75億美元（約台幣110億元），鎖定投資標的是美國和中國市場各半，台灣卻被排除在外。作為馬總統六大新興產業之列，TMF具備火車頭效應，卻募資緩慢，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員桐豪，對於近日沸沸揚揚的購物台上下架一案，關切消費者權益是否有受到保障，以及面對數位匯流時代來臨，一套讓頻道商與系統商遵循的公平上下架機制、消費者收視權利，本席對此甚感憂心，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員俊俋，針對公務人員特種考試身心障礙人員考試，迄今無雲嘉南地區考場，造成雲嘉南身心障礙鄉親必須北上台中或南下高雄應試，路途遙遠，實為不便。故為保障身心障礙朋友考試權益，本席建請行政院應於雲嘉南地區設立身心障礙人員特考考場，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院陳委員淑慧，鑑於公立大專院校兼任教師鐘點費自民國八十六年公布支給標準表以來，已歷十五年而未有任何調整，由於物價自民國九十三年起逐漸上升，若維持十五年前之薪資水平，實質薪資將受到經常性通貨膨脹之侵蝕，影響兼任教師之工作權。又同時期之公教人員加薪六次，平均幅度為百分之三，同期基本薪資亦上調百分之十八點五，屬於社會福利政策下之老農津貼，也因應物價指數上調至每月七千元，而公立大專院校兼任教師之鐘點費，卻無相對應之調整，制度上顯失公平，有檢討之必要。應如何調整公立大專院校兼任教師鐘點費，特向行政院提出質詢。
七十九、本院趙委員天麟，針對勞工委員會近期有意修改勞工保險條例相關條文，恐怕此舉易引起勞資爭議，徒增社會問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院趙委員天麟，針對縣市勞動檢查業務權責劃分不清，易造成地方困擾，對於中央主管機關不願將勞動檢查業務移撥至地方行政轄區，造成一市兩制之謬論，特向行政院提出質詢。
八十一、本院趙委員天麟，為落實身心障礙者權益保障，因應身心障礙者提早老化問題，中央機關應對身心障礙者勞工提出提早退休之機制，特向行政院提出質詢。
八十二、本院趙委員天麟，針對莫拉克風災災後重建特別條例適用期限於今年8月28日到期，許多重建工作恐來不及完成，爰此，特要求行政院應依據該條例第30條規定，於適用期限到期後再延長兩年，以利災區興建工作，特向行政院提出質詢。
八十三、本院趙委員天麟，針對現行國民年金老年給付基本保障資格受「個人所有土地及房屋價格合計新台幣五百萬以上」之排富資格限制，然目前土地公告現值每三年調整一次，致使許多老年族群失去領取資格，特向行政院提出質詢。
八十四、本院趙委員天麟，針對日前選舉投票日及開票作業容易引起紛爭，為維護選務公正，爰要求全程投票、開票過程皆應錄影封存，特向行政院提出質詢。
八十五、本院趙委員天麟，針對經濟部曾允諾大社石化工業區於104年準時遷廠，如今離遷廠期限已近，卻尚未制定任何公告，特向行政院提出質詢。
八十六、本院趙委員天麟，針對報載高鐵公司北高擬調漲170元，未來從台北到高雄標準車廂的票價將漲至1,660元，對民眾負擔甚大，高鐵有其公共性，主管機關應立即予以凍漲，特向行政院提出質詢。
八十七、本院趙委員天麟，針對國內表演藝術門票費用過高，主辦單位未規劃詳細售票流程，致使觀眾徹夜排隊，遇黃牛插隊也無力控管之亂象，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員佳龍，針對台電所轉投資的三家燃氣民營電廠，國光、星能和森霸這三家轉投資的售電單價幾乎完全一致，顯示這三家公司可能從事天然氣聯合採購，且這三家燃氣民營電廠的售電單價，在99~100年度之間，分別比台電自發電單價平均高12.92%~13.83%之間，若以台電向這三家燃氣民營電廠的購電金額計算，台電在99~100年度之間向這些電廠購電的「溢價金額」（即高出台電自發電成本之金額）分別為28.9億元和34.63億元。台電轉投資的民營電廠有沒有聯合掏空台電、透過「台電公司電價燃料條款機制」來聯合拉抬電價要人民買單？特向行政院提出質詢。
八十九、本院丁委員守中，針就目前媒體報導大學學雜費調漲勢在必行，內閣在面對學生負擔與大學財務缺口的雙重壓力之下，「安心內閣」恐成為「漲價內閣」，本席認為目前已到了政府必須重新思考高等教育資源配置之時機，且應一併檢討公私立學校之硬體設施成本、人事與行政管理成本，更須注意相關機構在研擬調漲學費之餘，必須重視弱勢學生之權益，以符合公平正義原則。此外，在油電與瓦斯價漲勢亦蠢蠢欲動、勞工薪資未明顯增加的同時，「公立大學漲10%、私立漲5%」之一次漲足方案不甚合理。教育機關應著眼於公平分配資源之角度，即使讓公立學校調漲，也應減少相關經費補助，將經費挪發予補助本來相對就少的私立技專校院中的弱勢生。本席認為教育部應提出更完善的調漲學費配套措施，提撥輔助弱勢生持續就學之相關預算，特向行政院提出質詢。
九十、本院姚委員文智，就空軍救護隊編號7017的S70C-6型海鷗直升機，26日晚間進行醫療後送任務時墜海乙事，特向行政院提出質詢。
九十一、本院姚委員文智，有鑑於數名知名國立大學教授，長期涉嫌以不實發票詐領學校研究經費或國家科學委員會補助款，濫用國家資源、浮報公帑等情事，請國科會重新詳擬研究計畫補助之法令，特向行政院提出質詢。
九十二、本院吳委員秉叡，針對在綠燈通行之道路，若未設禁止左右轉之道路交叉口，於綠燈亮時車輛右轉，有相當的可能性撞上右側欲穿越斑馬線之行人。是為減少交通事故發生，交通部應在交通流量大的路口，改善交通號誌設施並加強宣導道路交通安全規則第103條第2項「汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過」，違反者將依道路交通安全規則第44條處新台幣1,200元以上3,600元以下之罰鍰，以保障國人通行安全，特向行政院提出質詢。
九十三、本院吳委員秉叡，針對審計部在財政、經濟委員會第1次聯席會議所提「台灣中油公司、台灣電力公司、台灣自來水公司之人事成本暨審計部查核情形報告」一文述及該等公司之人事員額、結構、績效獎金等資訊，其中員工平均年齡偏高、員工年齡結構老化、用人費用偏高暨績效獎金制度不合理等處，本席建議應儘速改善，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員秉叡，針對行政院為提升東部鐵路運輸水準、平衡東西部鐵路運輸落差、大幅縮短鐵路旅運時間、構築全島快速運輸骨幹、滿足未來東部地區快速運輸需求，所提出東部鐵路快捷化計畫提出質疑。蓋鐵工局於報告中指出，需等到經費來源確認後，才會加速辦理綜合規畫，由鐵工局的報告可知動工日間遙遙無期，東部居民長期以來在鐵路交通上處於弱勢，每當國定假日返鄉人潮湧現致一票難求，東部居民返鄉之路困難重重。為顧及東部居民交通權利及建立全台鐵路網，鐵工局應儘速提出規畫方案，通過環評評估儘速動工，特向行政院提出質詢。
九十五、本院吳委員秉叡，針對行政院衛生署因考量老年人多具有或潛藏面性疾病，醫師對其過往病史之了解及接種前之評估，必須更為周詳謹慎，故給予醫生診療費一百元。然而關於小兒接種疫苗，醫生事前對於小兒健康評估及施用藥劑用量，也須事前必須更詳細評估，蓋幼兒用藥必須更小心謹慎，避免對幼兒造成傷害。對幼兒接種疫苗的謹慎程度更勝老人疫苗接種，何以小兒接種疫苗未給予相同的補助，此與平等原則相違，特向行政院提出質詢。
九十六、本院吳委員秉叡，針對內政部營建署開發淡海新市鎮計畫疑義，特向行政院提出質詢。
九十七、本院魏委員明谷，有鑑於行政院會擬通過《公共電視法》修正草案，將立院行公視董監事同意權門檻由現行四分之三大幅下修為二分之一。新聞局宣稱，藉由同意權門檻下修，可避免政治力干預，有助於公視董監事順利改選，讓公視經營正常化云云。行政院此舉突顯行政院欲以修法降低同意權門檻方式，達實質操控同意權審查小組之目的，謀一黨一派之私實不可取。本席要求，公視董監事同意權門檻應維持現行四分之三之設計，不應大幅修正為二分之一。唯有讓公視董事審查小組不為任一黨派所獨立操控，避免政治力之介入，俾助選任董事人選過程之獨立與超然，以利公視不為任何黨派所介入或掌控之長遠與終極目標，特向行政院提出質詢。
九十八、本院魏委員明谷，針對政府因隱匿禽流感疫情導致全國養雞場病毒擴散，連累不少無辜雞農養雞心血付之一炬，為此，政府無法準確掌控禽流感疫情，甚至因疫情未及時公布而讓雞農損失超出預期。更者，少數不肖業者使用非經政府認證合格之飼料飼養雞隻，造成社會大眾對於雞肉食品食用安全失去信心，特向行政院提出質詢。
九十九、本院魏委員明谷，有鑑於近年來國小午餐業務倍增，非單一老師可以兼任承擔，而負責午餐之老師，必須額外撥出時間處理相關業務，嚴重影響教師授課品質。爰建請教育部普查全國各縣市是否有上述之情形，嚴防影響教師之教學品質及學生之受教權，特向行政院提出質詢。
一○○、本院許委員智傑，針對油價高漲對汽車運輸業相關產業之衝擊，應比照去年（民國100年）減徵汽車燃料使用費百分之五十，建請相關機關研議辦理。交通部公路總局於去年曾有三次針對公路貨運業及遊覽車客運業減徵百分之五十之汽車燃料使用費政策。惟今（民國101年）即恢復全額徵收，但近期油價仍居高不下，業者在艱困環境條件下，甚難透過調整運價達到吸收成本，致使營運成本增加，苦撐至今，盼交通部延續去年減徵百分之五十之汽車燃料使用費政策至今年底，苦民所苦，以減緩對業者及國內經濟之衝擊，特向行政院提出質詢。
一○一、本院陳委員根德，鑒於報載台北地檢署日前指揮調查局台北市調處兵分28路搜索台大、政大及台師大等知名大學教授住所，並約談40多名教授及助理說明，不僅成為台灣杏林教壇的最大醜聞，更凸顯出不為人知的許多弊端，檢調單位應更詳加調查，以杜絕不法弊端，特別是利用知名大學公器，賺取個人或私人小金庫的基金會不法利益，已嚴重損害台灣生技產業發展，為提升國家形象，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院許委員忠信，針對近日中國欲加入「亞洲暨西太平洋營造業公會國際聯合會（IFAWPCA）」卻要脅已經是會員的台灣先「去國家化」後，才願申請入會，打壓我國尊嚴，政府卻消極無作為，特向行政院提出質詢。
一○三、本院許委員忠信，針對我國虐童案件頻傳表示擔憂，2009年家暴通報案件11,469件，2010年度12,452件，100年度1-10月底為止也有10,957件，台北市家暴防治中心通報案件數近三年都呈現逐年增加趨勢，其中虐童案件更是屢見不鮮。近日新聞三天兩頭亦報導兒童受虐致死案件，如今年2月份令人震驚的女童遭生父毆打致死、事隔十多年才被發現的案件，又或者遭凌虐致死的孩童根本尚未辦理戶口登記，此不僅顯示我國戶政登記系統存有漏洞，更揭示出我國社工、教育、警察、司法人員發現兒虐事件的通報機制出現相當大之問題。政府針對此點無法有效追蹤並即時通報，代表我國家暴防治出現紕漏，本席建議相關單位應著手建立相關高危險通報或防護機制，規劃完整之家暴防治系統，以維護孩童身心健全發展，特向行政院提出質詢。
一○四、本院許委員忠信，針對馬政府執政以來外商對台投資金額、國際資金流動與國內投資率等三大指標顯示，台灣的國家競爭力並沒進步，反而退步，在2011年前三季，台灣的淨國際投資更流出465億美元，是歷年來資金外流最嚴重的一年，暴露出政府效能不足，施政執行力不夠，導致國內投資環境缺乏吸引國際資金投資之誘因，特向行政院提出質詢。
一○五、本院陳委員淑慧，鑑於高中高職免試入學方案將於民國一○三年實施，將產生學校報名人數超過招生名額之情形，有進行超額評比以決定入學學生之必要，而根據教育部之「高中高職免試入學作業要點訂定及報備查原則」，免試入學超額比序項目共計七大項及十三個細項，七大項目中包括學生畢（結）業資格、多元學習表現以及國中教育會考表現等項，皆有實行之疑慮，教育部長亦曾表示比序項目應予簡化，惟如何簡化，尚賴教育部為相對應之措施。爰此，針對比序項目應如何具體簡化，以及針對可能實行疑慮之因應之道，特向行政院提出質詢。
一○六、本院陳委員淑慧，鑑於十二年國民教育即將實施，為達到適性揚才之教育目標，鼓勵學生根據性向發展所長，高中高職將採行特色招生，以培育傳統學科測驗之外，具備特殊專長之菁英。但依據「高中高職特色招生核定作業要點訂定及報備查原則」，特色招生係以十五個免試就學區為單位，每區最高特色招生名額比率，為總核定招生名額之百分之二十五，同區內各校雖可自行提出特色招生方案，但招生名額將被同一免試就學區內之其他學校排擠。爰此，針對更改規定為特色招生之名額應回歸各校自行決定，且各校最高特色招生比率為該校總招生名額之百分之二十五，特向行政院提出質詢。
一○七、本院陳委員淑慧，鑑於高中高職免試入學方案之目的，係以尊重每位國中學生之性向，提供充足且公平之入學機會，為協助學生自我認識及探索未來，國民中學應妥善記錄並運用「國中學生生涯輔導紀錄手冊」，依學生能力、性向、興趣、教師平時觀察，給予學生適性輔導。惟依據「高中高職免試入學作業要點訂定及報備查原則」，生涯輔導紀錄手冊僅為國民中學提供家長及國三學生升學選擇之規劃依據，而未提供給高中職做為評斷學生性向之參考，教師長期觀察與性向評估之結果淪為升學工具，而無法成為高中職持續適性輔導之基礎。爰此，針對國中學生生涯輔導紀錄手冊亦提供予高中職參考列入作業要點之可能性，特向行政院提出質詢。
一○八、本院陳委員淑慧，鑑於十二年國民教育上路在即，為達到適性揚才之教育目標，鼓勵學生根據性向發展所長，高中高職將採行特色招生。然而依據「高中高職特色招生核定作業要點訂定及報備查原則」，特色招生要求「經認證為優質的公私立高中及高職」，才能提出特色招生計畫，除如何認定優質充滿爭議之外，未經認定為優質的高中職，將陷入無生可招之窘境，與鼓勵高中職不以學科成績為唯一入學依據，而轉以學生專長、性向為考量基準的政策目的，有所扞格。爰針對刪除以優質高中職為辦理特色招生之先決條件之規定，特向行政院提出質詢。
一○九、本院江委員惠貞，針對「民防法」規定，年滿20歲至未滿65歲國民經遴選後可參與民防工作。然許多退休人士，身體尚稱硬朗，願為鄉里奉獻熱心，卻因65歲之年齡上限而無法如願，殊為可惜。且目前醫藥發達、生活水準提升，根據內政部資料顯示，國人平均餘命已達79.18歲，故本席要求內政部於一個月內提出延長國民參加民防工作年齡上限之研究，以利更多退休人士加入民防行列，特向行政院提出質詢。
一一○、本院林委員國正，鑒於近來含瘦肉精之美國牛肉進口爭議，嚴重引發民眾對於食品安全的疑慮和恐慌，加上三管五卡防線全然崩潰，嚴重撼動國人對政府之信心。為保障國人健康之基本權益，及有效管控食品衛生安全之健康風險，要求行政院於國際規範未訂定標準之前，國內仍應維持乙型受體素「零檢出」之標準，且相關機關應加強三管五卡、市場抽驗等查驗機制之頻率，以阻絕問題肉品流入市面，特向行政院提出質詢。
一一一、本院林委員國正，鑒於近年來觀光客來台事故頻傳，突顯國外旅客至我國旅遊的安全疑慮。因此，建請政府交通相關單位應加強相關觀光軟硬體設施品質，與強化監督旅遊品質，檢討現行缺失，並研提改進方案，特向行政院提出質詢。
一一二、本院林委員國正，鑒於健保局推動十年餘的山地離島地區醫療給付效益提昇計畫（IDS）實施多年以來，仍有22個鄉鎮區僅剩衛生所執業，且醫療資源不足待改善地區又逐年增加，特向行政院提出質詢。
一一三、本院李委員應元，針對政府對於健全股市的有效監理，其基本條件不只是揭露資訊，還要符合「資訊正確」及「即時揭露」兩大原則，這不僅是投資者在解讀資訊時須掌握的方向，也是主管機關長期努力的目標。只不過，綜觀近來台灣股市臆測或待查證資訊到處流竄的亂象，顯示主管機關要落實健全股市監理，還有很大努力空間，特向行政院提出質詢。
一一四、本院李委員應元，針對中國國民黨榮譽主席吳伯雄在中國與胡錦濤見面時，以所謂的「一國兩區」向中國輸誠。比較嚴重的是，台灣府院馬上提出所謂憲法增修條文為吳伯雄背書，跳出來呼應「一國兩區」，其間所傳達的政治訊息顯然是：吳伯雄所謂的「一國兩區」，便是馬英九總統的主張，這是不是馬英九總統報答胡錦濤助選之舉，可由台灣人民自行判斷。值得注意的是，馬政府創造的「一中各表」、「一國兩區」的魔術方巾，誘惑台灣人民在「各表」、「兩區」的幻想下，傻乎乎接受國共合謀真正想要推銷的「一中」、「一國」，將台灣推向終極統一，正是台灣人民必須特別小心的，特向行政院提出質詢。
一一五、本院李委員應元，針對國民黨榮譽主席吳伯雄在與中國國家主席胡錦濤見面時提出一國兩區的概念，不僅混淆國內法與國際法的概念，嚴重是弱化國家主權甚至是附和中國一個中國以及替馬政府終極統一搭橋的敲門磚。本席認為，所謂大陸地區若屬「中華民國」的領土，那要竊據大陸並且要消滅「中華民國」的北京政權就是叛亂組織，吳伯雄是叛亂共犯；若不是，北京政權則為一個國家，海峽兩岸之間是「一邊一國」，屬國際事務，不適用台灣及中國的國內法。馬政府應該要講真話，不要再愚弄台灣人了，特向行政院提出質詢。
一一六、本院李委員應元，針對行政院長陳日前在立法院答詢時表示，有關外勞與基本工資脫鉤唯一可能的選項是像馬來西亞一樣，在境內建立一個虛擬的境外特區。陳院長所指的特區，這十多年來亞洲經濟早已出現天翻地覆的變化，業界從獲利的角度希望運用更廉價的外勞，可以理解，但政府決策者豈能如此短視？這十年政府高層經常強調這是一個知識經濟的年代，台灣必須藉由技術進步來創造附加價值，台灣未來產業的發展還要靠廉價的外勞嗎？甚至想做為外勞與基本工資脫鉤的巧門，違背現代人權思潮。本席認為，政府決策者可以一邊談知識經濟、產業升級，一邊卻仍難以擺脫特區、外勞的思維，如此視政策如兒戲，台灣經濟未來如何逆風高飛？特向行政院提出質詢。
一一七、本院李委員應元，針對執政黨應該先對本國的特質、大環境的變化與時代趨勢，均能掌握充分資訊與正確解讀，方能研擬出實現承諾與目標的正確方法。捨此不為，再美麗的承諾也只是空口說白話的騙術。觀察近年來，全球經濟板塊與產業挪移的大趨勢，凸顯馬政府未能理解此一潮流變化，反而採取向中傾斜的錯誤政策，使台灣經濟走到窮途末路，同時注定了其六三三政見跳票，淪為惡名昭彰的選舉騙局，特向行政院提出質詢。
一一八、本院李委員應元，針對財政健全小組第一次會議日前登場了，並在財政部主導的流程下，選定三項稅制改革及三項財政改革的優先議題。一如預期，會前就被點名的資本利得稅列為稅改第一優先，另兩項是綜合所得稅及能源稅；財改則包括管理國家債務、檢討地方財政與對策、開發國有資產等。資本利得稅正式搬上稅改檯面，進入討論階段，各方都應嚴肅面對、理性討論。本席希望財政健全小組能夠堅持稅改正義，不要像2008年稅制改革轟轟烈烈登場，卻落得無疾而終一事無成，特向行政院提出質詢。
一一九、本院李委員應元，針對財政健全小組開張運作，各界對稅制改革公平正義抱持高度期待，尤其，對長久以來惡化財富分配的證券及土地交易所得免徵資本利得稅問題，更是關注。由於過去稅改多次流於騙局的經驗，本席擔心這次是否能夠打破禁忌，不要再重蹈二○○八年改革已經跳票之覆轍？馬政府真能實現稅制公義？在未見具體成果之前，本席實在不敢樂觀，特向行政院提出質詢。
一二○、本院李委員應元，針對台北政府不顧中央主管機關仍在進行協調輔導，依都更條例三十六條發出強制拆除公文，動用大批警力協助建商排除抗爭，粗暴、蠻橫的手法逼迫無辜的百姓，惡劣行徑令人髮指。事後卻推諉卸責，以現行法有瑕疵掩飾其執行過程的瑕疵。本案如內政部李部長所指，是一個居住不正義的事件，而現行都市更新條例也有諸多規定違反憲法第十五條財產權保障，政府主管機關應盡速檢討修正，特向行政院提出質詢。
一二一、本院李委員應元，針對中國福建省長蘇樹林來台訪問五天，打著交流旗號前來進行經貿統戰兼招商，根據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條、第四十條之一、之二規定，蘇樹林前來招商，事屬違法，但政府主管機關視而不見，陸委會甚至還以「不可能一字一詞管到人家講話」卸責，戳破自己「門打開，阮顧厝」的只是宣傳口號，自欺欺人的謊言，特向行政院提出質詢。
一二二、本院馬委員文君，針對雞隻H5N2禽流感疫情，繼台灣地區中南部之後，北部也跟著淪陷，造成民眾飲食人心惶惶，為避免雞肉品問題影響免疫力較弱的國中小就學童健康，本席要求教育部監督力促各縣市政府嚴格把關學童營養午餐，務必將雞肉、蛋品澈底高溫煮熟，以保障國中小學童健康，特向行政院提出質詢。
一二三、本院馬委員文君，針對財政部關稅稅率委員會去（100）年底決議機動調降嬰幼兒及調製奶粉關稅稅率50%，但市面上進口奶粉零售價格近日傳出不降反漲情況，顯然不符合公平正義原則。本席要求公平交易委員會應對業者有無聯合調價行為即刻作出調查，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
一二四、本院許委員添財，有鑑於台鐵列車到站前廣播，到列車完全停靠，民眾反映時間過短，且沒有固定時間點播報提醒旅客，為使身心障礙人士與行動不便老人更多反應與行動時間，避免危及乘客安全，建請台鐵列車應將到站前廣播時間提前於2分鐘前廣播並全自動化列車廣播系統，特向行政院提出質詢。
一二五、本院許委員添財，有鑑於「住宅法」業於經立法院通過，並經公告將於本（101）年開始施行，相關子法暨施行細則仍在研議中，為廣納各界意見，制定更符合社會價值之法律，建議內政部營建署召集住宅法子法暨相關施行細則訂定會議時，應給予相關業者、團體代表參與機會，特向行政院提出質詢。
一二六、本院丁委員守中，針就募兵制將於民國104年正式施行，各項配套措施也陸續規劃完成，其中針就民國83年後出生之役男，改徵集接受二階段，各八周之軍事訓練，並可利用二個暑假完成訓練。但既然已經採取募兵制，四個月的軍事基礎訓練不僅影響青年就學、就業與出國，訓期過短且可分段受訓，更恐使軍事基礎訓練淪為掃地、出公差等無助於戰鬥訓練之雜務工作。為免造成擾民與節省經費，本席特要求國防部應研擬取消軍事基礎訓練，特向行政院提出質詢。
一二七、本院丁委員守中，針就台糖、中油、台電三家國營企業，至100年初被佔用與借用逾期之土地為135.21萬平方公尺。台糖、中油與台水被佔用與借用逾期之宿舍面積2.85萬餘平方公尺、閒置宿舍面積也有15萬多平方公尺。而100年初，台糖、中油、台電與台水四家公司之閒置土地面積合計亦達3,759萬餘平方公尺，近年下來皆不減反增。監察院也曾就此問題提出報告，指出上述四家公司被佔用及借用逾期土地宿舍面積龐大，「歷年清理成效績效差」。如此大筆國家資產閒置浪費之情形，本席特要求經濟部應持續針就國有閒置與借用之土地進行「回收、活化、再利用」，並提出具體執行規劃，並與地方政府積極配合，加速諸如合宜住宅、青年住宅之興建，特向行政院提出質詢。
一二八、本院丁委員守中，針就法人科技專案研發補助約200億之經費，係由經濟部下18個法人機構推動執行，每年獲得之專利約1,000件，但研發成果收入佔科專比重持續偏低，甚至逐年下降，對政府預算高度依賴，但無法有效自創財源，所研發之重點與目標，也不能與市場需求妥善結合。本席也曾質詢過經濟部，經濟部答詢將針就績效不彰單位進行績效考評，並採取適度獎懲。目前考評與獎懲狀況究竟如何？且本席特要求經濟部應針就權利金等自創財源與整體績效兩項指標，儘速實施績效管理與相關配套，若相關指標連續兩年下降，該公司董事長與執行首長則必須強制撤換，特向行政院提出質詢。
一二九、本院林委員淑芬，基於近日教育部擬議學費調漲，導致中低收入戶學生無力繳納，必須在課餘時間打工以賺取學費。而校園勞動條件惡化，使得打工學生時間上、薪資上皆受到剝削，嚴重影響學習權益。針對此校園勞動條件之重大議題，特向行政院提出質詢。
一三○、本院林委員淑芬，行政院擬針對進口美國牛肉開放瘦肉精一案，恐傷害國民健康以及公共衛生，並造成國民對牛、豬肉品之不安，影響肉品市場。針對此重大議題，特向行政院提出質詢。
一三一、本院林委員淑芬，根據日前媒體報導，新北市政府勞工局去年11至12月對公務機關及國營事業單位的勞務採購得標廠商，實施勞動條件專案檢查。結果以國營事業單位的違規比例較為嚴重，包括中華電信、中華郵政、台灣菸酒公司及中央健保局，都有違反勞動基準法的情事。抽檢的13家廠商中，相關違法的事項，包括簽訂定期契約、未全額給付工資、未給付加班費、未確實記載勞工出勤時間，及超時工作等……，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員淑芬，日前行政院院長陳在專家會議尚未有結論，且民間反彈聲浪強烈的狀況下，於3月5日晚間公布「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」四大原則，確定將有條件開放含瘦肉精萊克多巴胺（Ractopamine）的美國牛肉進口。消息一出，引發全民恐慌各界強烈抨擊，質疑行政院為部分政治商業利益，貿然開放，置全民生命健康於不顧，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員淑芬，日前食品藥物管理局公布最新邊境食品抽驗結果，由天仁茶業從加拿大進口的西洋蔘茶包、蔘片以及蔘粉等三種產品，在海關被驗出六種我國已禁用的農藥殘留，其中包括我國在民國六十二年就已經禁用的DDT，以及禁用超過二十年的可能致癌物-PCNB（五氯硝苯），特向行政院提出質詢。
一三四、本院林委員淑芬，根據日前媒體報導，國內基本工資明年可望再調高，23萬名產業外勞也將比照本勞加薪，經濟部長施顏祥表示，提高基本工資不利台灣的國際競爭力，贊成外勞與本地勞工的基本工資應該要脫鉤……等發言內容，明顯違法國際人權，特向行政院提出質詢。
一三五、本院趙委員天麟，針對衛生署要求在五月一日開始，全國七千多位的推拿師必須退出中醫診所，面臨失業，短期恐造成社會衝擊，應予以緩衝期，考量人力需求及現有人力安置問題，特向行政院提出質詢。
一三六、本院翁委員重鈞，針對政府已開辦與即將開辦之多項創業貸款、微型貸款措施，其申請資格、放款條件與承作金融機構多有出入，不利有志創業之經濟弱勢民眾利用，特向行政院提出質詢。
一三七、本院魏委員明谷，針對內政部自98年度起補助中低收入老人裝置假牙案，其資格必須為低收入戶、領有中低收入老人生活津貼、領有身心障礙者生活補助費、經各級政府公費收容安置，或補助身心障礙者托育費或養護費達50%以上之65歲以上老人，方得以向戶籍所在地之縣（市）政府申請最高四萬元之補助。爰建請內政部研議，凡65歲以上之老人皆可向戶藉所在地之縣（市）政府提出申請補助費，不受現行假牙補助政策相關資格或條件之限制，以全面嘉惠65歲以上老人，減輕老人負擔並維護老人身心健康，特向行政院提出質詢。
一三八、本院楊委員瓊瓔，針對目前全台都市計畫土地，仍有相當比例之公共設施保留地，受限於政策及技術上問題而無法順利於都市計畫規劃時程內，由政府取得開發，造成公共設施保留地之所有權益受損，亦無法取得足夠之補償，更因財政問題造成政府機關取得土地時程阻礙。故為活絡公共設施保留地使用效益，與加速政府都市規劃發展，主管機關應明定公共設施保留地之取得時限與解除條件，俾以維人民財產權之保障，特向行政院提出質詢。
一三九、本院羅委員淑蕾，針對勞委會資料指出，民國一百年平均每7.6天便有一人因過勞喪命，鑒於勞動彈性化趨勢，國人勞動條件每況愈下，過勞致死的案件數攀升，特向行政院提出質詢。
一四○、本院羅委員淑蕾，針對近日文林苑都更案，引發警方執法過當、都市更新程序不正義、都市更新條例第25條之一、第36條為惡法等爭議，特向行政院提出質詢。
一四一、本院羅委員淑蕾，鑑於國防部自民國98年起協同內政部計算推估，我國義務役男人數將於民國102年會有員額超溢的情形發生，國防部並希望到民國103年底，我常備部隊全以志願役人力補充，致使原預於民國104年實施的募兵新制卻提前於民國101年1月1日生效上路，民國83年1月1日以後出生的役男自民國102年起，改徵集接受4個月常備兵役軍事訓練。此外，據先進國際經驗來看，徵兵與募兵並非相互排斥的兵役制度，例如：俄羅斯、瑞士係採徵兵制但允許非戰鬥的軍事役，取消徵兵義務役是必要選擇嗎？爰此，國防部應向這個不合理現象，思考如何補救國人相對不滿的心理？思考如何解決新制時間點選擇所肇致就業機會之不公平？未來，募兵新制的推行或將發生軍人由「志業」轉變成「職業」的現象，進而產生我國家安全竟由市場來決定的重大問題，應當如何因應？特向行政院提出質詢。
一四二、本院羅委員淑蕾，針對無線數位電視頻道重播率高此現象，間接影響無線電視數位化等推動等進展，並且對於無線數位頻道收視群的收視權益造成影響，建議國家通訊傳播委員會應調查無線數位電視頻道重播率之情形，特向行政院提出質詢。
一四三、本院羅委員淑蕾，鑑於馬英九總統曾在民國100年8月中旬駐外使節會議上表示：「我們不是說不跟中共在國際上競爭，而是我們競爭的內容不再是爭取對方邦交國，而在其他普世價值上面來跟中共競爭。」然由於中國大陸近二十年來經濟持續發展，國力增強，使其對國際事務的發言權亦隨之增加，此一國際現狀，將嚴重挑戰我「外交休兵」的政策推動，對我國爭取參與國際組織形成重大影響。此外，今（101）年3月吳胡會又向中國大陸當局傳達了「一國兩區」的概念，將繼外交休兵後成為我對外關係發展基本方向，是否對我國參與國際組織及活動，更進一步產生深遠影響，對外交部未來在對外關係發展的角色扮演上，國人均不無疑慮。爰此，倘若我調整對外關係為一國兩區的發展基調，外交部應向社會大眾說明如何持續在外交休兵政策下走出台灣的活路，如何競爭？競爭籌碼？特向行政院提出質詢。
一四四、本院李委員昆澤，針對國內長期以來，醫護人員勞動條件太差、薪水偏低、超時工作，大夜班護士甚至得一個人照護30名病患，在醫療體系中，護理人員提供百分之八十的健康照護，但享有的福利卻是敬陪末座，如果護理執業困境未改善，無長期規劃及完整配套，其外流人力的隱憂，將嚴重衝擊照護品質，特向行政院提出質詢。
一四五、本院李委員昆澤，針對我國目前新住民將成為台灣第五大族群，長期缺乏發聲的電子媒體管道，因此，需同等重視新住民在台灣的基本權。建議政府應儘速設置「新住民專屬電視頻道」，提供新住民語言文化基本權，尊重弱勢權益、促進多元文化均衡發展，特向行政院提出質詢。
一四六、本院黃委員文玲，針對台灣國內護理人員缺額情形嚴重，政府單位應即檢討護理人員人力培訓、薪資結構、工時長短以及工作環境等各項議題，研議相關解決辦法、配套措施以及執行期程，並做出專案報告，特向行政院提出質詢。
一四七、本院徐委員欣瑩，有鑑於我國人口結構迅速老化，老年人口已占總人口百分之十以上，為高齡化社會。我國主要的老年人口政策，即津貼與費用補助行之有年，其財務效益卻從未經過審慎評估，只針對少數人，成效不彰，未見具體落實，面對高齡化趨勢，應該更前瞻性的規劃並審慎評估。爰特建請行政院針對老年人口政策做書面回覆，特向行政院提出質詢。
一四八、本院徐委員欣瑩，有鑑於國防部於新竹縣新豐坑子口設置實彈射擊場行之有年，年平均實彈射擊天數長達半年以上，長期影響新竹海域海洋漁業之作業，造成漁民謀生困難，爰建請行政院儘速研擬補償辦法，以照顧弱勢漁民權益，特向行政院提出質詢。
一四九、本院徐委員欣瑩，有鑑於幼照法規定，現有托兒所與幼稚園必須在今年12月31日前完成申請改制，然今年目前已過去三個月，完成改制成幼兒園者計977園，全國7,375園中僅占13%，即使加上提出申請尚未完成審查的166園，著手改制者共僅占現有園所的15%，比率偏低，教育部僅以辦理說明會方式宣導，效果不彰，若現有之幼稚園或托兒所若因未能成功改制遭關閉或倒閉，家長將無處托兒。爰特建請教育部，評估時間問題，於一周內提出書面回覆，若執行時間不足或可考慮修法延長時限，特向行政院提出質詢。
一五○、本院徐委員欣瑩，有鑑於十二年國教是台灣百年來最重大的教育變革，一百年啟動，將在民國103年八月全面實施，其願景是提升中小學教育品質，成就每一個小孩並厚植國家競爭力，然執行上仍可預見許多問題，入學方案、高中優質化、經費來源、偏鄉與離島教育資源分配、縣市政府居中協調角色等問題，特向行政院提出質詢。
一五一、本院王委員育敏，有鑑於近年來頻傳的重大兒虐案件，諸多是導因於有藥酒癮之父母未能使其未成年子女受妥善照顧所致。目前法務部雖已訂定「受刑人、在押人或受保安處分人有子女需照顧之通知處遇流程」，然此一措施係採書面詢問方式，而非主動職權調查，且適用範圍不包含因涉及毒品犯罪之犯罪嫌疑人、被告未受拘禁之情形，顯過於狹隘。爰建議法務部應立即全面清查涉及毒品犯罪之犯罪嫌疑人、被告、受刑人、受勒戒及受戒治處分人，確認其未成年子女之照顧是否妥適無虞，並檢討相關現行措施，本席建議檢調機關將來一旦就涉及毒品犯罪案件進行偵查，即應主動調查被告之未成年子女受照顧狀況。針對此事，本席已於民國101年2月15日召開記者會向法務部建議，惟事隔近二個月，法務部仍無具體回應，特向行政院提出質詢。
一五二、本院王委員育敏，有鑑於智慧型手機、平板電腦及網路日益普及，兒童擁有3C產品的比率高且使用時間長，數位產品易成為孩子的保母，兒童因此出現3C產品沉迷化的現象，長期下來，孩子的視力可能受到不良的影響。本席主張國民健康局應加強兒童視力保健的宣導，教育部也應該在學校教導學童正確的3C產品使用觀念。此外，針對兒少在使用手機軟體以及上網的過程中，可能接觸到不當暴力、色情資訊的問題，本席主張國家通訊傳播委員會依法儘速推動、建立過濾軟體及內容分級制度，並推動網際網路平臺提供者建立自律機制，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月6日：財政組由委員曾巨威、翁重鈞、蔡正元、潘維剛、林佳龍、李應元繼續質詢。
教育及文化組由委員段宜康、林佳龍、陳淑慧、林正二、黃文玲、張嘉郡、張曉風、徐耀昌、林淑芬質詢。
4月10日：交通組由委員陳雪生、顏清標、劉櫂豪、葉宜津、蔡錦隆、蘇震清、楊應雄、吳秉叡、李昆澤、林明溱、李慶華、羅明才、謝國樑、鄭汝芬、王廷升、鄭天財、黃昭順、陳歐珀、詹凱臣、簡東明、李應元質詢。）
決定：下次會議4月13日（星期五下午）繼續進行司法及法制組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等28人臨時提案，有關目前交通部正進行之「蘇花改」工程，因規劃路線途經宜蘭縣南澳鄉武塔村，由於村民陳情抗議，台9線蘇花公路山區路段改善計畫－南澳武塔段新建工程貫穿部落公墓及穿鑿部落山壁，嚴重危害部落居民生命財產安全，政府對於蘇花改路線圖之規劃與設計，因未充分與部落族人溝通，也未徵詢部落村民之意見。為尊重民意，建請行政院責成交通部立刻暫緩動工，並於四月份召開工程說明會，俟取得族人支持同意後，始得進行動工，以保障部落居民生命財產安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員許忠信、林佳龍等15人臨時提案，針對台電與台灣中油2011年稅前虧損分別達433和386億元，但考核與績效獎金仍發放4.3到4.6個月，有違常理且社會觀感不佳。本席建請經濟部比照公務人員考績法與軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意事項，重新研擬經濟部所屬事業經營績效獎金實施要點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員江惠貞、吳育仁等15人臨時提案，針對「幼兒教育及照顧法」上路後，教育部擬定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法草案」，但教育部完全扭曲勞動基準法立法精神，辦法中規定將公立幼兒園之幼兒教育與照顧工作者，視為勞動基準法中「臨時性」、「短期性」、「季節性」及「特定性」的「定期勞動契約」工作，使得目前任職的公立托兒所的教保員，馬上面臨被非法解雇，全部失業，需重新參加甄選才得以留用於改制後的幼兒園，造成現任公立托兒所教保工作者人心惶惶，嚴重侵害其工作權。另因辦法規劃不當，將迫使鄉、鎮、市公所因經費不足而致解散公立托兒所，嚴重違背國家公共托育化政策之美意。本席建請教育部能立即修正「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法草案」，要求教育部應提供穩定財源，支持地方政府早日完成公立幼兒園之建置，並保障現任教保員的工作權，以提升整體幼保品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖正井、蔣乃辛、盧秀燕等28人臨時提案，由於兒童被倒車車輛輾壓事故層出不窮，美國歐巴馬總統2012年2月28日再重申2014年底前必須全面落實強制規範各種車輛配置倒車攝影機法案，以減少駕駛於倒車時的視覺盲點，保障位於車輛後方幼童及行人安全，而我國近年來亦頻傳幼兒因倒車事故致生被輾死意外事故之憾事，特建議行政院責成交通部儘速參採美國立法例研議將倒車攝影機或相關偵測設備，強制列為各種車輛基本配備，以改善駕駛人車後視野，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林正二等11人臨時提案，針對行政院於97年3月4日核定之「邵族文化傳承及發展實施計畫」一案，經費合計編列5億5,300萬元，但截至101年3月底為止，97年至100年度才執行1,961萬元，4年來的預算執行率僅只3.5%，主管機關顯有行政怠惰及廢弛職務之嫌，亦有違憲法課予國家應積極維護原住民族文化的義務，對此重大攸關邵族文化傳承永續發展的政策機制，行政院應在經費不變的基礎下予以展延，並責成重大政策公共建設計畫主管機關積極協同行政院原住民族委員會提出具體有效可行之解決方案，俾以確保邵族人權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員江啟臣、陳淑慧、林明溱等24人臨時提案，鑑於依農產品生產及驗證管理法第七條規定，我國農產品產銷履歷驗證制度係採原則自願例外強制之立法措施，然而，由於申請產銷履歷之程序繁瑣，驗證費用偏高，導致農民申請之意願低落，農產品產銷履歷制度推行至今成效不彰；為保障民眾之食品安全，建立完善之產銷履歷制度，提升我國農產品競爭力，爰建請行政院全額補助農民加入農產品產銷履歷制度，二年內讓取得國家驗證之農產品能達到百分之百的市場占有率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蘇清泉、吳育仁等37人臨時提案，鑑於行政院衛生署中央健康保險局自民國88年11月實施「山地離島地區醫療給付效益提昇計畫（以下簡稱IDS計畫）」以來，雖已逐步提升山地離島醫療資源和品質，但政策執行面和結果面仍與民眾需求有落差。目前全國仍有22山地偏遠鄉鎮仍處於「無醫鄉」狀況，沒有藥房和診所，民眾就醫只能仰賴衛生所。因此，衛生署及中央健康保險局應再加強照顧山地偏遠地區醫療資源，建請衛生署重新調整偏遠地區醫療服務結構，提升基層診所緊急轉診及後送醫院急重症照護能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、羅淑蕾、徐耀昌等19人臨時提案，有鑑於急重症醫療資源分配不均，城鄉差異甚大，整個南桃園、竹竹苗區域內有250萬人，卻沒有任何一家合格的醫學中心，爰特建請行政院加速推動新竹生醫園區急重症醫學中心的興建並提出具體時程，以引導醫療資源合理配置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖國棟、林佳龍等21人臨時提案，根據教育部調查研究顯示，原住民族家庭沒有網路比例高達78%，沒有電腦家戶高達64%，交叉分析顯示有15%原住民族即便有電腦也沒網路，造成電腦僅淪為打字機，再看台東比起台北的網路及電腦普及率數位落差也高達3倍以上，不僅造成原住民族與台東經濟、教育及醫療發展的結構性落後因素，若長此以往更違反政府保護網路人權普及至所有國民的責任，爰此，特提案要求行政院，應於一個月內由經建會整合交通部、國家通訊傳播委員會及原住民族委員會共同提出原住民族與台東地區網路數位落差縮短行動方案，務求於兩年內將網路普及率及家戶電腦普及率達到全國平均水準，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員林世嘉、陳歐珀等18人臨時提案，有鑑於中油公司油價與日上漲，連帶國內原物料與民生用品上漲，引發民怨沸騰。基於公平正義原則，特此提案要求行政院與中油公司應立即檢討改善其人事成本過高問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於中油公司與台塑石化公司獨占國內油品市場，近年來因國際原油價不斷攀升，公司營運成本大增，惟查台塑公司於近兩年來皆有盈餘，去年更高達二百億元以上，相對中油公司卻是連年虧損，顯見中油營運模式亟待檢討，如人事費過高等問題造成經營績效無法與民營同業競爭，爰提案要求行政院應加速中油公司民營化進度，以減少國家資源減損，強化資產之合理運用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員王育敏、邱文彥、江啟臣、羅淑蕾、黃偉哲等30人臨時提案，有鑑於幼托整合後，似有重幼教、輕托育之政策失衡現象，為確保幼兒教保之全面品質提升，教育部應於研訂「優質幼兒教保發展計畫」時，納入原托育服務體系之特色精神，且針對立意良善之托育政策措施，研議賡續或擴大施行之細部計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳淑慧等24人臨時提案，鑑於後天免疫缺乏症候群（愛滋）病患長期以來被社會誤解，排斥近距離接觸，甚至在社區內被驅趕而無處可棲身；另查我國自1984年至2011年累積愛滋病患者達22,020人，其中單就矯治機關收容人數為2,225人，其餘有收容需求者更難以估計。我國對於愛滋病患者的收容與照護，多仰賴民間團體以有限資源進行相關工作，欠缺宏觀之具體措施。爰提案建請行政院針對愛滋病患者收容照護研擬完整措施，例如結合民間力量進行照護治療、規劃閒置公共設施做為收容處所等，以落實人權保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳碧涵、黃志雄、陳學聖、李貴敏、蘇清泉、楊玉欣、潘維剛、江惠貞等46人臨時提案，針對近年來，學生的逃學、逃家、自我傷害、自殺、憂鬱、躁鬱、飆車、暴力、嗑藥吸毒、沈迷網路等情緒及行為問題層出不窮。對於各級學校所實施的學生輔導工作，因缺乏完善的法源依據，而使工作推展與落實受限。爰此，建請教育部即刻研擬學生輔導法，俾利維護學生身心健康及全人發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員羅淑蕾等14人臨時提案，鑒於民生經濟條件的惡化，隨著中油公司又宣告油價調漲（2012.03.19），讓身處經濟底層的市井小民更加受不了；此外，行政院對於用水用電也有調漲的規劃，以台電為例，其認為由於國際燃料價格從92年起大幅度攀升，其電價無法反映發電燃料上漲的成本，台電從95年起即出現虧損，截至民國99年底，台電累計虧損達746億元，100年虧損433億元，累計虧損1,179億元，累計虧損金額超過資本額一半。然而，據行政院主計總處調查，100年「電力及燃氣供應業」、「石油及煤製品製造業」平均薪資計9.4萬元，100年國人平均月薪才4萬多元，100年「教育服務業」（短期補習班、汽車駕訓班……等）平均薪資更僅有22,414元，顯見不合理之人事成本負擔所肇致其組織經營不善，方是其民生價格高漲之關鍵原因，加上我國公營事業民營化的過程並不積極，員工對於民營化的強烈抗拒心態，遂導致其惡果轉嫁給消費者並由全民承擔。爰此，本席提案要求行政院針對我國公營事業民營化進度提出檢討，並提出目前剩餘8家名單推動進度的具體計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳育仁、黃志雄、江惠貞、盧嘉辰等23人臨時提案，鑒於國內為促落實居住正義，政府陸續規劃許多造鎮計畫，然目前已浮現新北市與台北市通勤運輸產生極大落差，其中，又以新北市（三峽北大特區）到台北市之通勤運輸發生嚴重障礙，交通系統不便利，公車班次少，勞工上班族早出晚歸，工作與家庭實難平衡。爰此，本席要求交通部於三個月內針對三年內人口流量快速增多之新市鎮區域提出專案評估及改善計畫，包括：第一、增加公車班次調節及路線規劃，第二、針對當地道路網規劃提出道路增設或改善，第三、針對新北市與台北市通勤問題優先處理，以期提升交通便捷，莫讓通勤上班族飽受忙碌奔波之苦，更助於通勤勞工平衡工作與家庭，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員尤美女、黃偉哲、邱志偉、鄭麗君、趙天麟、李昆澤等16人臨時提案，鑒於從事非典型勞動（從事部分時間、臨時性或人力派遣）型態之人口日益增加，惟根據勞委會100年勞動派遣專案檢查報告，抽檢60家，違法家數達44家，比率高達七成三，顯見派遣勞工勞動權益保障實有不足。另政府機關近年來在組織改造及員額管控的政策下，其中不乏以人力派遣補充人力缺口。政府做為全民表率，應確保政府機關內派遣勞工權益，爰建請勞委會應立即函請各縣市政府勞工單位就立法院、監察院、司法院、考試院及行政院內所屬各機關（構）、公立學校及國營事業之派遣勞工進行勞動檢查，並於三個月內提出專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃文玲、吳育仁等23人臨時提案，針對勞委會近日公布「掃A勞動條件檢查」結果，透露我國職場上勞動條件有逐漸惡化之虞。本次共計檢查11,413廠次，違反重點檢查項目計有3,499廠次，違法比例為30.7%，顯示我國勞工處境仍有待進一步改善。為此，特提案要求勞委會應將勞動檢查常態化，充分揭露檢查結果，並針對重大違法與累犯廠家研擬具體警示與防制措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員賴士葆等23人臨時提案，鑒於台北市文山區之木柵地區因居住人口與日俱增、交通流量需求不斷增加。惟當地大眾運輸服務之提供仍有不足，顯亟待改善。目前台北市政府已將捷運環狀線之規劃報告呈送交通部審議，惟審議進度與推動程序似顯緩慢，再加上環狀線之自評估至興建完成耗時至少十年以上，若不加緊推動腳步，實難服應當地民眾的殷切需求。有鑑於此，整合新北市及台北市南區與北區之捷運環狀線之興建有其急迫性與必要性，建請行政院、交通部將捷運環狀線列為政府推動交通建設之首要工作項目之一，以提升台北市與新北市之運輸效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔣乃辛、吳育仁、呂玉玲等14人臨時提案，針對消基會公布隨機抽驗新北市、台北市共20所學校之調查，發現各校遊樂設施都無法完全合格，安全使用區域及誘陷問題都達6成或以上，設施損壞也達4成或以上，學童在這樣的遊戲環境，非常容易造成意外傷害。為維護學童遊戲安全及防止意外事故發生，本席要求行政院督責全國所有公共遊憩場所、幼兒園及小學必須每年編列經費並定期作檢查、修繕與更新；教育部應不定期抽驗各單位的遊樂設施，並將其列為年度辦學考核項目；建立損壞通報機制，任何人通報損壞，立即停止使用並報修；教育部、內政部應舉行教育訓練，讓校園主管與遊戲設施管理員瞭解安全標準，以便自行檢視舊有設備的安全性，或確保採購符合安全標準，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅明才等34人臨時提案，鑒於新北市新店區北新路為重要的交通幹道，週末更是連結烏來、北宜公路沿線觀光景點必經之路，車流量大且已無拓寬空間，而人行道及慢車道受電線桿阻擋造成行人諸多不便及機慢車常有與汽車爭道的情形。爰此本席特提案要求相關單位協助推動北新路電線電纜地下化工程，一來有助美化市容、避免電線桿阻擋通行，再者更能穩定供電用電，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳宜臻、田秋堇、許忠信、邱文彥、鄭麗君等21人臨時提案，鑒於位於桃園縣觀音鄉之沿海藻礁深具生態豐富性與自然地景價值，然而三年多來未見農業委員會與桃園縣政府有更進一步的積極保護作為，以致藻礁區遭受汙染、工程影響等因素而逐漸受到破壞。農業委員會應依據「文化資產保存法第101條」督促桃園縣政府限期進行保存作為，若屆期仍不作為則代行處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王進士、蘇清泉、鄭汝芬、林明溱等20人臨時提案，針對現行農民健康保險條例對於罹癌農民保險給付標準比照殘障給付的規定，必須治療滿一年後出具醫療證明才能提出申請，但農民常常在發現罹癌後一年內旋即去世，無法享有相關保障，此規定對其相當不公平，爰此，本席建請主管機關針對該給付標準是否予以放寬進行研擬，以維農民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳育昇、楊玉欣、徐欣瑩等15人臨時提案，有鑑於臺灣油價大幅上漲，而電價調漲傳聞不斷，連帶造成物價波動上漲，導致民怨加劇與民意反彈。本席建請經濟部與台電公司在宣布調漲電價之前，應就本席以下四點建議做出規劃與回應：一、台電公司必須立即同步提出節約成本與人事精簡方案。二、工業用電漲價幅度需高於民生用電，要有一定落差反映。三、趁此節能減碳風氣正盛之際，將漲價金額提撥部分比例，繼續擴大補助民眾購買高能源效率家電相關產品，例如：高能源效率之冷氣、冰箱、洗衣機或將傳統燈泡改裝成省電燈泡或LED燈。四、政府相關機關與各級公立學校應編列公務預算加速更換省電裝置，例如：將傳統燈泡改裝成省電燈泡或LED燈。做全民表率，帶頭節約能源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員蔡正元、李貴敏等24人臨時提案，建請行政院及交通部規劃及補助台北市捷運信義線由信義區之信義路五段東延至南港區之玉成公園、南港公園、202兵工廠、國家生物科技園區、研究院路及中央研究院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員簡東明等16人臨時提案，鑑於交通部所頒定之「氣象預報警報統一發布辦法」中，未能將易受颱風侵襲之蘭嶼鄉地區比照金門、馬祖等離島地區即時發布氣象預報警報，而導致該島居民生命財產備受侵害及威脅，爰建請交通部修正「氣象預報警報統一發布辦法」中第11條，將蘭嶼鄉比照金門、馬祖等離島地區於面臨颱風或其他氣象變化時，定即時發布個別之海陸颱風警報，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於現今油、水、電等重大民生物資其漲跌幅度皆由政府掌控，外界根本無法得知最終成本究竟為何，此舉除使公營單位以成本上漲造成巨大虧損為理由要求調漲價格外，另一方面卻以為激勵員工工作士氣為藉口大發高額員工年終獎金，以中油公司為例，該公司於2011年累計虧損共計387億，卻仍可發放高達4.6個月的年終獎金，引發民眾批評公營單位有自肥之虞，為此，特要求經濟部所屬國營單位立即公布營運成本資訊並設立公開漲降價模式，以達資訊公開之效，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃志雄、陳碧涵、江啟臣、蘇清泉等19人臨時提案，鑒於幼兒教育及照顧法公布實行後，教育部雖訂定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法（草案）」，然該辦法草案恐將造成現有公托教保員將面臨托兒所改制幼兒園時，將喪失僱傭關係的嚴重問題。爰此要求教育部與勞委會等相關部會，應就執行實務面予以重新檢視研議，確保現行教保員應有之勞動權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員葉宜津等25人臨時提案，為發展有機農業以減少環境污染及破壞、提昇農作物經濟價值、減少食物污染、避免生態破壞，行政院及所屬部會應積極再加以推展。其中台南市溪北地區係台灣之穀倉，所種植農產品多樣，適宜建立有機農業示範專區，行政院應投入經費於台南市溪北地區設置有機農業示範專區，輔導獎勵農民投入有機農業之耕作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林佳龍等13人臨時提案，鑑於近年國人薪資並無實質調漲，但民生物價卻不斷飆升，若學雜費再度調漲，將使一般家庭的經濟負擔雪上加霜。從去年統計資料中，我國超過七成（73%）學生就讀私立大學，不到三成（26.9%）學生就讀公立大學，對於中低收入家庭及一般小康家庭而言，若有數名子女同時就讀私立學校，而受扶養子女每人每年的學費扣除額僅兩萬五千元，龐大的教育支出將造成家庭經濟沉重負擔，而學子只好依靠打工賺取生活費。查近四年因「經濟因素」休學人數及比例呈逐年上升，本席要求教育部應盡速研擬「教育券」的規劃方案及其整體配套措施，減輕弱勢家庭的學費負擔，在未提出前揭規劃方案及配套措施前，不予通過大學學雜費調漲方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於台北市士林文林苑都市更新案拆遷爭議，引起國人面對都市更新議題時產生嚴重疑慮，目前全台屋齡超過20年以上之戶數已超過450萬戶，以台灣位處環太平洋地震帶及面臨夏季颱風侵襲，都市更新計畫將影響城市永續發展與國人居住安全品質，政府處理高度複雜的都更議題卻僅以任務編組成立「都市更新推動小組」，惟都更計畫與其他土地開發利用方式之屬性迥異，都更法令有其特殊性，不同於都市計劃或一般建築法規，因此建請行政院成立中央層級「都市更新署」，統籌政府都更資源並以人權化推動都更政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員田秋堇、鄭麗君等12人臨時提案，鑒於被冒充作為土肉桂苗木的陰香是台灣最具侵略性的外來引進樹木，目前在台灣各地的公園、行道樹、私人庭園或造林地都當作重要的造林木。甚至今年植樹節仍有陰香苗木發放民眾的情形。陰香已經開始侵入台灣原生的森林生態系，具有從根本改變台灣生態系的潛能，讓台灣具有複雜生物多樣性的森林生態系單一化，造成物種滅絕、及生態系運作崩潰的浩劫。農委會林務局應立即清查其苗圃是否仍培育陰香，並針對全國陰香混充台灣土肉桂的情形，於一個月內提出調查報告與改善方案，送交本院委員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員魏明谷、林淑芬等12人臨時提案，針對內政部自98年度起補助中低收入老人裝置假牙案，其資格必須為低收入戶、領有中低收入老人生活津貼、領有身心障礙者生活補助費、經各級政府公費收容安置，或補助身心障礙者托育費或養護費達50%以上之65歲以上老人，方得以向戶籍所在地之縣（市）政府申請最高四萬元之補助。爰建請內政部研議，凡65歲以上之老人皆可向戶籍所在地之縣（市）政府提出申請補助費，不受現行假牙補助政策相關資格或條件之限制，以全面嘉惠65歲以上老人，減輕老人負擔並維護老人身心健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員林明溱等11人臨時提案，鑑於民眾在民國82年7月21日前已於國有非公用山坡地上作造林等使用，既已使用達16餘年，卻因96年11月2日修正公布「國有非公用不動產出租管理辦法」第19條、第19條之1與第20條規定，影響民眾持續承租之權益，有違人民信賴保護原則，本席特要求行政院應儘速檢討該辦法並修訂，輔導民眾授與合法承租權，並納入正常管理之體制，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員李昆澤等19人臨時提案，針對交通部規劃在高雄闢建國道7號，自高雄港南星路起，經林園、小港、大寮、鳥松，至仁武銜接國道10號，全長23公里，以紓解中山高南端舊市區路段交通瓶頸，依交通部目前路線規劃，將來國道7號車潮又將從鼎金交流道匯回國道1號，屆時鼎金交流道壅塞情形會更加嚴重。爰此，建議將國道7號路線北延到岡山以北之後再匯入國道1號，達到交通分流效果，符合實際交通需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院親民黨黨團臨時提案，鑒於近日國內油價暴漲勢必帶動整體物價通膨。萬物齊漲，弱勢族群無疑是最大的受害者。又鑒於國際原油價格波動幅度巨大，基於國家安全考量，我不應對單一能源過度依賴，且為達節能減碳之目標，應加速推動綠色能源。國際太陽能電池價格崩跌使太陽能發電廠之投資報酬率上升，而我國為太陽能電池生產大國，太陽能發電廠在國內是否可行顯值評估。爰要求1.行政院責成經濟部及相關所屬部會，針對油電上漲對弱勢族群將造成的影響，提出具體試算及說明，並完善相關配套措施，以保障弱勢族群之生計。2.經濟部責成相關所屬單位，除應加強節約能源作為外，更應積極針對太陽能發電廠、風力發電等替代能源進行可行性評估，並提出進程時間表，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員林淑芬等17人臨時提案，鑑於教育部草擬之「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法草案」，刻意刪除現行「國民小學辦理兒童課後照顧服務及人員資格標準」中有關宗旨、政府責任、符合家長與兒童需求之條件等規定，已經引起勞工階層家長不安。建請教育部將現行國民小學辦理課後照顧辦法第二條、第三條、第九條文字，放回新子法草案，以免引發國小課後照顧私有化、產業化，大開時代倒車之爭議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員鄭汝芬、蘇清泉、張嘉郡、江惠貞等15人臨時提案，有鑑於官方統計，台灣二○一七年老年人口將超過十四%，成為「高齡社會」，台灣老化速度快，將伴隨失智症盛行率倍增，以六十五歲以上老人為例，平均每增五歲，罹患失智症機率就多一倍。但國內照護機構的失智床僅三、四百床，根本一床難求，部分機構更只收失能，將失智排除在外，但輕度失智須居家照護，中、重度須倚靠養護機構，不同階段有不同需求，而目前老人福利四散各部會，台灣應儘速建立老人政策的跨部會平台，提出國家級的整合長照政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員蕭美琴等15人臨時提案，有鑑於「藍色公路」已成為眾多國家得以紓解陸上運輸繁重之方式。花蓮地區居民長期處於聯外交通極度不便之困境，僅有陸上鐵公路交通運輸系統，這項劣勢成為花蓮要往觀光方向發展的最大致命傷。近年來，花蓮地區，因鐵路電氣化、雙軌化以致蘇花公路完工之日遙遙無期，致使花蓮居民對外交通屈居弱勢成為常態。為改善花蓮居民聯外之便利性與安全性，並方便欲至花蓮觀光旅遊之國內外遊客另一項交通選擇。交通部及相關主管單位應積極針對花蓮到蘇澳間區域性「藍色公路」建設之評估，除緩解蘇花公路之車潮，更可在蘇花公路施工間以及路況不穩定時，及時發揮交通疏運的功能，更可進一步活絡交通、觀光、產業發展需求，讓公路、鐵路、航運並行，創造花蓮發展新榮景，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員陳歐珀、黃偉哲、林世嘉、邱志偉、姚文智、陳節如、許智傑、林佳龍等19人臨時提案，有鑑於台灣人民違法在中國的黨、政、軍機構任職，包括政協委員、人大代表在內，曾在中國擔任黨政軍公職，總人數達一百六十九人，但行政院大陸委員會迄今卻只罰過一人，且該案後來被撤銷，形同法規虛設。因此，要求行政院大陸委員會每三個月定期公布違法擔任中國黨政軍公職之名單，並予以懲處外，同時針對現行資格從嚴認定，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員劉建國、陳歐珀、高志鵬等13人臨時提案，鑒於經濟部於今年（101）4月1日宣布油氣價格合理化方案，包括無鉛汽油、柴油及燃料油調漲幅度高達7%至12%，不僅對民生物價將產生後續「蝴蝶效應」影響，且對農漁民必用之農機用油及漁船用柴油亦將增加負擔，基此，為降低此次油價調漲對農漁民之衝擊，保障農漁民生活，爰要求行政院應對此次油價調漲方案，有關農漁民之各項農機用油及漁船用柴油應全面進行漲幅足額補貼，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員李貴敏、陳碧涵、潘維剛、吳育仁、江惠貞等29人臨時提案，鑑於近日爆發學者涉嫌詐領研究經費乙案，涉案學者人數眾多，顯見學術研究補助之經費稽核制度有所缺失，亦難以配合實際學術研究之需求。為營造優質的學術研究環境，並確保我國珍貴的研究資源不被濫用，爰建請國科會全面檢討國科會計畫申請之審核、經費核銷之流程，並確實建立內部控管與稽核機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、101年4月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、為因應立院朝野委員，有關瘦肉精問題之「食品衛生管理法」修法之需要，行政院完成食品衛生管理法審查後得以有關瘦肉精之修法條文，先行送立院審查。全案其餘修正部分，後續再送立院審查。
貳、101年4月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院之食品衛生管理法修正案，送至立法院後，須併案審之。
二、下次會議直接進入法案審查。
 
	allans=0
