議事錄
立法院第6屆第2會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國94年12月6日（星期二）上午9時3分至9時49分、10時19分至11時59分、下午2時30分至5時8分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　李鎮楠　　吳英毅　　湯火聖　　盧天麟　　曹壽民　　黃昭順　　鄭運鵬　　侯彩鳳　　徐國勇　　黃志雄　　吳志揚　　潘維剛　　王世勛　　謝文政　　鄭朝明　　賴清德　　郭林勇　　邱　毅　　邱永仁　　郭素春　　劉盛良　　黃適卓　　陳重信　　章仁香　　曾永權　　彭添富　　盧博基　　郭正亮　　林耘生　　魏明谷　　楊仁福　　林岱樺　　吳秉叡　　陳秀惠　　張俊雄　　廖國棟　　林滄敏　　蕭美琴　　李明憲　　蔡同榮　　黃偉哲　　曾燦燈　　陳憲中　　顏文章　　蔡啟芳　　林德福　　莊和子　　曹爾忠　　林樹山　　李昆澤　　薛　凌　　陳銀河　　王榮璋　　黃淑英　　陳明真　　廖本煙　　王塗發　　高建智　　費鴻泰　　丁守中　　洪奇昌　　莊碩漢　　管碧玲　　何敏豪　　張慶惠　　賴士葆　　林為洲　　黃昭輝　　蔡英文　　李和順　　吳敦義　　孔文吉　　呂學樟　　吳成典　　鄭金玲　　林鴻池　　林春德　　顧崇廉　　趙良燕　　李復興　　林郁方　　洪秀柱　　李永萍　　孫大千　　李鴻鈞　　紀國棟　　林南生　　張慶忠　　周守訓　　柯淑敏　　吳育昇　　蔡　豪　　白添枝　　徐少萍　　李文忠　　李嘉進　　江丙坤　　蔡家福　　林建榮　　徐耀昌　　楊麗環　　黃義交　　李全教　　蔡錦隆　　張碩文　　張麗善　　賴幸媛　　蔡勝佳　　林炳坤　　顏清標　　陳秀卿　　林正二　　朱鳳芝　　何智輝　　李顯榮　　陳志彬　　王金平　　林正峰　　帥化民　　王昱婷　　王幸男　　蔣孝嚴　　王世堅　　徐中雄　　尤　清　　林惠官　　田秋堇　　黃宗源　　趙永清　　謝欣霓　　侯水盛　　林國慶　　黃政哲　　林重謨　　王淑慧　　羅志明　　葉宜津　　李俊毅　　許榮淑　　羅明才　　郭榮宗　　鍾紹和　　劉憶如　　林淑芬　　林育生　　黃德福　　曹來旺　　林濁水　　吳富貴　　藍美津　　蘇　起　　郭俊銘　　廖婉汝　　沈發惠　　林進興　　吳清池　　陳金德　　高志鵬　　李紀珠　　張川田　　伍錦霖　　陳　瑩　　黃健庭　　尹伶瑛　　陳景峻　　羅世雄　　鍾榮吉　　謝明源　　黃劍輝　　李慶安　　邱鏡淳　　蔡正元　　朱俊曉　　柯俊雄　　鄭國忠　　洪玉欽　　張顯耀　　
委員出席　178人
請假委員　王　拓　　江昭儀　　江連福　　余政道　　吳光訓　　吳松柏　　李　敖　　李慶華　　杜文卿　　沈智慧　　卓伯源　　周錫瑋　　邱創進　　林益世　　柯建銘　　唐碧娥　　翁重鈞　　高金素梅　高思博　　張昌財　　張花冠　　梅長錡　　許舒博　　郭玟成　　陳　杰　　陳啟昱　　陳根德　　陳朝容　　陳朝龍　　陳進丁　　傅萁　　曾華德　　馮定國　　黃敏惠　　楊宗哲　　楊瓊瓔　　葉芳雄　　雷　倩　　劉文雄　　劉政鴻　　劉銓忠　　劉寬平　　潘孟安　　蔡其昌　　盧秀燕　　謝國樑　　
委員請假　46人
主　　席
院長
王金平（上午9時3分至9時49分、10時19分至11時59分）
 
副院長
鍾榮吉（下午2時30分至5時8分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時3分至9時49分、10時19分至11時59分）
 
副秘書長
羅成典（下午2時30分至5時8分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張碩文等37人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院國民黨黨團擬具「藥師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員羅世雄等47人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員盧天麟等47人擬具「紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十、本院委員林耘生等31人擬具「警察人員管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員林耘生等39人擬具「民法親屬編第一千零五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十二、本院委員陳重信等53人擬具「建築法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員鄭運鵬等45人擬具「建築法第十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員黃健庭等41人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員黃健庭等46人擬具「師資培育法增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院國民黨黨團擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十八、本院委員林建榮等31人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員邱毅等31人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、司法院函請審議「公務員懲戒法修正草案」案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議「政黨法草案」案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
二十七、內政部函送「營建事業再生資源再生利用管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十八、行政院函，為中華民國94年2月5日修正公布之「文化資產保存法」第一條至第九十一條，第九十三條至第一百零三條，定自94年11月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十九、經濟部函送「公司投資於九二一地震災區內指定地區適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十、財政部函，為修正「物流中心貨物通關辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十一、行政院文化建設委員會函送「暫定古蹟條件及程序辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、內政部函送「營造業評鑑機關（構）公會團體認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十三、內政部函送「營造業評鑑辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十四、內政部函送該部主管94年度第3季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十五、行政院客家委員會函送該會及所屬94年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助情形公告資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十六、考試院、行政院函，為修正「公教員工安全維護辦法」名稱為「公務人員安全及衛生防護辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十七、司法院函送該院主管94年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院環境保護署函送「水污染防治費費率審議委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十九、外交部函送94年第3季「外交部公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
四十、國防部函送「軍事法院辦理審判案件訴訟文書影印攝影抄錄費用徵收標準」，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十一、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民族工作權保障法施行細則」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十二、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試分試考試規則」名稱為「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」，及修正全文，並同時廢止「公務人員高等考試三級考試分試考試應考資格表」、「公務人員普通考試分試考試應考資格表」、「公務人員高等考試三級考試分試考試類科及應試科目表」及「公務人員普通考試分試考試類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十三、交通部函送該部94年9月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、經濟部函送該部能源局「94年度第3季對民間團體及個人之捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十六、行政院農業委員會函，為修正「植物防疫及檢疫執行辦法」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署藥物食品檢驗局辦事細則」第十條條文，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
四十八、內政部函，為修正「少年安置輔導之福利及教養機構設置管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十九、經濟部函，為修正「中小企業輔導體系建立及輔導辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十、行政院衛生署函送「聯合診所管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十一、行政院函送財團法人公共電視文化事業基金會95年度事業計畫及收支預算案，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
五十二、交通部函，為廢止「汽車所有人違反強制汽車責任保險事件裁決罰鍰繳納處理細則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十三、行政院衛生署函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」第五條附表二，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、財政部函，為修正「兼營營業人營業稅額計算辦法」第八條之一、第八條之三及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院函送財團法人中央通訊社95年度工作計畫書及預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
五十六、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局94年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十七、行政院體育委員會函，為修正「國光體育獎章及獎助學金頒發辦法」第二條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、交通部函，為廢止「交通部公路局西部濱海公路北、南區工程處暫行組織規程暨暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
五十九、蒙藏委員會函，為修正「蒙藏委員會輔導海外蒙藏學生回國升學辦法」第八條之一及第九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十、經濟部函，為修正「油量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十一、經濟部函，為修正「推廣貿易服務費免收項目範圍」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十二、財政部函，為修正「菸酒管理法施行細則」第五條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院客家委員會函送該會及所屬94年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
六十四、內政部函，為修正「國民住宅條例施行細則」第三條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十五、經濟部函，為修正「高畫質電視機等12項電視機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十六、行政院函，為法務部所屬最高法院檢察署及調查局辦理94年縣市長、縣市議員及鄉鎮市長三合一選舉查察賄選業務，所需經費9,235萬1,000元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險預防保健實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十八、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部淨值占風險性資產比率管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十九、（密）國防部函，為該部動支94年度第一預備金，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院函送「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十一、本院法制委員會函，為請將委員盧秀燕等46人、委員林郁方等44人、委員張顯耀等36人、委員李永萍等51人分別擬具之「行政院組織法第三條條文修正草案」及委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」等5案提報院會逕付二讀，並與該會會同內政及民族、預算及決算兩委員會審查完竣之「行政院組織法修正草案」等5案併案討論及交付黨團協商，請查照案。
決定：委員盧秀燕等46人、委員林郁方等44人、委員張顯耀等36人、委員李永萍等51人及委員張顯耀等37人分別擬具之「行政院組織法修正草案」等5案逕付二讀，與審查完竣之「行政院組織法修正草案」併案討論及交付黨團協商。
七十二、本院法制委員會函，為請將委員劉盛良等39人擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」、委員吳志揚等38人擬具「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」、委員林濁水等37人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條條文修正草案」及台聯黨團擬具「卸任總統副總統禮遇條例部分條文修正草案」等4案提報院會逕付二讀，並與該會審查完竣之「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」等4案併案討論及交付黨團協商，請查照案。
決定：委員劉盛良等39人、委員吳志揚等38人、委員林濁水等37人及台聯黨團所分別擬具之「卸任總統副總統禮遇條例相關條文修正草案」等4案逕付二讀，與審查完竣之「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」併案討論及交付黨團協商。
七十三、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會審查委員吳成典等38人擬具「離島建設條例部分條文修正草案」，建請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：委員吳成典等38人擬具「離島建設條例部分條文修正草案」改交經濟及能源委員會審查。
七十四、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查國家安全局函請准予動支94年度部分預算凍結案，業經舉行聯席會議審查完竣，並經決議：「全案准予動支」，請查照案。
七十五、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會93年度工作成果及收支決算」及「財團法人國防工業發展基金會94年度工作方針及收支預算」二案，業經審查通過，決議：「財團法人國防工業發展基金會93年度工作成果及收支決算」案同意備查；「財團法人國防工業發展基金會94年度工作方針及收支預算」案照案通過。另通過決議1項，請查照案。
七十六、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付該會審查行政院勞工委員會函送「勞工退休金月提繳工資分級表」等8件行政命令案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十七、本院人事處函送「立法委員聘用公費助理工作年資結清處理辦法」，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員志揚等提案為近來從北到南發生多起飆車事件，嚴重危害公共安全與社會秩序，建請內政部警政署儘速成立掃蕩飆車專案小組，加強取締，並嚴格執法一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員瑩等提案為中央各部會編印之預算書數量龐大，浪費大量紙張，建議改採製作電腦光碟提供，預算書則就各委員所需編印，以減少浪費一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送何委員敏豪等提案為體委會每年2千萬的輔導預算資源，有52.74%集中給成棒；反之，青棒、青少棒及少棒分別僅佔14.30%、25.25%及7.71%，導致全國各高中棒球隊僅有75隊，而且還在逐年減少中，建請教育部與體委會及早提出因應作為一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送葉委員宜津等提案為國立台南大學獲准遷往台南縣七股鄉迄今5年，然而目前所有校舍工程均付之闕如，建請中央主管機關儘速核撥第1期之補助款，以利台南大學遷校計畫之施行一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送王委員昱婷等提案針對行政院規劃中的組織再造草案，有關新成立「衛生及社會安全部」設「婦女及社會發展司」之規劃，恐將嚴重忽視我國家庭暴力及性侵害防治業務一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送張委員麗善等提案為鑑於人民通報各項災難往往因不熟悉相關電話號碼而延誤或無法取得協助，建請相關行政單位整合通報或資訊相關服務電話為2至3個，以方便人民熟記一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員育昇等提案為建請行政院修改「戶口查察作業規定」，將「清查對象為一種戶、二種戶及三種戶三類，並於戶長目錄查察類別欄內，分別加蓋一、二、三代字戳以資識別。」修正為「清查對象為一種戶、二種戶兩類，並於戶長目錄查察類別欄內，分別加蓋一、二代字戳以資識別。」一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送林委員正峰等提案為高速公路、省道及快速道路高架橋下方空間土地常因國有財產法規及道路養護之限制，發生土地無法有效利用之現象，建請研議將上述橋下空間土地之管理暨使用權，無償移轉給地方政府一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員志揚等提案為針對臺灣石斑魚被檢驗出有禁藥孔雀石綠的殘留，加上之前發生的戴奧辛鴨蛋、病死豬肉以及食用鹽以工業鹽、再生鹽混充等事件，使民眾對政府的食品安全管理有所質疑，建請政府仿效美日等先進國家，儘快建立食品履歷制度，從源頭加以管理一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為朝野對行政院二次金融改革之爭議不斷，建請行政院儘速召開全國性金融改革會議，整合朝野政黨及民間改革團體意見，避免躁進之變動引發社會不安，衝擊經濟發展一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送林委員正峰等提案為針對行政院國家科學委員會為延攬海外科技人才所舉辦之「2005科技臺灣探索」（候鳥計畫），近遭投訴已淪為高官子弟夏令營；建請政府應有全盤考量之規劃並嚴守既定計畫目標和內容執行，俾免社會質疑一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送葉委員芳雄等提案為逢此國際油價大幅波動之際，為有效節約能源，並積極推動能源多元化，建請相關單位提出確實可行之因應措施，以有效降低能源危機之負面衝擊一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送張委員碩文等提案為近年來國內經濟不景氣，農產品價格又受到開放進口的衝擊，農民承租國有財產的耕地收益已經不敷成本，建議國有財產局對於農民承租耕地，即日起給予租金減半之優惠一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送張委員麗善等提案為行政院環境保護署已經實施數年之限塑政策，其中被列管店家與生產廠商持續抗議環保局取締不公，建請立即對此一政策提出全面檢討一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送王委員昱婷等提案為目前許多協助警方維護基層治安最力之村里社區巡守隊，因缺乏專業訓練及穩定經費來源而面臨解散，建請行政院及內政部儘速研擬專案經費輔導設立、勤務設備供給、勤務教育、績效考核制度及依協勤績效分配補助款等相關配套措施，以落實「全民拚治安」及「警民一體」之治安社區化一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員富貴就針對台中清泉崗機場營運績效不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送吳委員富貴就高鐵興建偏離BOT的基本精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員富貴就針對重新檢討民航事業作業基金的配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員富貴就針對調查指出大哥大基地臺架設普遍，屢遭民眾抗議電磁波危害人體健康相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送劉委員銓忠就各級農會配合政策辦理「九二一震災貸款利息減碼措施」致利息損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送高委員思博就「榮邦計畫」與「二次金改」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員昌財就台灣鐵路局不求長進，漠視旅客權益，各種列車誤點嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送郭委員玟成就針對台灣地區民用航空機場利用率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送鄭委員朝明就民眾陳情指出，依據現行「道路交通管理處罰條例」中，第12條有關牌照違規使用情況之處罰，顯有不符現況使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送洪委員奇昌就政府應儘速提升台灣智慧財產權的整合能力及鑑價與交易機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員正峰就「衛星電視換照、刊登NCC廣告、金鐘獎戲劇類入圍名單、台北車站2樓招標」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員毅就日前檢調單位破獲健保詐欺集團相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員進興就全國流浪教師計5萬人之多，惟開學以來仍有學校公告徵聘教師相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員其昌就「學位授予法」修正草案關於碩士學位論文替代方式等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送莊委員碩漢就再生能源發展政策有關協助產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送鄭委員朝明就高鐵捷運高雄站規劃三鐵（臺鐵、高鐵、捷運）共構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送潘委員孟安就防杜禽流感傳入我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員敦義就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員顯榮就防制詐騙集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員毅就我出超縮減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就弱勢學生學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員顯榮就大學學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員敦義就教育部「邁向頂尖大學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員建榮就教育部「邁向頂尖大學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員建榮就大學學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員建榮就教育部「邁向頂尖大學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就應強化檢調系統辦案能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就行政院於94年9月底，緊急施壓要求財團法人航發會及中技社，限期挹注資金75億元，供台灣高鐵公司運用，暫時化解台灣高鐵公司集資危機，替該公司董事長殷琪個人解套。行政院此舉，實已公然觸犯貪污治罪條例及刑法之圖利罪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員塗發就汽燃費的徵收由「隨車徵收」改為「隨油徵收」方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送謝委員明源就工業區中事業體開徵水污費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員志明就查獲彰化縣鴨蛋遭戴奧辛汙染處理過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員顯榮就環保署近年來推動空氣污染防制法，卻忽略了室內空氣品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送高委員思博就桶裝瓦斯業者擬調漲費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送謝委員欣霓就民眾檢舉新竹縣鄭縣長涉有不法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員毅就退休人員再任財團法人支領雙薪及公股董事分紅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員毅就2次金改政策與方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員國慶就「中國大陸、外籍新娘人數日漸增多」，為避免衍生台灣社會問題相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員國慶就規費法通過後，將規費的計算標準區分為「行政規費」和「使用規費」，其中行政規費徵收不合理，政府收取規費，立法後仍管理不當，任由各機關自行決定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員進興就教育部「科技獎學基金遭侵占案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員志明就針對臺鐵花東部分的班次需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送丁委員守中就彰化縣伸港鄉蛋鴨場遭戴奧辛污染事件之處理措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送郭委員玟成就高雄紅毛港地區舢舨漁筏業者未被列入紅毛港遷村補償，生計堪虞，政府應研議收購舢舨漁筏，並輔導舢舨漁筏漁民轉業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員顯榮就通過認證的養殖石斑魚仍檢出孔雀綠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員建榮就針對蘇澳籍「龍榮2號」漁船在沖之鳥岩礁北方海域遭日方扣押，要求政府應積極協助漁民進行國際訴訟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就投資台灣優先議題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就近來「股」、「匯」重挫與兩岸僵局、兩岸直航相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送李委員顯榮就銀行發卡浮濫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送洪委員奇昌就改善國內投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員其昌就禽流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送洪委員秀柱就針對臺北縣政府貿然決定要求身障者必須至臺北縣蘆洲市北縣輔具資源中心統一購買各類輔具相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員志明就對Google網路地圖查詢中誤將台灣列為中國一省及奧地利水晶飾品公司施華洛斯基(Swarovski)在網頁上將台灣歸在中國(顯示Taiwan,ProvinceofChina)等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員顯榮就用於腹腔及胸腔手術的手術縫合切割器重複使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員顯榮就腸病毒防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員昱婷就針對行政院環境保護署環境污染防制工作經費之使用狀況與徵收情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員光訓就加強農村建設，照顧農民生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送謝委員明源就開發型不動產未納入不動產證券化條例相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就對上揭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就公股整併政策與釋股目的為何等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員昱婷就網路交易課稅之公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就有關資金外流、產業西遷是近來我國股市表現不佳主要因素相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送謝委員明源就「提高勞工強制退休之年齡，以符合社會現狀之需求」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員志明就「推動國內照顧服務體系」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員啟昱就針對原住民委員會，近年來在各縣市興建許多「原住民文物館」，卻疏於經營管理，致使文物館發生閒置現象，浪費國家資源所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員正峰就中央政府債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員富貴就網路控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就評估廚餘養豬政策與處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員昭順就解決延宕已久的紅毛港遷村問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送謝委員明源就區分所有權人會議之召開，因現行公寓大廈管理條例第三十一條規定出席人數及區分所有權比例之法定數額較高，不易召開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員志明就站在社會第一線的社工員安全已亮起紅燈，需要大家重視相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送鄭委員朝明就現行「卸任總統副總統禮遇條例」相較其他國家卸任元首退俸比例過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員顯榮就政府機關應嚴格執行提高台灣老人養護機構品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送陳委員憲中就針對持有自有農地參加農民健康保險之農民，後因政府為農地重劃、農地徵收，導致自有農地減縮，因而未達參加農保資格所規定之面積，使喪失農保身份，權益嚴重受損所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員志明就針對共軍方在近三個月來，舉行三場規模不算小的軍演相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送李委員顯榮就近年來軍方重大事故頻傳，彈藥庫爆炸案件接連發生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員淑芬就政府推動自由軟體運動及產業之相關績效低落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員志明就市售家用浴廁洗潔劑產品標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員淑芬就政府近年來推動自由軟體運動及產業發展，迄今仍無法提出新增之法令規範或修法配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送魏委員明谷就東西快彰濱臺中線彰濱聯絡道迄今未完成規劃，影響地方發展甚鉅所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員志明就高速公路電子收費安裝車上機等設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就北宜直線鐵路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送委員劉文雄、趙良燕就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員慶安就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送彭委員添富就中山高五股至楊梅段高架工程之環境影響評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員國慶就針對目前台灣上網人數已達920萬人，在網路無國界的情形下，若稍疏於注意，將可能造成傷害自身名譽、財產、隱私等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員顯榮就財政部公布「網路交易課徵營業稅及所得稅規範」之電子商務課稅措施和規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送洪委員秀柱就國立華僑實驗高級中學退休人員宿舍佔用學產土地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送孫委員大千就針對多年來臺鐵局因為各種設備故障或其他因素造成班車誤點，影響通勤族及返鄉旅客甚鉅，請相關主管立即檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送李委員顯榮就官股企業及國營事業已投資高鐵297億元，佔高鐵資金30.6明顯違法，決策單位應予懲處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送李委員顯榮就針對臺鐵局近日來發生自強號故障及中秋節大誤點等事故，有關單位應要追究責任，避免事故再度重演之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員顯榮就加護病房轉床問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員昭順就陸軍裝甲旅連長孫吉祥因公殉職，其未婚妻要求取精留後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就環保署應儘速公布戴奧辛整體管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送鄭委員朝明就屏東縣東港溪出現凱門眼鏡鱷，要求相關主管機關徹查鱷魚來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送李委員慶安就臺北市積欠全民健保費補助款爭訟案之判決結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員顯榮就臺鐵網路訂票系統嚴重壅塞所衍生之資訊網路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就2次金改政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員昭順就幼童專用車(娃娃車)之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員志明就養殖石斑魚驗證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員建榮就引進「油電混合動力車」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送黃委員昭順就行政院吳榮義副院長提出都市更新新構想：由政府訂定獎勵機制，未來三年提出申請並核准劃定都市更新的地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送黃委員昭順就針對「台灣高鐵延後一年通車、試車事宜、高鐵聯外運輸是否能發揮功能、聯結中正機場捷運及未來營運安全應變計畫」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送黃委員昭順就針對「明年底高鐵是否真能通車、台灣高鐵公司當時提供『政府零出資』的優異條件而現在無法募得資金依理應解約及機電系統未來是否能夠安全無虞」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員建榮就台灣高鐵不斷向政府喊窮，卻每年用上億元聘請高階經理人，要求政府應於台高鐵董事會中嚴控監督納稅人血汗錢之支用，替社會大眾看緊荷包相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就針對陳總統宣示於軍公教人員退伍(休)所得替代率為90%之前提下，調整軍(公)保養老給付優惠存款金額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送李委員昆澤就參加具潛力之青少年選手培訓年齡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送楊委員宗哲就警政署今年三月份發函規定，針對有意願升遷或調動的外事科員警，均須通過中級的全民英檢考試問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送丁委員守中就針就台北市商業會陳情指出，目前國防部一般3Ｃ產品，在七月間辦理招標開標合約文件，皆未標註大陸商品不得使用，且規劃商品部分已是大陸製品等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員南生就針對光華六號換裝二代飛彈快艇案招標結果引發之爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送林委員建榮就針對退休公教人員一次退休金及公保養老給付優惠存款利率18%不得變更，以維護政府及法律公信力所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送高委員思博就加強督考醫院感染管制工作，以維護民眾身體健康及權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員昱婷就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員昱婷就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送黃委員昭順就動用行政院第二預備金聘用服藥觀察員協助做結核病防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送林委員正峰就日前檢調單位破獲溫氏家族醫療保險詐欺集團，勾結不肖醫院業者，向保險公司及健保局詐騙保險給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送沈委員智慧就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送雷委員倩就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員志明就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送陳委員朝龍就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送陳委員朝龍就加強禽流感防治衛教宣導工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送高委員思博就加強禽流感防治衛教宣導工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送柯委員淑敏就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送賴委員幸媛就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送鄭委員朝明就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送李委員顯榮就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送林委員正峰就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送吳委員光訓就台股股市低迷及振興股市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送張委員昌財就台灣股市面臨邊緣化危機，政府是否要挽救股市、重建民眾對政府信心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送邱委員毅就臺灣高鐵之投資等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就產業西進政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員富貴，有鑒於航空警察局隸屬於警政署，其組織條例於民國85年公布，為法定組織，但未見編列單位預算書，年年隱藏於民航事業作業基金「航空警察派遣」中，有違預算法，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員富貴，鑒於交通部所屬民營化國營事業公股代表之董監事參與公司紅利分配，但其所領之董監事酬勞金或員工分紅部分，是伴隨公股之派任而得，理應歸政府所有。爰此，建請交通部與公股代表應於委任契約書中，明定薪資以外之酬勞均應繳庫，並遵照執行，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員富貴，有鑒於「民間參與高速公路電子收費系統建制及營運」案之合約仍存在政府未妥善避險、違約罰責不明確可能導致工程合約執行發生疑義、及車上收費裝置費用太高等缺失，為免政府執行不良政策使全民受損，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員富貴，有鑒於航港建設基金於「補助港灣建設計畫」項下編列補助「台中港務局」3億1,971萬元，其中編列補助「台中港航道浚深拓寬工程」1億8,000萬元，唯台中港航道浚深拓寬工程存在工程計畫期間不斷延長且原因不明、總經費一再更動及未落實成本效益分析等缺失，為確保國庫無浪費之虞，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員富貴，有鑒於交通部已利用評選方式特許財團經營國道客運，形成國道客運公司寡占台灣運輸市場，但交通部公路總局仍於九十五年度單位預算歲出部分提昇地方公共交通網計畫科目中編列「交通部主管公路客運業及各地方政府主管市區汽車客運業經營離島或偏遠地區營運虧損補貼」五億八千八百七十七萬元，有圖利財團之虞，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員富貴，有鑒於交通部四項重大工程驗收遲緩，不符合法令規定時程，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員富貴，有鑒於交通部針對航空燃油附加費調漲對航空公司違反交通部對其資訊透明化之要求，特向行政院提出質詢。
八、本院馮委員定國，針對政府中央及地方各級機關、公立醫療院所、學校政府之聘用人員，經年累月為國家及全體國民服勤務，國家應有義務保障其退休後之生活，以酬謝其長期之辛勞，從而上開聘用人員取得實任資格者，其於約聘期間所投入之勞力或所承擔之勤務，並未與實任公務員有所不同，卻於計算年資時強調其差異，限制曾任聘用人員之年資不得併計於公務員退休年資，致其受有不利之對待，洵難認為公平合理，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員南生，針對「非常光碟」再度出版，引發選舉參選人疑慮，造成政黨間對抗情緒高漲，而司法單位與行政單位對「非常光碟」的出版，立場、態度完全不同，取締與否也不同調，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院魏委員明谷，針對本屆彰化縣縣長競選期間，有縣長候選人運用地方人脈全縣性發放各式「禮品」，種類繁多且發送總數量龐大，甚至深入全縣國中、國小等各級學校校園內，企圖以強勢的禮品贈送手法驅使有投票權人為一定之行使，藉以影響選情，實為一種變相之賄選手段，已足構成違反選舉罷免法妨害選舉罪嫌，籲請檢調單位應予以高度重視，確實偵辦、起訴，以淨化地方選風，維護選舉公平性與台灣民主政治的正常發展，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，為陳水扁總統宣示軍公教人員退休所得替代率以90%為上限，惟依分析，由於軍公教俸表結構的本俸差距不大，加上所得替代率的計算分母計入「主管加給」，如果考試院銓敘部採取「齊頭式平等」政策，對中低階、非主管的公教人員衝擊最大，最高職等的公務員反而不受影響，造成弱者更弱的實質不平等，行政院應為國家文官退休制度協調考試院，研擬更周詳、平等的實施細節及計算方式，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，為龍王颱風於10月初侵襲全台灣，造成全台各地農作物受損嚴重，台中縣由於農業仍佔全縣產值之一大部分，稻穀、水果、蔬菜損失之痛，更勝他地，稻米、水果受風災損害無一倖免，行政院應儘速辦理相關災害救助，以濟農民之苦，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，為國外紛傳禽流感疫情，我國據衛生署推測明年一到三月是重要觀察期，惟目前國內「克流感」僅有十六萬人份，預計明年再增加七十八萬人份，儲備量達全人口百分之四，距離百分之十目標仍有極大差距，本席擔心爆發疫情時，藥物不敷使用，要求行政院加強國內藥物儲備、製造及妥善規劃防疫工作，同時萬一發生疫情時，支援調配藥物，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，為我國近來遠洋漁業出海作業頻受日本、菲律賓等國家扣押，並索以高額罰金，甚至栽贓入罪，嚴重影響我國漁民作業安全以及遠洋漁業之發展，行政院應正視該項問題，提出並訂定危機處理程序，同時及時提供相關作業資訊，並聯繫各國協調談判漁權問題，以保護我國漁民作業安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，為我國財政歲出無法適度抑制，財政赤字持續惡化，財政收支平衡遙遙無期，政府財政壓力有增無減，若無相對穩定新增財源挹注，政府將面臨嚴重財政危機，特此向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，為我國消費者物價指數嚴重飆漲，已達近7年最高，加之失業率攀升，痛苦指數高達6.3%，係20年來歷史新高，行政院應速擬對策，以解民倒懸，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，根據行政院衛生署統計，子宮頸癌是台灣婦女發生率最高的癌症，但根據國健局統計指出，國內30歲以上女性約有兩成五從不肯接受子宮頸抹片檢查，即約有150萬人不願接受內診，新近為改善及推廣婦女自我保健觀念而推出的DIY抹片棒將成為宣導先鋒。惟今年名額約僅7000名，行政院應謹慎評估後，若成效良好，應即擴大規模，惟DIY檢查僅能作為粗分是否為高危險群，嗣後仍應持續加強正規的子宮頸抹片檢查推廣、宣傳，以維婦女健康，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，有鑑於民眾前往香港及澳門極為頻繁，然而北台灣民眾均須至桃園中正國際機場搭機，往返極為不便且不經濟，建請行政院儘速開放班機由台中清泉崗機場直飛香港及澳門，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，為行政院欲逐年緊縮榮民就養資格，無視此項就養之「崇功報勳」本旨。此不知民瘼、入民於水火之舉，嚴重影響榮民就養權益，特此向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員瓊瓔，為行政院經建會政策反覆，使交通部與國公局無法執行國道四號建設案，悖離民意，致生民怨，並延宕通車時程。本席要求行政院應督促經建會，國道四號大坑以北路段儘速依92年8月15日經建會核定之版本辦理。另國道豐原大坑段應檢討修正恢復為雙向六車道，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，為行政院內政部警政署實施全國員警統調以來，均由有特殊困難之員警優先調整，需俟特困之員警調整後方得由其他員警依積分及志願調整，本案立意良善，惟對積分排名較高之員警苦候多年卻仍無法調動，權益保障較為不足。建請行政院召集所屬儘速擬定改善方案，以兼能照顧特困員警及優秀員警，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員淑慧，為喜憨兒庇護工場事件，雖然有民代對於問題認識未清的因素，但相關政府決策單位對庇護工場的定位不清，卻是嚴重困擾所有服務身心障礙者的民間團體，以及負責督導補助的地方政府的主因，且造成各方面的工作者都無所適從的窘境，故要求中央相關主管機關，尤其是勞委會與內政部必須儘速溝通協調，釐清服務對象，整合國家補助，明定僱用關係，讓地方政府與民間非營利機構能有明確法規可循，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員淑慧，為台北縣政府消防局未來發展的空間，有關消防人員的內部培訓的消防初級幹部警佐班，應給予適當名額，以因應來年擴編時補充幹部員額，特向行政院提出質詢。
二十四、本院高委員思博，近日來網友相約自殺事件頻傳，今年三月至十一月已有六起。資訊爆炸時代，匿名網路或手機成為民眾得到安慰的管道。如何讓網友辨虛擬網路與真實生命之間的差異，不至於把死亡當遊戲，恐怕是當務之急。相關單位應立即展開防治工作，儘速研擬具體的自殺網站管理方法，避免悲劇發生，特向行政院提出質詢。
二十五、本院郭委員正亮，針對兩稅合一制度實施後，部分納稅人藉個人股東獲配股利之可扣抵稅額，可從應納綜所稅中扣抵之新制度，安排虛偽股權交易，將持有之股權高價移轉予家族公司，再利用證券交易免稅的規定，逃漏綜所稅，此舉嚴重違反賦稅公平原則，特向行政院提出質詢。
二十六、本院郭委員正亮，針對道路交通管理處罰條例，未規定計程車司機傷害乘客可吊銷執業登記證，因此日前發生有傷害乘客記錄之司機，仍可以繼續開車執業，並持續傷害搭載之乘客。道安法規未規定傷害罪確定之計程車司機不可繼續營業，造成對乘客犯刑法普通傷害罪之司機仍可繼續執業的不合理情形，明顯為法規之規範漏洞，法務部與交通部應立即研擬修正相關道安法規，使對於乘客觸犯刑法普通傷害罪之計乘車司機，吊銷其營業登記證並予以管制，已確保廣大乘客之生命安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院郭委員正亮，針對金管會近日表示將檢討金控旗下子銀行轉投資限制，考慮不再完全禁止轉投資。這項限制一旦鬆綁，將使以銀行為主的金控公司，可以透過旗下銀行直接轉投資非金融相關產業，並可透過子公司從事併購，金管會應詳細說明配套措施，以避免金控公司藉此規避金控法中限制轉投資非金融事業之規定，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員世雄，針對前日所發生之鮪魚捕撈配額遭大量刪減，同時引起所有相關會員國的「撻伐與譴責」使得國家形象的毀損難以估計；建請行政院懲處相關失職之主管官員，同時調查並公告「來自高層指揮」使得漁業單位無法執行正常業務的名單，已昭告國人，以解疑惑，並洗清漁業單位蒙上「執行不力」的「不白之冤」，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員世雄，針對近來國內桶裝瓦斯出現供氣危機問題經濟部長昨天裁定全面管制LPG的輸出。然國內供氣為長久未決之經銷系統問題，絕非單純出口量管制就可解決，爰此本席建請經濟部針對液化石油氣之經銷系統提出完整改革與規劃措施，特向行政院提出質詢。
三十、本院鄭委員朝明，有鑒於行政院勞委會先前辦理第一次、第二次勞保紓困貸款已成功嘉惠於16萬民勞工朋友，是否政府體恤年關將近、民情所需，延續先前照顧勞工朋友勞保紓困借貸之德政，協助真正需要救助之失業勞工。爰此，本席建請行政院勞委會繼續實施第三次勞保紓困貸款，並能一併評估放寬勞保紓困貸款門檻、延長還款年限等其他利多條件，以真正落實政府照顧勞工朋友之美意，特此提出質詢。
三十一、本院蔡委員其昌，針對日前公布95年政府機關辦公日曆表中，明年農曆假期原定為初一至初五，因農曆大年初六正逢周五，如此將造成大量車潮於初五大量湧進高速公路，恐將再度造成高速公路擁塞。所以建請行政院人事行政局及交通部商討農曆大年初六彈性調整放假之可能行性，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對金融機構發卡浮濫，根據統計現金卡及信用卡加總卡債高達8035億元！已經出現全民負債的現象和造成相當嚴重的社會問題，本席要求相關單位善盡監督責任，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就勞委會九十五年度「就業安定基金預算」中編列兩億元，鼓勵雇主優先雇用本國看護，日間八小時補助五千元，全天候二十四小時補助一萬元，本席認為立意良好，然照護制度中最重要之一環，係家中長輩或親人生病時，往往需要有家屬住院陪病之臨時照護，本席建議勞委會在安定基金年度剩餘四億多預算內，於全省署立醫院推動全責照護制度，以降低外勞看護工比例、增加本國中高齡失業婦女就業比例、提高看護的品質，已經勞委會李主委公開承諾同意提撥一億元辦理，本席要求主管機關及早做好規劃，並於九十五年一月一日即行辦理，爰向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員鴻池，針對台北縣汐止市亞洲社區，自去年911水患侵襲後，基隆河汐止段就有大量土砂堆積在河床，康誥坑溪下游河岸基樁被嚴重淘空，邊坡也有嚴重裂痕。居民擔心若逢大雨，民宅將遭大水灌入，成為水鄉澤國。政府應儘速會勘兩岸的河床，並進行整治工程，以保障當地居民安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員鴻池，針對台南市四草溼地候鳥檢測出禽流感病毒，國人安全拉起警報，平日棲息上千隻候鳥的五股溼地，最近也異常傳出夜鷺死亡和雁鴨軟翅等變故。但五股溼地生態園區卻未被納入農委會列管的十大監測站，相關單位應予以重視，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員鴻池，針對貓腥草最近繁衍至桃園縣林口台地，台中縣、後龍溪、大漢溪流域亦有貓腥草蹤跡，但貓腥草屬於有毒、外來種植物，生命力強韌，農政單位應即早採取因應對策，以減少社會及經濟損失，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員鴻池，針對台北縣瑞芳鎮明燈路三段一棟民宅頂樓，8年前開始出租給電信業者架設基地台，原本只有5支天線，近半年來暴增到18支，整層頂樓布滿基地台天線和纜線，最近陸續傳出有鄰居突然昏倒、嘔吐、身體不適等情事。類似案例在台灣各地糾紛頻傳，已有多起案例顯示基地台附近居民之健康，確受電磁波影響。政府應儘速檢討現行法令是否應有修正之處，或可參酌基隆市議會所通過之「基隆市行動電話基地台設置管理自治條例」，修正相關法令，規定民宅或集合住宅頂樓不准再設基地台，規範台灣各縣市政府，以維護人民健康，並減少相關糾紛，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員昱婷，針對今年七月中央承諾發放十三億元補償金給予中石化污染地居民至今尚未發放情事，以及台鹼安順廠污染案日前經高等行政法院判決確定，認定台鹼為污染行為人且相關權利義務由中石化公司概括承受，必須負起排除污染之責任。本席以為，環保署將據以行政法院判決確定之污染行為人，要求中石化負擔相關補償金與整治經費，環保署此舉將走上法律途徑，而受害居民更恐法律途徑將延宕補償金發放與污染整治進度，建請行政院即刻進行補償、整治經費之發放，與土污基金代墊費用之求償分開進行妥善處置，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員世雄，針對前日所發生之鮪魚捕撈配額遭大量刪減，嚴重衝擊到高雄前鎮漁港及周邊相關產業因此建請行政院：(一)重視國際貿易談判人才的培養；(二)擬定目前捕鮪魚船隻的減船之退場機制與紓困貸款辦法；(三)輔導相關周邊行業及運搬船從業人員的失業轉業問題，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員世雄，針對今年彰化戴奧辛鴨蛋事件重創鴨農生計，迄今相關主管機關仍束手無策，無力查察出確切污染源。建請行政院：(一)責成環保署針對該等事業戴奧辛污染物排放流布進行環境調查，確切掌握其對民眾健康的風險。於必要時對於高風險地區由衛生署對民眾進行血液檢測；(二)責成環保署針對該等事業集塵灰的處理妥為規劃，除對責成事業於廠區堆置應依法包裝標示外，並與工業區妥為規劃產出平衡的處理方案，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員世雄，針對全國焚化爐之爐渣、飛灰固化處理不夠確實，陸續發生底灰、爐渣含鉛量超過標準，建請行政院：(一)責成環保署加強垃圾焚化廠爐渣和集塵灰處理工作；(二)責成環保署強化爐渣和集塵灰處理查核機制；(三)環保署確實督導縣市掌握業主依申請再利用方式，妥善再利用爐渣，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院曹委員來旺，針對教育部一方面不承認大陸學歷，卻又在五年五百億計畫中以上海交通大學發表的「世界大學排名」指標作為經費補助的標準，此舉不僅影響我國高等教育發展，也造成民眾在就讀大學上的困擾，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我教育之發展，特向行政院提出質詢。
四十三、本院曹委員來旺，針對禽流感正在全球形成，一旦爆發便造成不可收拾之情事，此趨勢不僅影響我國國民健康發展，也造成民眾在精神上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
四十四、本院曹委員來旺，為日前發生計程車司機具多項傷害前科，但依然能駕駛計程車在街頭載客並有對乘客施暴傾向，惟相關法令並未禁止他開計程車之情事，此舉不僅嚴重影響我社區治安，也造成民眾在搭乘計程上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我都市之發展，特向行政院提出質詢。
四十五、本院曹委員來旺，針對虐童事件頻傳之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國幼兒教育之發展，也造成民眾在家庭安全上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
四十六、本院曹委員來旺，為民眾使用現金卡、信用卡卻發生被卡債拖累之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國經濟發展，也造成民眾在使塑膠貨幣上的問題，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家金融之發展，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員志明，針對我國在大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）遭配額大刪一事，漁業署與其他行政院相關單位明顯應變不足，也見到而將受創最重的南部地區其實為台灣漁業重鎮，但漁業署南部辦公室的編制與資源明顯不足，往後每次漁市問題若不針對重北輕南解決，將無助問題的解決。因此，政府應加強目前審議中的行政院組織法中海洋事務部的成立，並在此之前加強漁業相關單位南部地區之人力與資源的配置，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員志明，針對我國為海島國家，漁業相關產業名列世界前茅，有超過六成產值來自南部地區，但海洋教育資源卻超過六成集中於北部，顯然資源配置不當；加以受到社會變遷與教育政策影響，使海事水產學校面臨重大危機。有鑑於此，為維護台灣長久奠基的海事產業之競爭力，教育部應重新檢討海事教育體系，協助海事學校轉型與發展，補救基層人才培養問題，並加強其實習相關設備與方案，如此才能真正與實務結合，以完善整體海洋人才教育，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員志明，針對我國在大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）遭配額大刪一事，將對相關產業重大衝擊，行政院應先即刻會同相關單位，研議防止將到來的其他國際海洋會議可能仿效的衝擊，同時政府應以此為鑑，不只注意傳統外交途徑，儘速建立有效之處理各種國際外交變局機制，以因應日漸複雜的國際事務交流，尤以各專業部會之間聯繫合作的問題，以免類似案例一再發生，影響人民生計，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員志明，針對海巡署岸巡人員肩負海岸安檢及查緝毒品的第一線重任，但是執行人員中卻不乏吸毒者，甚至有哨長和士兵一起吸毒，形成「毒蟲緝毒」的荒謬現象，特向行政院出質詢。
五十一、本院羅委員志明，針對許多健康食品標榜成分天然，廣告天花亂墜，民眾常不自覺購買，可能因食用方式錯誤致身體不適。事實上，天然未必安全，若想買健康食品，務必認明經學界証實安全有效的食品，包裝上有「衛署健食第A000xx」字號、製造廠商、地址、成分等。有鑑於此，特向行政院出質詢。
五十二、本院羅委員志明，鑒於國軍最機密單位─大直衡山指揮所內電腦被中國網軍入侵事件，國防部應確實採用國際最高網路安全標準，以確保國家安全。國防部在採購網路安全系統時，應拋棄過去官方落伍的採購模式，認為廠商越大越好，應嚴格篩選廠商，採購最高品質的網路系統，確實捍衛國家安全，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員志明，鑒於國外大學博物館早已行之多年，反觀台灣直到現在才由台藝大黃光男校長提出成立台灣第一座大學藝術博物館的計畫，行政院應立即成立大學博物館專案小組進行評估，協助各大學成立博物館，特向行政院提出質詢。
五十四、本院羅委員志明，針對法務部大幅修訂查緝毒品給獎規定，未來將不發給查獲吸毒犯、持有毒品的緝毒獎金，改核發獎金限於查獲製造、販賣、運輸等毒販、販毒集團、大盤商等對象，針對此點，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員志明，針對中小學生學生團保目前雖開放各縣市獨立辦理，但由於流標情況仍嚴重，不但這演變回北高以外的各縣市統包招標，因較具資源與規模可獨立招標的北高兩市也未見順利，北市今年開學近月仍流標多次而未標出。鑒近年招標困難的情形日漸嚴重，由於學生保險攸關全國數十萬學生權益，行政院應召集教育、財政等相關單位研議解決方案，特向行政提出質詢。
五十六、本院羅委員志明，針對財政部對於開發金管理問題，目前有部分金控董事長為國家利益的公股代表，理應配合財政部政策方向，並與全民利益和該金控股東最大利益為依歸來執行業務，但開發金控董事長陳木在對媒體發表言論不符官股代表應有準則。本席要求，財政部應重新檢討公股代表人選事宜，特向行政院提出質詢。
五十七、本院曹委員來旺，就日前有香港某集團來台招商，計畫在中國大陸的上海地區推出住商開發案之情事，此舉影響我國在兩岸關係上的發展，爰此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利兩岸關係的正常發展，特向行政院提出質詢。
五十八、本院曹委員來旺，為因應翻譯人才蓬勃需求，並提升台灣國際化程度，我國應研議建立翻譯證照制，建立台灣翻譯人才評鑑制度，提升翻譯品質，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
五十九、本院曹委員來旺，就台灣社會目前仍充滿對「明星高中」的迷思，此趨勢不僅影響我國中等教育之發展，也造成學生與家長對於升學上疑慮，因此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我教育大計之發展，特向行政院提出質詢。
六十、本院曹委員來旺，針對日前有大學將就學貸款不合格學生名單及原因，全部公布在網站上，其中包含逾期未還款、家庭所得等資料，不少學生因此感到難堪與不滿之情事，此舉不僅嚴重侵犯學生隱私權，也造成學生對校方在資料處理上的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利我大學自治之發展，特向行政院提出質詢。
六十一、本院曹委員來旺，針對自民國八十七年時便提出的「逐年降低國民中小學班級人數」之目標，過了這麼多年還維持原來時的班級人數，此舉不僅嚴重影響我國國民中小學之發展，也造成學生在就學上的問題，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家教育之發展，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員昆澤，針對我國公務機關約聘僱人員長期以來之工作條件與契約內容保障不盡良善，遂要求中央政府主管機關應於第一時間公告其適用勞動基準法，以提供其最低勞動權益保障與尊嚴，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員昱婷，針對依據經濟部商業司最新「全國各縣市政府（含直轄市）對電子遊戲場業現有家數統計」資料顯示，全國各縣市政府核發電玩執照家數總計4,059家，電玩發照排行榜前八名縣市，有七個是民進黨執政，其中台南縣市更高居全國一、三名，淪為電玩業大本營。由於賭博性電玩利益糾纏，也常淪為黑白掛鉤的淵藪，其執照有無濫發？「公關費」傳聞是否屬實？檢警應深入查究，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院王委員昱婷，針對正值縣市長選舉前夕，統籌分配款自無可避免再次成為話題之一。北高兩市希望分配比例維持不變，地方縣市則重申北高兩市四百多萬人口，享有四成三的統籌款，縣市一千九百多萬人口，才分得三成九，等於是劫貧濟富，再次赤裸裸地凸顯現行統籌款「患寡又患不均」的荒謬亂象，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員昱婷，針對「勞退新制」造成國內企業人事成本暴增，改用派遣人力已成一股難擋趨勢，也使編制內勞工面臨更大的失業危機。不僅勞工飯碗朝不保夕，四十萬政府機關約聘雇員，待遇不如外勞，境遇同樣悲慘。政府不知民間疾苦，勞工政策失之草率，將使勞工淪為社會最弱勢，無法翻身，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員昱婷，針對台南縣白河鎮查獲不肖業者違法製造假藕粉，顯示贗品充斥市場的嚴重性。時值各縣市政府推動「一鄉鎮一農特產」之際，中央實應積極整合相關部會，正視黑心藕粉潛藏的危機，儘速會同地方農會加強查察是否有魚目混珠情事，始能確保消費者健康及農民權益，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員昱婷，針對陳水扁總統宣示軍公教18%改革年底過關，而考試院院會動用歷年罕見的表決權通過試院高層力推的甲案。公務人員退休禮遇18%優惠利率存款制度變革，逾二十萬中低階公教人員權益受到影響，此舉不但有「肥了大官、瘦了小吏」之嫌，更罔顧政府應有的「信賴保護」原則，其政治動機與程序皆令人可議，本席建請政府應謹慎思考此18%優惠存款利息改革方案及相關配套措施，勿強行傷害對國家盡心盡力之公教人員的基本權益，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員昱婷，有鑑於全球陸續傳出禽流感疫情，而與台灣來往密切的中國大陸也出現三人感染病例，這是中國首次承認有人感染禽流感，顯示疫情嚴重，而入秋以來，首度在來台渡冬候鳥糞便中，檢測出帶有H7N3亞型禽流感病毒，讓防疫進入全面警戒。為防止禽流感爆發大流行，本席建議衛生署應採取高規格防疫，確實做好防治措施，包括在第一時間公布出現疫情之疫區，提醒國人避免前往；建立跨部門之動員機制，並促進各縣市政府之間資訊的流通以及與中央的聯繫；加強大眾宣導，讓大眾對新型流感有正確認識，減少恐慌；與社區內民間團體合作，強化民眾社區防疫之配合度，綜上措施因應今年秋冬流感之大流行，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員昱婷，針對日前桃園縣與新竹縣交界外海韓籍化學輪船難事件，因船上裝載毒性化學物質「苯」，若不謹慎處理，一旦嚴重外洩將對人體與生態環境造成危害。此為國內處理化學輪翻覆致苯外洩危機的首宗案例，政府相關單位應儘速成立權責相符之緊急應變小組，研擬此類毒性物污染之處理措施，建立日後防治模式，特向行政院提出質詢。
七十、本院鄭委員朝明，有鑑於台北市立動物園欲引進大熊貓一案，由於熊貓幾經媒體渲染為動物明星，再加上本次熊貓來台時間點已經被貼上中國大陸對我統戰之標籤；姑且不論動物明星也好，統戰手段也罷，各界關注的焦點始終停留在意識型態層面。爰此，本席建請有關單位審核大熊貓來台案的同時，是否撇開意識型態之爭，回歸生態保育的專業角度進行評估。熊科動物因為其行為需求複雜，向來是全球動物行為學家認為最不適合被圈養的五大類動物之一；再者，熊貓非但屬於外來物種，更是國際認定的保育物種，倘若生態條件未達一定程度之評估理解，即因其媒體光環貿然引進，貴客如果發生任何不測或不適的情況，「愛之適以害之」，實非吾人所樂見，特此提出質詢。
七十一、本院鄭委員朝明，有鑒於行政院金融監督管理委員會為防堵詐騙集團犯罪行徑，自本年6月1日起實施各銀行自動櫃員機（ATM）非約定帳戶轉帳，從10萬元調降到3萬元。然而根據警政署提供資料顯示，過去三個月發生11105起詐騙案件，平均每個個案受騙金額達26萬元，是去年同期的2.6倍，顯見該項轉帳限制政策成效欠佳；除了徒增民眾生活不便之外，無法有效遏止詐騙集團囂張之罪行。爰此，本席建請有關單位是否重新評估轉帳限制政策，對於目前社會盛行詐騙手段之犯罪手法，應另行研擬更積極之策略；若只是為了降低詐騙金額而針對金融轉帳設限，不禁讓人質疑政府是否因為對詐騙行為防堵打擊之積極性不足，只好消極性限制民眾金融的自由？特此提出質詢。
七十二、本院高委員思博，就網拍課稅輔導期至11月4日屆滿，自11月5日起開始課稅，而財政部係針對「以營利為目的、採進、銷貨的方式，透過網路銷售的經營行為」之網拍業者課稅，由財稅單位主動上網查緝未辦營業登記之網拍族。若未登記，國稅局各稽徵所將發文請網拍族補辦登記，期限為7天，第一次罰鍰3000元，第二次15000元，第三次30000元，可連續處罰。唯現行網拍課稅之規定於實務上仍有諸多疑點，為維護賦稅公平，特向行政院提出質詢。
七十三、本院高委員思博，就台灣超量捕撈、洗魚的非法捕魚行為，終於遭到大西洋鮪魚保育國際委員會（ICCAT）年會制裁，我國在大西洋捕撈大目鮪配額被大砍三分之二。面對越來越大的國際制裁聲浪，漁政單位雖然向ICCAT提出多項改善承諾，但幾乎未見落實努力。尤其是權宜船的問題，目前我國法令管不到這些船，建議參考國際上對於權宜船之管制措施，請相關主管機關制訂相關辦法，特向行政院提出質詢。
七十四、本院高委員思博，鑒於台南中石化安順廠戴奧辛污染案，十三億污染補償方案中的「健康照護專案」一億七千七百多萬，原本計畫今年八月要發放，但迄今卻遲遲沒有下文，不僅嚴重影響當地居民權益，更令人質疑政府的行政效率，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院丁委員守中，針就二次金改整體配套不足、政策理念不明、相關部會權責不清，讓「二次金改」幾演成一場金融災難，本席要求作澈底的檢討和改正，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員顯榮，針對一名年輕女子上個月在台北市搭計程車，僅僅告訴司機可繞遠路避開塞車，司機就抓狂起來，追上已下車的她，劈頭一陣猛打。案件經調查後發現，傷人司機李健忠之前已有數次打傷乘客前科。為維護廣大搭乘計程車民眾人身安全，請政府單位立即對有傷害前科或精神不正常計程車駕駛有如流動性地雷，隨時可能傷人，應禁止載客，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員顯榮，針對昨日「大西洋鮪類資源保育委員會」（ICCAT）在年會中通過日本提出的制裁案，決議將明年台灣在大西洋大目鮪魚獲量配額自原本的一萬四千九百公噸減為四千六百公噸，刪減幅度近七成，且原來七十六艘捕撈大目鮪漁船要減為十五艘，其餘六十一艘需轉捕長鰭鮪或停航，估計明年台灣魚獲營收損失近新台幣十九億二千萬元，制裁案是台灣漁界歷來遭受最大的衝擊，影響逾千員工生計。再者，ICCAT決議附件要求台灣必須在明年七月一日前，提交過去三年來非法濫捕魚獲「洗魚」的完整調查報告。請主管立即拿出對策因應因於可能引發的嚴重後果及如何避免該會再有進一步的制裁行動，行政院應儘速提配套因應方案，減少業者損失，對失職人員應予嚴懲，特向行政院提出質詢。
七十八、本院洪委員奇昌，針對健保醫院總額支付制度研擬改採個別醫院總額一案，特向行政院提出質詢。
七十九、本院謝委員明源，鑑於文建會自91年起補助成立地方文化館，經費龐大，然而有許多接受補助的文化館，完全靠政府補助其營運經費，興建完成後鮮少有人參觀，營運績效不彰，以致虧損連連，閒置浪費形成蚊子館，爰要求文建會重行檢討該計畫的必要性及其實質的成效，並研擬未來將如何改善各地文化館的營運及使用效率之改善計畫，特此向行政院提出質詢。
八十、本院謝委員明源，鑑於財政部開放公營行庫投資高鐵，等於又幫高鐵大開方便之門，許多行庫雖名為民營，然而其除股比例仍為公股居多，用這種方式開放行庫，難脫有偷渡資金方便高鐵之嫌，爰要求財政部全面檢討相關措施，特向行政院提出質詢。
八十一、本院謝委員明源，鑑於近幾年來颱風，天災不斷，各地水利設施出問題者甚眾，因而水利復建工程之經費年年升高，並有偏高之情形，93年復建工程167件，94年108件，較91、92年高出許多，現今採用之生態工法是否無法抵抗重大災害著實有疑，爰要求營建署全面檢討生態工法於台灣之應用之實用性，特向行政院提出質詢。
八十二、本院謝委員明源，鑑於社會福利基金主要之支出，用於補助其所屬13個社會福利安養機構及各民間之安養及社會福利機構，其中，其所屬之安養機構，人事、設備、及必要支出為其大宗，據查該管所屬6個老人安養中心93年度（3967人）至94年度（3724人）之預計收容人數並未因應國內老人人口之增加而增加，反而減少約250人，為能使國內老年人口於安養需求上獲得滿足，爰要求內政部清查並提高所屬老人安養院之收容人數，並開放於一般人申請，特向行政院提出質詢。
八十三、本院謝委員明源，鑑於專任運動教練審核修法通過後，納編專任運動教練之人數大增，而對於早期通過專業運動教練培訓者確有其不公，早期對學歷要求未若修法後要求大專院校學歷，造成早期通過專業運動教練者，今無法參加專業運動教練審核，對其權益損害甚大且違反公平原則，爰要求體委會全面檢討改善，特向行政院提出質詢。
八十四、本院謝委員明源，對於社會結構改變及訴訟制度的修正，法警在整體訴訟制度中所佔之角色極重要性日與遽增，其辛苦程度亦加倍提高，然而其工作環境、時數、加班費及危險津貼明顯不足，爰要求人事行政局及銓敘部研擬改善相關待遇，特向行政院提出質詢。
八十五、本院謝委員明源，對於95年度部分公營金融機構，即將交由財團所屬關係企業之保全服務，影響參加政府公共工程「警衛勤務」保全類共同供應契約商之中小企業甚巨，爰要求公共工程委員會全面查察檢討，並使相關保全業務發包均衡以期照顧中小企業，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員耘生，針對竹山與鹿谷地區爆發孟宗竹葉遭竹涓葉蛾幼蟲啃食竹芽與竹葉災情，此幼蟲專門啃食竹子幼芽及竹葉，這對孟宗竹筍生長損害很大。病蟲害範圍已從鹿谷小半天延伸至竹山大鞍里，長度約有3公里，若不即時防治，對孟宗竹筍生長損害很大，不僅嚴重影響筍農冬筍的收益，且若災情大規模擴大，對該地區整個林業生態與觀光產業亦將受波及。鑒於此災情之急迫性，中央相關部會必須配合地方需求趕快進行有效防治，以免災情持續擴大，特向行政院提出緊急質詢。
八十七、本院柯委員淑敏，針對今年已發生數起網友相約自殺事件，除個人及家庭因素外，政府及社會支援力量不足也是原因之一。為避免網友相約自殺形成風潮，本席建請行政院相關單位儘速研擬具體網路諮商方法，結合現有預防自殺機制，避免集體自殺悲劇再度發生，特向行政院提出質詢。
八十八、本院李委員昆澤，針對我國民宿經營日久，然申請合法業者家數過少、進度過慢，易成治安防治漏洞，遂要求政府主管機關提出因應方案，以提供國內、外消費者百分之百的權益保障與安全，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員正峰，針對內政部營建署繼高雄捷運、台灣高鐵BOT案鬧得全國沸沸揚揚之際，決定將未來汙水下水道工程全部改採民間參與方式，其所需經費規模並不亞於高捷、高鐵。惟，BOT之精神首重成本效益，在未完全整體套配措施的情形下，全國汙水下道道工程全部驟然改以BOT方式進行，不但未能享有BOT所帶來的利益，反而可能造成另外一個高捷、高鐵，特向行政院提出質詢。
九十、本院邱委員創進，外籍看護工逃跑後，在該看護工未被逮捕之前，雇主不能申請新的看護工。此規定並未考慮外勞逃跑的原因，是否與雇主有關。而現行規定卻是變相讓雇主受到不方便的處罰，有違社會公平正義的原則，特向行政院提出質詢。
九十一、本院邱委員創進，針對行政院勞委會於94年11月18日公告：雇主依據就業服務法第四十七條及雇主聘僱外國人許可及管理辦法第十二條辦理國內招募，應以合理勞動條件向工作場所所在地之公立就業服務機構辦理求才登記後次日起，在國內中國時報、自由時報、聯合報、蘋果日報等四家新聞紙之一家全國版刊登求才廣告三日，公立就業服務機構始得認定符合依規定辦理國內招募刊登新聞紙一家之法定程序。且當日實施，毫無緩衝時間，本席認為此舉似乎違反市場公平、公正、正義原則，並增加聘僱之成本，損及雇主、仲介業權益，本席要求勞委會對此公告進行檢討，特向行政院提出質詢。
九十二、本院吳委員光訓，鑑於日前又發生三歲男童受虐至死案件，且統計今年前十月有五千多件虐童案，上半年受虐兒童三、五三三名，三十四名受虐至死，顯示國內受虐兒童問題嚴重，建請行政院應讓人間溫暖無死角，善用行政資源，以預防重於治療的角度，從教育及社工，並社區支持等層面，讓受虐案不再發生，特向行政院提出質詢。
九十三、本院吳委員光訓，鑑於台灣經濟朝向國際化部署，應依重點管理原則，順應世界環境變遷，不能忽略中國大陸地區的經濟發展現實，及漠視兩岸現實間的經濟脈流，建請行政院應放寬心胸，積極協助台灣人民順應巿場經濟及全球經貿趨勢，以建立台灣人民以台灣為中心的經貿關係，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員光訓，鑑於目前高雄捷運及高鐵案，均採用BOT方式，受到社會各界諸多質疑及爭議下，目前台經院所規畫汙水下水道亦採用BOT案，特許期卅五年為準，民間必須出資30%，70%為銀行貸款，銀行利息由政府補貼5%，則70%資金將在政府作保下，取得銀行融資，政府並將補貼5%利息，實質等於政府出資70%，及保證10%獲利和採最有利標，均與BOT案引進民間資金與民間效率的精神不符。建請行政院就汙水下水道BOT案於核定時，應依照BOT案的精神審查，避免最後是由納稅人負擔的結果出現，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員塗發，針對世界各國為順利推展國際貿易，陸續簽訂區域自由貿易協定，我國因中國打壓尚未能與重要之貿易夥伴簽訂自由貿易協定，有被邊緣化之虞，政府應排除萬難，加快速度與重要貿易夥伴簽定區域自由貿易協定，除了可與世界各國更進一步加深關係，創造龐大經濟整合效果，以帶動我國經濟發展外，並可降低對中國之依賴度，特向行政院提出質詢。
九十六、本院曹委員來旺，針對自明年起國中基本學力測驗加考作文，惟目前國中學生大多受網際網路（Internet）影響，作文能力不如從前，易因此造成升學壓力更大之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國國民中學教育發展，也造成學生暫時性的恐慌，為此，主管單位應提出立即而有效的補救措施，以利我國中等教育之發展，爰向行政院提出質詢。
九十七、本院曹委員來旺，為日前教育部部長表示「教育部不反對交流，但交流要有規範，國立大學不能自我矮化」等言論，顯示目前兩岸學術交流之困境，此趨勢不僅嚴重影響我國學術教育之發展，也造成民眾對兩岸交流的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我學術之發展，特向行政院提出質詢。
九十八、本院曹委員來旺，為日前多位國際衛生專家表示，戒菸有助提升人體對禽流感的抵抗力，在相關的研究中，都顯示出吸菸者與吸二手菸者，在急性與慢性疾病的患病比例上偏高，是以政府在宣導防治禽流感的政策上，也應該加強宣導民眾戒菸，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國防疫之需求，特向行政院提出質詢。
九十九、本院曹委員來旺，針對拉法葉案資料都應由檢調機關處理，由檢察官決定什麼時候起訴，起訴前應偵查不公開，不應與選舉掛勾，偵查也與選前或選後無關，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應處理措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
一○○、本院曹委員來旺，針對每逢公職人員選舉之競選期間，皆傳出賄選之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國民主發展，也造成民眾對於政府信任上的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應處理措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
一○一、本院王委員塗發，針對日本多次在國際會議上提案削減我國大目鮪配額，相關單位對漁民的違規卻視若無睹，造成近日(11月19日)大西洋鮪類保育委員會(ICCAT)將我國大西洋大目鮪配額大幅縮減三分之二，只剩4600公噸，嚴重影響我國遠洋漁業之發展與國際形象；若不立即提出積極有效的管理措施，恐將引起印度洋、太平洋的國際漁業組織跟進之骨牌效應，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為台鐵身障車廂設置不符民眾需求，應速謀改善，俾提升人性化輸運服務形象，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員建榮，為日本結合其他國家於大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）上，針對台灣違規超捕魚獲及進行洗魚情事，作出嚴厲制裁。這樣的制裁，不但將我國大西洋的大目鮪漁獲配額縮減近七成，更讓我國每年損失高達十九億元以上。然而面對漁業和漁民生死存亡之際，行政院長竟說這項制裁「並沒有想像中的壞」，令漁民內心淌血。茲要求政府應該多充實國際視野，勿無視於國際的規範，讓漁民生計遭遇空前困境，不要讓台灣人民淪落到「農民無米可種、漁民無漁可捕」之窘境，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員建榮，為金管會最新資料顯示，台灣全民目前信用卡、現金卡的總債務高達八千多億，相當於政府總預算的二分之一；而欠債超過三個月以上的卡族至少有四十萬人，平均每人債務約六十萬元。政府縱容銀行向人民收取高額利息，根本就是銀行剝削人民的同路人、壓榨百姓薪水的吸血共犯，嗣後再用人民血汗公帑為銀行打消呆帳，粉飾國家金融績效，等於一隻牛被剝二次皮。然而，金管會卻表示，國內現金卡、信用卡的利率比起日、韓並不算高。事實是，日本目前年薪超過百萬的上班族佔其薪水階級的多數，而消費水準更高達台灣的九倍，台灣與日、韓兩國情況完全不同，根本無法比擬。茲要求政府應嚴控銀行信用卡與現金卡發行的浮濫弊病，避免民眾遭陷信用危機，更讓國家陷入難測的金融弊端黑洞，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員建榮，為流感疫苗從十月施打以來，接種率約六成左右，疫苗庫存仍很可觀；鑒於宜蘭已進入候鳥季節，多數溼地、沿海養殖區與候鳥、水鳥糞便直接接觸的農民防疫觀念不足，感染機率遠大過於六十五歲以上老人及三歲以下幼兒，極可能成為引爆疫情的高危險群。茲要求中央衛生主管機關應提供流感疫苗庫存針對候鳥棲息溼地附近農民優先免費施打，俾防範人流感與禽流感病毒交互感染，強化防疫防線，特向行政院提出質詢。
一○六、本院周委員守訓，針對大西洋鮪類資源保育委員會日前針對台灣業者長期存在違規超捕事實及進行洗魚情事，認為台灣採行的改善措施仍不足以有效管理國籍漁船繼續涉入非法、未報告、未受規範的捕魚作業，因此決議將明年我國在大西洋的大目鮪漁獲配額縮減近七成，且只允許十五艘漁船在大西洋海域作業。此舉不但直接對我國的鮪魚產業造成重大衝擊，以及必須擔心是否引起其他遠洋漁業組織的骨牌效應，同時更暴露我國漁政管理漫無章法，遭到國際組織制裁，讓國家形象嚴重受損，特向行政院提出質詢。
一○七、本院周委員守訓，針對日前報載陳水扁總統在高雄、台南助選時表示，檢調已將拉法葉案佣金流向帳戶資料抱回台灣，「『我』很快就會把過去涉案的黨政軍要員『一個個抓出來』。」本席認為陳總統此舉可能已違反司法獨立原則，特向行政院提出質詢。
一○八、本院周委員守訓，針對日前媒體報導陳水扁總統宣示，十二月二十五日耶誕節是重要的宗教節慶，更是我國的行憲紀念日，他希望台灣能與世界同步，在耶誕節這一天放假一事，內政部民政司表示，內政部會邀集相關部會研究，目前「紀念日及節日實施條例草案」已送立法院審議，耶誕節如果要放假，就必須在法案中明定，必須修法。今年耶誕節正逢週日，本來就是假日，明年耶誕節是週一，如果立法過程順利，確定耶誕節放假，最快可從明年起實施。本席認為陳總統的這番話引起外界很大的爭議，因為我國如以慶祝耶誕節名義放假，恐怕會有違憲的問題，特向行政院提出質詢。
一○九、本院周委員守訓，針對十一月二十六日發生在桃園女子監獄受刑人子女身上的虐童案，顯示我國獄政管理與社福機制對受刑人家屬照護問題上的無能和怠惰，特此向行政院提出質詢。
一一○、本院周委員守訓，針對前中華文化復興運動推行委員會在改組為民間社團法人之後，仍持續承辦官方各種文化活動，引起民間文化團體質疑，特此向行政院提出質詢。
一一一、本院周委員守訓，針對日前行政院長謝長廷逕行宣布黨職年資併入公職即屬違法，若再領取年資退休金即移送法辦，考試院發言人蔡良文表示，考試院才是公務人員退休案的權責機關，各政府部門應予以尊重一事，本席認為行政院長謝長廷此舉已嚴重破壞我國憲政體制，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員蔣孝嚴、曾永權、卓伯源、潘維剛、黃義交、李慶安、蔡正元、丁守中等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。在中正機場捷運通車遙遙無期的情況下，建議儘速開放松山機場飛航港澳地區，俾於現階段直接便利上述地區民眾出境。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：本案交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二、(一)本院財政委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」及委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」案。
(二)本院國民黨黨團擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
〔第(二)案逕付二讀，與第(一)案併案討論〕
決議：另定期處理。
三、(一)本院委員翁重鈞、洪玉欽、林正峰等37人，鑒於農民對台灣農作生產的貢獻甚大，然農收所得較一般所得平均為低。且現今符合福利津貼發放人數亦逐年下降中，加上經濟仍持續不景氣。為使農民老年生活得有效維持基本生活，對老農津貼發放數額應提高至新臺幣五千元一事，特提案修正老年農民福利津貼暫行條例第四條，請公決案。
(二)本院無黨團結聯盟黨團，針對臺灣地區老年人口比例逐年增加，所得分配卻不斷惡化，特別是農民家戶所得隨國內經濟結構轉型快速減少，顯示老年農民經濟安全問題益形嚴重。因此在國民年金制度尚未訂定以前，實有必要提高政府對老年農民之經濟扶助，作為過渡時期老人經濟安全制度之前置措施。爰擬具老年農民福利津貼暫行條例部分條文修正草案，將現行老年農民津貼發放金額由每月四千元提高至每月一萬元，請公決案。
(三)本院民主進步黨黨團，擬具「老年農民福利津貼暫行條例」第四條及第七條條文修正草案，將老年農民福利津貼，由每月四千元提高為每月五千元，請公決案。
（本三案經變更議程，由衛生環境及社會福利委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議討論事項第三案。）
決議：另定期處理。
四、本院司法、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查行政院函請審議「法醫師法草案」案。
決議：法醫師法草案修正通過。〔二讀後，嗣經國民黨黨團復議，第十三條修正為：「法醫師之執業項目如下：一、人身法醫鑑定。二、創傷法醫鑑定。（第一項），專科法醫師之執業項目如下：一、性侵害法醫鑑定。二、兒童虐待法醫鑑定。三、懷孕、流產之法醫鑑定。四、牙科法醫鑑定。五、精神法醫鑑定。六、親子血緣法醫鑑定。七、其他經主管機關指定之法醫鑑定業務。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過，並作二項附帶決議：(一)法醫研究所課程，除醫師臨床實習課程外，應包含所有醫學系基礎醫學及臨床醫學之全部科目及其必要學分。(二)法務部於本法公布施行後，應促請法醫師公會訂定執行業務之倫理規範。〕
五、本院財政委員會報告併案審查委員蔡正元等40人擬具廢止「中國國際商業銀行條例」、委員蔡正元等33人擬具廢止「中國農民銀行條例」及委員蔡正元等33人擬具廢止「交通銀行條例」案。
決議：「中國國際商業銀行條例」、「中國農民銀行條例」及「交通銀行條例」均予廢止。
六、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等65人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院財政委員會報告審查委員費鴻泰等51人擬具「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正通過。〔二讀時，第一百二十六條第一項中日期空白部分填入「十二月六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過〕
八、本院財政委員會報告併案審查委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」及行政院函請審議「所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會報告審查「交通部推動中華電信股份有限公司民營化釋股作業有關決議之研析結果」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院法制、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「政府資訊公開法草案」及「行政程序法第四十四條及第四十五條條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)政府資訊公開法草案修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「政府資訊之公開，依本法之規定。但其他法律另有規定者，依其規定。」；第七條修正為：「下列政府資訊，除依第十八條規定限制公開或不予提供者外，應主動公開：一、條約、對外關係文書、法律、緊急命令、中央法規標準法所定之命令、法規命令及地方自治法規。二、政府機關為協助下級機關或屬官統一解釋法令、認定事實、及行使裁量權，而訂頒之解釋性規定及裁量基準。三、政府機關之組織、職掌、地址、電話、傳真、網址及電子郵件信箱帳號。四、行政指導有關文書。五、施政計畫、業務統計及研究報告。六、預算及決算書。七、請願之處理結果及訴願之決定。八、書面之公共工程及採購契約。九、支付或接受之補助。十、合議制機關之會議紀錄。（第一項），前項第五款所稱研究報告，指由政府機關編列預算委託專家、學者進行之報告或派赴國外從事考察、進修、研究或實習人員所提出之報告。（第二項），第一項第十款所稱合議制機關之會議紀錄，指由依法獨立行使職權之成員組成之決策性機關，其所審議議案之案由、議程、決議內容及出席會議成員名單。（第三項）」；第八條修正為：「政府資訊之主動公開，除法律另有規定外，應斟酌公開技術之可行性，選擇其適當之下列方式行之：一、刊載於政府機關公報或其他出版品。二、利用電信網路傳送或其他方式供公眾線上查詢。三、提供公開閱覽、抄錄、影印、錄音、錄影或攝影。四、舉行記者會、說明會。五、其他足以使公眾得知之方式。(第一項)，前條第一項第一款之政府資訊，應採前項第一款之方式主動公開。(第二項)」；第九條刪除，以下條次依序遞改；第十五條修正為：「政府資訊內容關於個人、法人或團體之資料有錯誤或不完整者，該個人、法人或團體得申請政府機關依法更正或補充之。(第一項)，前項情形，應填具申請書，除載明第十條第一項第一款、第二款及第五款規定之事項外，並載明下列事項：一、申請更正或補充資訊之件名、件數及記載錯誤或不完整事項。二、更正或補充之理由。三、相關證明文件。(第二項)，第一項之申請，得以書面通訊方式為之；其申請經電子簽章憑證機構認證後，得以電子傳遞方式為之。(第三項)」；第十六條修正為：「政府機關應於受理申請更正或補充政府資訊之日起三十日內，為准駁之決定；必要時，得予延長，延長之期間不得逾三十日。(第一項)，第九條、第十一條及第十二條第二項至第四項之規定，於申請政府機關更正或補充政府資訊時，準用之。(第二項)」；第十七條修正為：「政府機關核准提供、更正或補充政府資訊之申請時，除當場繳費取件外，應以書面通知申請人提供之方式、時間、費用及繳納方法或更正、補充之結果。(第一項)，前項應更正之資訊，如其內容不得或不宜刪除者，得以附記應更正內容之方式為之。(第二項)，政府機關全部或部分駁回提供、更正或補充政府資訊之申請時，應以書面記明理由通知申請人。(第三項)，申請人依第十條第二項或第十四條第三項規定以電子傳遞方式申請提供、更正或補充政府資訊或申請時已註明電子傳遞地址者，第一項之核准通知，得以電子傳遞方式為之。(第四項)」；第十九條修正為：「政府資訊屬於下列各款情形之一者，應限制公開或不予提供之：一、經依法核定為國家機密或其他法律、法規命令規定應秘密事項或限制、禁止公開者。二、公開或提供有礙犯罪之偵查、追訴、執行或足以妨害刑事被告受公正之裁判或有危害他人生命、身體、自由、財產者。三、政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業。但對公益有必要者，得公開或提供之。四、政府機關為實施監督、管理、檢（調）查、取締等業務，而取得或製作監督、管理、檢（調）查、取締對象之相關資料，其公開或提供將對實施目的造成困難或妨害者。五、有關專門知識、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等有關資料，其公開或提供將影響其公正效率之執行者。六、公開或提供有侵害個人隱私、職業上秘密或著作權人之公開發表權者。但對公益有必要或為保護人民生命、身體、健康有必要或經當事人同意者，不在此限。七、個人、法人或團體營業上秘密或經營事業有關之資訊，其公開或提供有侵害該個人、法人或團體之權利、競爭地位或其他正當利益者。但對公益有必要或為保護人民生命、身體、健康有必要或經當事人同意者，不在此限。八、為保存文化資產必須特別管理，而公開或提供有滅失或減損其價值之虞者。九、公營事業機構經營之有關資料，其公開或提供將妨害其經營上之正當利益者。但對公益有必要者，得公開或提供之。(第一項)，政府資訊含有前項各款限制公開或不予提供之事項者，應僅就其他部分公開或提供之。(第二項)」；增訂一條文為第二十三條：「公務員執行職務違反本法規定者，應按其情節輕重，依法予以懲戒或懲處。」，其餘均照審查會之法案名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)行政程序法第四十四條及第四十五條條文予以刪除。(二讀時，第四十四條及第四十五條均予刪除；三讀時，均照二讀文字通過。)
十二、本院交通委員會報告併案審查委員葉宜津等51人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等41人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員劉文雄等36人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員劉文雄等34人擬具「道路交通管理處罰條例刪除第九條之一條文草案」、委員葉宜津等33人擬具「道路交通管理處罰條例第十條條文修正草案」、委員王幸男等32人擬具「道路交通管理處罰條例第八十七條及第八十九條條文修正草案」、委員王幸男等31人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。
決議：(一)第二條、第七條、第九條之一及第二十九條之一均維持現行條文；第二十八條刪除；第三條、第五條、第八條、第九條、第十二條至第十六條、第十八條、第二十條、第二十一條、第二十一條之一、第二十二條至第二十六條、第二十九條、第二十九條之二、第二十九條之三、第三十條、增訂第三十一條之二、第三十二條、增訂第三十二條之一、第三十六條至第三十八條、第四十條、第四十二條及第四十四條均照審查會條文通過。
(二)第七條之二修正為：「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者。（第一項），前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：一、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。二、行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在場。五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、未保持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、汽車駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽。（第二項），對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之。（第三項），第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。（第四項）」；第十條修正為：「車輛所有人、駕駛人、行人、道路障礙者，違反道路交通管理，依法應負刑事責任者，分別移送該管地方法院檢察署、地方法院少年法庭或軍事機關處理。」；第三十一條修正為：「汽車行駛於道路上、其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通部定之。（第一項），汽車行駛於高速公路，違反前項規定者，處駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。（第二項），小客車附載幼童未依規定安置於安全椅者，處駕駛人新臺幣一千五百元以上三千元以下罰鍰；有關其幼童安置方式、宣導辦法及其他應遵行事項，由交通部會商內政部等有關機關定之。（第三項），汽車駕駛人對於六歲以下或需要特別看護之兒童，單獨留置於車內者，處駕駛人新臺幣三千元罰鍰，並施以四小時道路交通安全講習。（第四項），機器腳踏車附載人員或物品未依規定者，處駕駛人新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰。（第五項），機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣五百元罰鍰。（第六項）」；第三十三條修正為：「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。二、未保持安全距離。三、未依規定行駛車道。四、未依規定變換車道。五、站立乘客。六、不依規定使用燈光。七、違規超車、迴車、倒車、逆向行駛。八、違規減速、臨時停車或停車。九、未依規定使用路肩。十、未依施工之安全設施指示行駛。十一、裝置貨物未依規定覆蓋、捆紮。十二、不繳交通行費闖越收費站。十三、未依標誌、標線、號誌指示行車。十四、進入或行駛禁止通行之路段。十五、連續密集按鳴喇叭、變換燈光或其他方式迫使前車讓道。十六、行駛中向車外丟棄物品或廢棄物。（第一項），前項道路內車道應為超車道，超車後，如有安全距離未駛回原車道，致堵塞超車道行車者，處汽車駕駛人新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰。（第二項），除前二項外，其他違反管制規定之行為，處駕駛人新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰。（第三項），不得行駛或進入第一項道路之人員、車輛或動力機械，而行駛或進入者，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。（第四項），前三項之行為，本條例有較重之處罰規定者，適用該規定。（第五項），第一項之管制規則，由交通部會同內政部定之。（第六項）」；第三十五條修正為：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。（第一項），汽車駕駛人駕駛營業大客車有前項應受吊扣情形者，吊銷其駕駛執照。（第二項），汽車駕駛人經依第一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第一項情形者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。（第三項），汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。（第四項），汽車駕駛人肇事拒絕接受或肇事無法實施第一項測試之檢定者，應由交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，將其強制移由受委託醫療或檢驗機構對其實施血液或其他檢體之採樣及測試檢定。（第五項），汽車所有人，明知汽車駕駛人有第一項各款情形，而不予禁止駕駛者，依第一項規定之罰鍰處罰，並吊扣該汽車牌照三個月。（第六項），汽車駕駛人有第一項、第三項或第四項之情形，同時違反刑事法律者，經移置保管汽車之領回，不受第八十五條之二第二項，應同時檢附繳納罰鍰收據之限制。（第七項），前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。（第八項）」；第四十三條修正為：「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛。一、在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車者。二、行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上者。三、拆除消音器，或以其他方式造成噪音者。（第一項），前項情形因而肇事者，並吊銷其駕駛執照。（第二項），二輛以上之汽車共同違反第一項規定，或在道路上競駛、競技者，處汽車駕駛人新臺幣三萬元以上九萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照。（第三項），汽車駕駛人有第一項第一款、第二款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月；經受吊扣牌照之汽車再次提供為違反第一項第一款或前項行為者，沒入該汽車。（第四項），汽車駕駛人違反第一項、第三項規定者，應接受道路交通安全講習；未滿十八歲之人，其與法定代理人或監護人依第二十一條規定應同時施以道路交通安全講習，並得由警察機關公布其法定代理人或監護人姓名。（第五項）」。
(三)第四十五條以下條文，下次會議繼續進行二讀。
十三、本院委員劉盛良等23人，為世界各國均只有一個全國化災諮詢中心，建請檢討「毒性化學物質災害防救技術支援系統建置計畫」及「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」之內容，只設置一個諮詢中心並併入中央監控中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李昆澤等21人，針對我國民宿經營日久，然申請合法業者家數過少，易成治安防治漏洞，建請政府提出因應方案，建制完善的民宿安全通報系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李鎮楠、李俊毅、郭榮宗等39人，鑑於教育部首度推動之大學總體評鑑結果出爐，引發各界批評，建請教育部儘速建立具公信力之評比指標，並應參考國際客觀標準，以建立一套符合台灣教育需求之標準化模式，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員管碧玲等25人，針對我國漁政主管機關長久對於漁業未能有效管理，讓台灣在各大國際漁業組織漁權談判節節敗退，導致政府必須耗費數十億元補貼業者減船，方能保住漁獲配額，建請主管機關針對漁業法進行修法工作，以建立有效管理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員曾燦燈等24人，鑑於黑心食品充斥市面，且市面上民生必需食材常有農藥殘留疑慮，建請衛生署督導地方政府加強抽驗各校採買蔬果是否有殘留農藥，並編列相關經費補助地方政府購買專業檢驗儀器，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅志明等26人，針對日漸增多的各種新型態定型化契約，衍生許多糾紛而造成消費者權益受損，建請行政院提出有效辦法，並應不定期追蹤與檢討，藉以及時淘汰不肖廠商，保障產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳憲中等41人，鑑於雲林縣交通需求量與日俱增，並因應全國性宗教、文化與農漁村轉型為觀光休閒產業，建請行政院儘速推動「東西向快速公路—台78甲線」新闢工程建設相關作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
