議事錄
立法院第6屆第1會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國94年3月25日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時31分至5時38分
3月29日（星期二）上午9時1分至12時、下午1時51分至2時17分、2時31分至6時5分
地　　點　本院議場
出席委員　楊仁福　　吳秉叡　　羅志明　　曾燦燈　　曾永權　　林國慶　　李明憲　　吳英毅　　吳松柏　　李鎮楠　　湯火聖　　徐國勇　　彭紹瑾　　周錫瑋　　陳銀河　　王世堅　　何敏豪　　蘇　起　　王塗發　　黃政哲　　郭素春　　黃志雄　　賴清德　　劉盛良　　楊瓊瓔　　黃昭順　　黃適卓　　鄭朝明　　陳　杰　　侯彩鳳　　張慶惠　　蔡煌瑯　　莊碩漢　　郭玟成　　沈發惠　　鄭運鵬　　林育生　　蔣孝嚴　　陳重信　　廖國棟　　陳秀惠　　林濁水　　郭正亮　　郭林勇　　張俊雄　　賴幸媛　　黃偉哲　　蔡同榮　　林為洲　　丁守中　　李昆澤　　葉芳雄　　黃昭輝　　陳憲中　　鍾榮吉　　梅長錡　　林正二　　蔡錦隆　　雷　倩　　李永萍　　張顯耀　　朱鳳芝　　孫大千　　顏清標　　林郁方　　李復興　　蔡家福　　江丙坤　　楊麗環　　黃義交　　馮定國　　林正峰　　郭榮宗　　李顯榮　　顏文章　　洪玉欽　　邱　毅　　林滄敏　　賴士葆　　吳成典　　沈智慧　　郭俊銘　　蔡其昌　　陳進丁　　謝欣霓　　廖婉汝　　李嘉進　　羅明才　　鄭金玲　　黃健庭　　盧博基　　高思博　　張川田　　吳清池　　魏明谷　　黃宗源　　蔡　豪　　高金素梅　潘維剛　　鍾紹和　　章仁香　　余政道　　杜文卿　　吳育昇　　林耘生　　陳啟昱　　劉文雄　　張花冠　　林岱樺　　徐少萍　　王世勛　　羅世雄　　盧秀燕　　林炳坤　　林惠官　　謝文政　　帥化民　　周守訓　　黃德福　　邱永仁　　孔文吉　　李　敖　　王昱婷　　尹伶瑛　　莊和子　　吳富貴　　謝明源　　陳景峻　　李俊毅　　高建智　　林淑芬　　江昭儀　　趙永清　　薛　凌　　王榮璋　　陳　瑩　　侯水盛　　黃劍輝　　盧天麟　　李慶安　　蔡英文　　柯建銘　　蕭美琴　　藍美津　　王淑慧　　高志鵬　　林重謨　　曹來旺　　陳明真　　黃敏惠　　潘孟安　　尤　清　　陳金德　　黃淑英　　唐碧娥　　徐志明　　廖本煙　　伍錦霖　　田秋堇　　費鴻泰　　謝國樑　　林德福　　管碧玲　　邱創進　　葉宜津　　蔡正元　　彭添富　　洪奇昌　　蔡啟芳　　鄭國忠　　曹爾忠　　楊宗哲　　傅萁　　吳敦義　　張慶忠　　朱俊曉　　林鴻池　　翁重鈞　　吳志揚　　陳朝容　　蔡勝佳　　曾華德　　陳志彬　　紀國棟　　林春德　　顧崇廉　　柯俊雄　　李鴻鈞　　何智輝　　江連福　　張麗善　　張碩文　　李慶華　　卓伯源　　李和順　　呂學樟　　柯淑敏　　曹壽民　　趙良燕　　陳根德　　王幸男　　王　拓　　邱鏡淳　　徐耀昌　　王金平　　陳朝龍　　林進興　　劉憶如　　李紀珠　　陳秀卿　　李全教　　洪秀柱　　林建榮　　　　　　　
委員出席　213人
請假委員　白添枝　　吳光訓　　李文忠　　林南生　　林益世　　林樹山　　徐中雄　　張昌財　　許舒博　　劉政鴻　　劉銓忠　　劉寬平　　　　　　　
委員請假　12人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全（3月29日上午請假，由林次長永堅代表列席）
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑（3月29日上午請假，由霍副部長守業代表列席）
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
卓榮泰
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會
主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院勞工委員會
主任委員
陳　菊
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會主任委員
鄭麗君（3月29日上午10時至12時請假，由陳副主任委員聰勝代表列席）
 
行政院公平交易委員會主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會代理主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄（3月25日請假，由鄧副秘書長天佑代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張祖恩
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
李應元
 
（列席時間：3月25日上午9時至12時17分、下午2時31分至5時38分
3月29日上午9時1分至12時、下午2時31分至6時5分）
主　　席
院長
王金平（3月25日上午9時至10時41分）
 
副院長
鍾榮吉（3月25日上午10時42分至12時17分、下午2時31分至5時38分、3月29日上午9時1分至12時、下午1時51分至2時17分、2時31分至6時5分）
列　　席
副秘書長
羅成典
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員謝國樑等51人擬具「精神衛生法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員黃宗源等32人擬具「族群待遇平等法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會，與相關提案併案審查。
七、本院台聯黨團擬具「族群平等法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會，與相關提案併案審查。
八、本院委員陳金德等32人擬具「國民大會職權行使法草案」，請審議案。
決定：交法制委員會併案審查。
九、本院委員黃偉哲等41人擬具「典試法第十一條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員王昱婷等42人擬具「典試法第十二條條文修正草案」，請審議案。
以上二案併案決定：交法制委員會併案審查。
十一、本院委員邱永仁等40人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員王昱婷等46人擬具廢止「監試法」，請審議案。
決定：交法制委員會併案審查。
十三、本院委員李鎮楠等41人擬具「公益彩券發行條例第六條、第八條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員李鎮楠等38人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院國民黨黨團擬具「總統副總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十六、本院委員蔡勝佳等41人擬具「農民健康保險條例第十九條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員陳根德等46人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員顧崇廉等45人擬具「公職人員選舉罷免法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院委員王昱婷等38人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十、本院委員鄭金玲等46人擬具「退伍軍人福利法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員吳清池等37人擬具「地方制度法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「地方制度法第三十三條及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
二十三、本院國民黨黨團擬具「農業金融法刪除第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
二十四、本院國民黨黨團擬具「農漁會回復信用部財產及人員處理條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「農業發展條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十六、本院國民黨黨團擬具「漁會法第二十六條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十七、本院國民黨黨團擬具「農會法第二十五條及第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十八、本院委員李鎮楠等32人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十九、本院委員唐碧娥等36人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員王拓等49人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十五、本院委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員葉宜津等33人擬具「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十七、本院委員葉宜津等34人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十八、本院委員沈智慧等31人擬具「民法親屬編第一千零五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十九、本院委員沈智慧等35人擬具「公寓大廈管理條例增訂第五十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十、本院委員沈智慧等39人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、本院委員沈智慧等36人擬具「兩性工作平等法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十二、本院台聯黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會，與相關提案併案審查。
四十三、本院台聯黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十四、本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十五、本院台聯黨團擬具「行政法人法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員羅志明等40人擬具「遊說法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、司法三委員會審查。
四十七、本院國民黨黨團擬具「中央行政機關總員額法草案」，請審議案。
決定：交法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會，與相關提案併案審查。
四十八、本院國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交法制、內政及民族、預算及決算三委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
四十九、本院委員洪秀柱等34人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
五十、本院親民黨黨團擬具「國民大會代表選舉法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
五十二、行政院函送九二一震災社區重建更新基金本（94）年度附屬單位預算修正預算，及隨同修正之「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）」案，請查照併同原送預算案審議。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會與94年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）併案審查。
五十三、考試院函請審議「公務人員俸給法部分條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
五十四、考試院函請審議廢止「監試法」、「典試法第十一條及第十二條條文修正草案」、「公務人員考試法第十一條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第二十五條條文修正草案」案。
決定：交法制委員會，與相關提案併案審查。
五十五、行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「犬貓輸入檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十九、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十、經濟部函送「冷凍空調業管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十一、交通部函，為有關該部與加拿大87年1月19日簽署之臺加海事體系技術合作備忘錄展期案，業經行政院同意備查，函送雙方同意書函及備忘錄展期附加條款，請查照案。
決定：交交通、外交及僑務兩委員會審查。
六十二、教育部函送「專科學校設立標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、行政院函送「警察人員因公傷殘死亡殉職慰問金發給辦法」、「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全殘廢或半殘廢照護辦法」及「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全殘廢或半殘廢及殉職人員子女教養辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十四、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十五、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質或可發生游離輻射設備操作人員管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十六、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十七、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
六十八、行政院原子能委員會函，為修正「輻射防護服務相關業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十九、行政院函，為修正「土地稅減免規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十、財政部、經濟部函，為修正「平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法」，請查照案。
決定：交財政、經濟及能源兩委員會審查。
七十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司負責人資格條件及兼任子公司職務辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十二、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「漁港基本設施使用管理費收費類目及費率標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、臺灣省政府函送該府93年度10至12月份（第4季）補助人民團體經費一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十五、經濟部函，為修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關93年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十七、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第九十一條及第一百零九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十八、內政部函送「警察人員陞遷辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十九、教育部函送該部93年度私立技專校院獎補助清冊、評鑑計畫及成效結果報告書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十一、行政院原子能委員會函送駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會簽署之「安全度評估研究領域合作計畫協定」約本，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
八十二、行政院函，為修正「軍人保險條例施行細則」，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
八十三、行政院國家科學委員會函，為廢止「行政院國家科學委員會精密儀器發展中心暫行組織規程」及員額編制表，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
八十四、行政院國家科學委員會函，為廢止「行政院國家科學委員會科學技術資料中心暫行組織規程」及員額編制表，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
八十五、內政部函，為修正「消防法施行細則」第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十六、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局93年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十七、交通部、內政部函，為修正「高速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十八、經濟部函，為修正「經濟部駐外經濟商務機構編制表」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
八十九、行政院原子能委員會函送「核子事故緊急應變法施行細則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「營養師法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十一、行政院農業委員會函送「立法院審議本會主管94年度預算決議事項內應提出運用計畫及報告後始得動支明細表」，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
九十二、行政院勞工委員會函，為該會因業務推動需要，擬動支94年度捐補助預算，依本院決議，需先行報告同意後始得動支，請儘速安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
九十三、行政院體育委員會函，為請本院審查有關該會94年度凍結預算案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十四、考選部函送「考選部94年度預算案決議處理情形表」，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
九十五、考試院秘書長函送「考試院94年度預算案決議處理意見表」，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
九十六、教育部函送該部94年度中央政府總預算案有關第2目第1節「高等教育行政及督導」暨第2目第2節「技術職業教育行政及督導」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十七、行政院原住民族委員會函送「立法院審議94年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後使得動支明細表」，請安排報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
九十八、行政院文化建設委員會函，為該會94年度預算經報告後始得動支案計有6項，請安排該會向本院教育及文化、預算及決算委員會報告，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
九十九、交通部函，為本院審查94年度中央政府總預算案歲出部分第15款決議：「交通部電信總局第3目『電信監理』第2節『公眾電信監理』編列1億4,693萬元之半數（7,346萬5,000元），待電信總局向本院科技及資訊、預算及決算聯席會議針對電信資費審議委員會運作情況、資費審議計算標準作專案報告後，經同意始得動支。」請安排專案報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一○○、行政院人事行政局函，請本院優先審議該局94年度預算第2目第1節「人事行政電子化政府」凍結二分之一乙案，並提成果報告，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
一○一、本院外交及僑務委員會報告審查莊祖惠先生請願，為「立法委員朱星羽先生近日發言不當，污辱越南傳統禮服為暴露不得體，嚴重傷害越南人民民族情感，陳請速予制止及善後，以免危及在越台商」案，經審查結果，不成為議案案。
質詢事項
一、本院帥委員化民，就內政部空中警察總隊，回歸專業一事，務請正視並立即糾正，以免發生重大飛安事件，危害人民及公務人員生命財務安全，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對海巡署內部主要由軍方、警方和文職體系組成，而署長屬文職出身，但軍方體系佔海巡署職員最大比例，卻無軍方人員擔任副署長，身為文職的署長，在統御海巡署時，如何能克服軍職、警職和文職人員之間的距離，使指揮體系順暢無礙？特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對今年國大代表選舉之規定以及關於全民公投事項，提出四項質詢。第一，中央選舉委員會對繳納保證金之設計，對民間聯盟有不公平之待遇。第二，中選會擬定之《國民大會代表選舉公辦電視政見發表會實施辦法草案》，對民間聯盟發表政見有不公平待遇。第三，若總統交付行政院舉辦「反分裂法」公投，中選會是否奉行？第四，國民大會代表選舉法中對政治獻金的規定不如政治獻金法中嚴謹，為政商的利益輸送大開方便之門，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對內政部研發替代役之規劃，提出兩項質詢。第一，研發替代役之設計是否顧及以下公平性？研發替代役和其他替代役之公平性、常備兵和研發替代役之公平性，以及理工科和人文社會科學專才投入研發替代役之平等機會。第二，研發替代役是否真正提升國家競爭力？企業雇用國防役役男四年，因節省大量人事成本而受益。但由於國防役產生的效應，使得台灣留學人數明顯下降，反而讓台灣的國家競爭力有下降之勢，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員昱婷，針對中央健保局近日釋出訊息，最快今年七月最遲十二月開始，將不再給付指示藥，民眾必須自費使用。本席認為，此舉雖可鼓勵民智漸開的台灣社會，順應自我醫療的世界潮流，緩解日益吃緊的健保財務；但此政策成功的關鍵在於是否能真正落實「藥品分級制度」，政府宜早綢繆為是，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員昱婷，針對交通部國道新建工程局計劃在南二高東山服務區東側丘陵地闢建大眾運輸轉運站，內政部區域委員會日前審議通過將原屬保育區農牧用地變更為特定目的事業用地，先期工程預定明年底完成。未來東山服務區搭配運輸轉運站，必將成為南台灣交通樞紐，商機倍增且裨益鄰近鄉鎮發展。爰此，交通部高速公路局實宜加速推動設置南二高東山轉運站，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員昱婷，針對日前屏東大同國小師生畢業旅行傳出四死四十二傷重大車禍，除了凸顯學生畢業旅行須更加重視安全問題外，大客車車體結構強度檢測，也再度引發各界關注。本席強烈要求，為避免大客車屢次因結構欠佳、翻覆時解體釀生重大慘劇，預定明年實施的大客車車身結構強度檢測實應提前落實，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員顯耀，針對整合警力資源、擴大警政服務範疇，建議行政院將現行警政署、海岸巡防署、消防署及入出境管理局等維護社會秩序及安全事務單位，整合升格為「警政總署」，直隸行政院，以統一治安事權，使警政機關權責相符，加速業務推動效率，特此向行政院提出質詢。
九、本院張委員顯耀，針對保障憲法明訂對退伍軍人及其眷屬之照顧，建議行政院將現行「國軍退除役官兵輔導委員會」改制為「退伍軍人事務部」，以保障退伍軍人權益，並使榮民就醫就養需求無虞，特此向行政院提出質詢。
十、本院張委員顯耀，針對中共14日通過「反分裂國家法」，行政院單位尚未提出具體對策，然陸委會已在回應中強硬指出此為臺海現狀改變，無疑使兩岸現狀雪上加霜，本席對政府危機處理能力感到憂慮，建議行政院儘速研議相關對策與因應之道，避免激化社會對立氣氛以穩定民心，特此向行政院提出質詢。
十一、本院高委員思博，就台南市今年兩度發生「因按喇叭引發槍擊事件」，為具體改善治安現況，特向行政院提出質詢。
十二、本院劉委員銓忠，為報載國軍將在台中縣清水高美濕地舉行軍事演習引發地方政府與環保人士的重視與反對，高美地區為一野生動物保護區，為免破壞生態，實不宜做為軍演之場地；現階段兩岸關係漸趨和緩，此時此刻舉行軍演是否具必要性，相關單位應妥為處置或另覓他處，以免造成地方政府與中央的衝突，特向行政院提出質詢。
十三、本院謝委員欣霓，就聯電轉投資和艦疑案資金流向問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院謝委員欣霓，就國內自由軟體研發推廣補助政策，特向行政院提出質詢。
十五、本院謝委員欣霓，就心智障礙人士教養問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院曹委員來旺，針對國內人口結構正在面臨「異質化」的挑戰，而人口結構變動對台灣社會的衝擊，超乎其他國家的經驗，對國民人口各項發展有所隱憂，是以政府應以此為一轉變契機，研擬「國民人口精緻工程」草案的政策方向，以提升國民人口精緻化發展，特向行政院提出質詢。
十七、本院曹委員來旺，針對國內人口結構正在面臨「快速老化」的挑戰，而人口結構變動對台灣社會的衝擊，超乎其他國家的經驗，對國民人口各項發展有所隱憂，是以政府應以此為一轉變契機，研擬「國民人口精緻工程」草案的政策方向，以提升國民人口精緻化發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院曹委員來旺，針對國內人口結構正在面臨「少子化」的挑戰，而人口結構變動對台灣社會的衝擊，超乎其他國家的經驗，對國民人口各項發展有所隱憂，是以政府應以此為一轉變契機，研擬「國民人口精緻工程」草案的政策方向，以提升國民人口精緻化發展，特向行政院提出質詢。
十九、本院彭委員紹瑾，針對年初世界經濟論壇公布各國環境永續指標（ESI）的排名，其中台灣名列全球第145名，在全球參與評鑑的146個國家中排名倒數第二。三月四日立法院陳重信委員及永續會召開一場關於環境永續指標（ESI）的公聽會，行政相關單位竟然只是以台灣未參與國際組織因而數據有誤為推託之詞，以一兩項指標有誤來掩蓋ESI顯示台灣環境全面性的惡化的事實。行政單位絲毫沒有反省能力和改革魄力，在野時期所堅持的環保理念在這五年完全繳了白卷，「綠色執政品質保證」在這一張國際組織公開的成績單中被打擊，謝揆在戮力革新、承上啟下推動「健康社區六星計畫」之際，環保署等相關單位完全失職，無法符合「環保生態」和「環境景觀」等兩大目標，特向行政院提出質詢。
二十、本院彭委員紹瑾，針對勞保局即將於94年度7月所實施之「勞工退休金條例〈簡稱勞退新制〉」取代舊有制度的政策立意雖佳，但對於勞退新制實施後，各企業界可能立即會面臨到的龐大財務壓力及後期衍生的員工高流動率是否會影響全國的整體經濟發展實感憂心。由於勞退新制內容繁複，且其細則尚未明定，屆時可能又因為其它政治或經濟因素進行修正或改變，加上要讓每個企業員工選擇使用新制還是舊制，也是一大工程，本席以為，此一新制度執行後，各企業為紓解長期的財政負擔，必定會大幅度的調整企業內部的薪資結構或直接調幅員工薪金，為求此一新制之建立能夠公正及完善的確保資方和勞方的權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院彭委員紹瑾，針對桃園縣境內連日春雨，不少農民翻土復耕，發現紅火蟻再度入侵農地，分布面積也持續擴大，似乎有死灰復燃之跡象，造成辛苦耕作的農民，不堪其擾。本席以為，相關農業部門，應加強監督各縣市政府農業局，有效執行消滅紅火蟻之行動，並加強教育及輔導農民如何因應紅火蟻入侵時應有的正確觀念，針對紅火蟻死灰復燃之跡象，特向行政院提出質詢。
二十二、本院彭委員紹瑾，針對年初世界經濟論壇公佈各國環境永續指標（ESI）的排名，其中台灣名列全球第145名，在全球參與評鑑的146個國家中排名倒數第二。三月四日陳重信委員及永續會召開一場關於環境永續指標（ESI）的公聽會，行政相關單位竟然只是以台灣未參與國際組織因而數據有誤為推託之詞，以一兩項指標有誤來掩蓋ESI顯示台灣環境全面性的惡化的事實。行政單位絲毫沒有反省能力和改革魄力，在野時期所堅持的環保理念在這五年完全繳了白卷，「綠色執政品質保證」在這一張國際組織公開的成績單中被打擊，謝揆在戮力革新、承上啟下推動「健康社區六星計畫」之際，環保署等相關單位完全失職，無法符合「環保生態」和「環境景觀」等兩大目標，特向行政院提出質詢。
二十三、本院彭委員紹瑾，針對行政院謝院長在就職時宣示，改善治安必須列為施政優先重點，更在多次談話中提到“人民有免於恐懼的自由”。本席有鑑於近日來發生駭人聽聞之重大社會案件，其中黑道公然介入上市公司恐嚇，更是造成社會大眾震驚。而檢、警、調單位過去追查黑道介入上市公司，或提報職業股東為情節重大流氓的動作並不少，但通常雷聲大、雨點小，毫無實質成效。主要因職業股東本就處在法令的灰色地帶，他們在多年經驗累積後，具有相當程度避免涉訟的知識，在法庭上以公司法及議事規則賦予股東的監督權利，來為自己申冤辯駁。加上上市公司多有息事寧人的心態、不願出面作證，使得最後能夠成案，而被以流氓管訓的職業股東極為少數。對於此治安惡化之現象，深感憂心，特向行政院提出質詢。
二十四、本院彭委員紹瑾，針對在三月十一日屏東市大同國小畢業旅行發生遊覽車意外，造成四死、四十二人輕重傷意外事件，其中車身上下完全分離，遊覽車的結構安全性令人質疑，此外，爆胎小貨車，其胎紋早已磨平，車況年久失修，快速行駛在高速公路上，危害他人生命安全，此種情況，相信非單一個案，殊不知仍有多少危險車輛高速行駛於公路上？有關國內目前遊覽車業、客運業的經營管理亂象叢生與年久失修之危險車輛高速行駛於公路之問題，未見主管單位以積極的態度研擬管理解決的政策，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，為屏東大同國小師生畢業旅行傳出四死四十二傷重大車禍，除了凸顯學生畢業旅行須更加重視安全問題外，大客車車體結構強度檢測，也再度引發各界關注。根據資料顯示，全國約有一萬三千多輛大客車，其中八成是雙層巴士；為了降低成本，幾乎都是進口底盤再在國內打造車身，外型舒適奢華美觀，卻常偷工減料。以往多次重大車禍常係安全門被卡住，旅客逃生無門；但去（九十三）年九月發生車體翻覆車頂塌陷意外，十月九份遊覽車翻車，車體扭曲變形，皆因車體結構欠佳致旅客被壓在車下或拋出車外，死傷倍加嚴重，大客車車身結構安全問題因而引起普遍重視。為避免大客車屢次因結構欠佳、翻覆時解體釀生重大慘劇，預定明年實施的車身結構強度檢測實應提前落實；同時在交通部排定的車輛安全型式認證實施時間表的空窗期，應加強違規車輛的取締工作，以維護民眾生命安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，為教育部公布「性別平等教育法施行細則」草案及「校園性侵害或性騷擾防治準則」，為我國落實性別平等的努力，跨出新的一步。但兩性平權觀念雖經倡導與推廣，距離落實境界，仍有相當的落差。就以主要為保護婦女的家庭暴力防治法而言，雖然民國八十七年六月二十四日已經公布施行，建立良好制度規範，但內政部統計資料顯示，台灣每年家暴案件約三萬多件，顯示家暴情形嚴重，家暴法立法前後，家暴事件甚且更為嚴重。現代婦女基金會的統計也發現，民國九十三年的家暴案件較九十二年成長，性侵害案件也增加。因此，徒法不足以自行，必須把觀念價值內化到一般民眾自我的價值體系，從而自我規範，乃能形成整體社會的防治網。因此，本席要求政府一方面要從決策作為上，具體實踐兩性平權的資源分配，主動建構具有實效的兩性平等機制；另一方面，更要結合民間資源，以社會救助的力量，強化遭受不平等遭遇者的保護與救濟成效，建構兩性平權的社會，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為衛生署最近公布了坊間常見的搖頭丸，五顏六色，顆顆具有「致命的吸引力」。在某些年輕族群之間，搖頭丸幾乎如同時尚所必需，助興也用，解愁也用。但這些毒品不但殘害個人健康，也成為製造社會問題的幫兇。使用毒品者在台灣已有普及化和年輕化的趨勢，政府和民間機構、教育團體務必聯手防治這個問題，免得危害擴散，難以收拾。本席要求，政府允宜善用媒體力量加強宣導新興毒品之危害；迅速檢討相關法令，對製造、販售非法藥物者課以適度刑罰；而管制機關更應積極建置周整之通報系統加以查緝；至於個別家庭、各級學校、社教機構，乃至於大眾媒體由應警覺應負的教育責任，協利用力對青少年身心健康、精神生活給予適度的關懷與輔導，以防微杜漸，落實保護國民遠離毒害，特向行政院提出質詢，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，為世界衛生組織於二○○二年五月發表「二○○二─二○○五年傳統醫藥及替代醫藥全球策略」，建請各國將傳統醫學納入現有醫療政策，並設立專責機構辦理，而據統計，法國、英國、加拿大及澳洲四國，其中醫診所共有一萬三千八百家。全球一百三十多個國家建立的中醫藥機構中，有的已經是醫事管理機構，如澳洲成立國家中醫藥監督局、中國大陸成立「國家中醫藥管理局」直接隸屬國務院。本席認為我國自一九九五年成立「中醫藥委員會」至今將屆十年，對於我國中醫藥行政管理、研究發展、臨床實驗及典籍資訊化方面之工作，成果豐碩。然礙於經費（占衛生署百分之一）及人員層級（四十餘名）所限，中醫藥體系始終不脫隸屬西醫體系之地位。此對於我國中醫藥的進一步發展以及因應傳統醫療體系的變革可能有所阻礙，故有必要提升我中醫藥行政管理體系之層級，將「中醫藥委員會」改設為「中醫藥管理局」，以符實際之需求，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對據中國預定的議程，所謂的「反分裂國家法」，可能在今天由中國全國人大通過。「反分裂法」不僅威脅台灣主權，也危及區域和世界和平，值得大家關注。本席認為，即使要爭取國際同情，也不能刻意模糊台灣的主權地位。所謂凸顯台灣主權會激化兩岸關係，事實上是中國求之不得的心態，如果台灣朝野都這個樣子，永遠存有低頭免挨打的想法，中國更容易達成制訂「反分裂法」所想達成的目標，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對儘管台灣朝野反彈、國際社會指責，中國人大會議仍然在昨天執意通過所謂「反分裂國家法」。這個以上國自居，把台灣視為中國屬地，意欲限制台灣人民民主主權的中國國內法，之所以悍然通過，十足說明了中國當局完全無視台灣民意、國際輿論的霸權本質。昨天朝野各界，包括藍綠地方政府首長均已表達嚴重抗議，行政院與執政黨中央也對中國的橫霸舉措提出最嚴正的抗議與譴責。當此之時，凡我台灣人民都應該同仇敵愾，站出來反對無恥中國通過意圖以武力侵台的無恥法源，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對備受國際質疑的「反分裂國家法」，昨天在中國全國人大表決通過，其中使用非和平手段的條件比草案更模糊化。中國此舉表明，隨著國力的增長，它的霸權野心已毫不遮掩，不惜在亞太地區從事動武準備。日前，美國華盛頓郵報以社論批評，「無恥的中國」使用兩面手法，一方面與台灣進行修好動作，一方面又制訂「反分裂法」，為侵略台灣建立法源。此一正確論斷，真可謂是旁觀者清。有人說，胡溫掌權後的對台政策，可用「軟的更軟、硬的更硬」來形容。事實上，「反分裂法」證明，硬的是更硬了，軟的卻沒有更軟，反而變硬了。國內有些人想盡辦法要從「反分裂法」讀出善意的訊息，就像兔子以為透過幻想就可以把面前的野狼變成兔子一般，這不僅不切實際還可能因此帶來天大的災難，特向行政院提出質詢。
三十二、本院曹委員壽民，為屏東市大同國小六年級學生於本年三月十一日畢業旅行回程途中，所搭乘的遊覽車在國道三號高速公路嘉義縣民雄段發生車禍，造成4死42傷的慘劇。據嘉義地檢署的調查，該輛遊覽車上層車體未採用直立式骨架，而採用焊接式骨架，極可能因而在衝出高速公路翻轉時，車頂蓋承受不住撞擊力而掀開掉落，使乘客從解體的車殼裡摔出，方才造成如此嚴重的傷亡。事後交通部表示，經調查同型遊覽車共有三十八輛，依「車輛型式安全及品質一致性審驗作業要點」第二十一條第二項之規定，已請監理單位一個月內召回同型遊覽車實施臨時檢驗，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員適卓，針對現金卡發源自日本，原始功能只是為了救急，但是如今現金卡卻在台灣發揚光大，成為年輕人揮霍消費、炫耀經濟能力的工具，加上信用卡與現金卡不當廣告的興風作浪、推波助瀾，導致銀行濫發與學生過度使用信用卡與現金卡的問題始終未見改善。金融監督管理委員會曾經發文，要求銀行公會針對信用卡、現金卡廣告內容的適妥性自行制定廣告內容審核機制與標準，避免廣告內容出現與社會善良風氣或是正確價值觀不相符合的宣傳內容。但是結果卻遲遲不見銀行公會的積極回應，為避免年輕人受到誤導，缺乏妥適性的廣告應該立即停播，銀行公會也應該立即限期提出廣告內容的審核機制與標準，特向行政院提出質詢。
三十四、本院湯委員火聖，針對本次寒害嚴重，造成南投茶農損失嚴重，由於產期延後，預估春茶至少將減產百分之十六，年產值逾五十億元的國產茶葉嚴重減損，受雪覆蓋的茶園高達三千公頃，預估損失金額將高達二十億元。農委會雖依天然農業災害救助辦法，公告南投縣辦理低利貸款及現金救助，但在個人申請現金救助上，設有百分之二十的門檻限制，增加母法所無之限制，違反法律保留原則，該門檻限制違法，侵害茶農受救助的權利，亦不符和平等原則的要求。農委會應儘速檢討該門檻的合法性及合理性，協助茶農重建，特向行政院提出質詢。
三十五、本院湯委員火聖，針對市售毛巾標示不符合規定，欠缺消費者保護基本觀念。另外，添加螢光劑、甲醛等化學物質，若長期使用，可能導致氣喘、紅斑等症狀，對應幼兒及氣喘患者，格外危險，情況嚴重甚至可能導致死亡。由於嬰幼兒體質脆弱，能承受化學物質與成人標準不同，行政院應儘速訂定相關檢驗標準，以保障嬰幼兒安全，特向行政院提出質詢。
三十六、本院湯委員火聖，針對市面販售的鞭炮，標示不清，若發生危險，消費者可能面臨無從追究責任的困難。過年時節，兒童可能施放鞭炮，任容市面充塞安全有虞的產品，除可能傷害兒童外，亦可能衍生造成公共安全事件，問題不容小覷。政府應加強相關產品安全的監督，要求業者落實標示義務，特向行政院提出質詢。
三十七、本院湯委員火聖，針對民國九十二年通過溫泉法，在相關子法完成立法後，將在今年三月正式實施。針對正式實施所涉及的各項問題，諸如溫泉費用徵收、建物緩衝期等等，相關行政配套措施是否完成，宣導是否足夠以取得業者及民眾的共識，衍生之銜接等相關問題，特向行政院提出質詢。
三十八、本院孔委員文吉，為返還臺灣光復後財政部國有財產局接收日據時代臺灣總督府強制徵收臺東縣卑南鄉初鹿、明峰二部落原住民耕墾、輪作之土地「初鹿牧場」現有全部範圍，劃歸為卑南鄉初鹿、明峰二部落原住民共有之保留地，以實踐陳水扁先生於中華民國八十九年九月十日競選中華民國第十一屆總統時，於蘭嶼宣示：「原住民族與臺灣政府的新夥伴關係」中「五、恢復部落及民族傳統領域」之要旨，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員育昇，針對農委會面對兩岸局勢的改變是否提出農委會業務的應變措施並且針對我國稻米政策實施狀況，特向行政院提出質詢。
四十、本院吳委員育昇，針對國防工業訓儲預備軍官預備士官徵選作業要點逾越母法、自行造法違憲以及相關內容資料，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員耘生，針對1949年前即已存在於其所居住地之原墾農民之固有權益與行政院所核定之「解決土石流災害方案」刪除公有山坡地宜林地放領政策所生之扞格，要求有關機關應盡速妥善處理此一歷史糾葛事件，維護原墾農民之所有權、耕作權與生存權，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員碩文，針對外交部務實外交政策，經濟援助友邦，以拓展我國國際空間，本席認為以我國目前的外交處境確有其必要。惟就作法上，仍有改善的空間。本席以為除拓展外交增加國際空間外，應同時為臺灣農業盡一份心力。因此本席建議日後的經援計劃以一半金錢援助，另一半則以稻米或其他臺灣優質農產品作為援助。如此一來，不但可以達到援助友邦目的，更有助於農產品行銷國際，提振我國農業經濟，確保農民生產成本，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員碩文，針對本年度大蒜栽植面積較去年增加600餘公頃，加上進口大蒜、走私大蒜的衝擊，去年盛產庫存尚未處理等種種原因，勢必造成今年大蒜價格滑落，嚴重影響農民生計。為確保農民生存權益，避免蒜農抗爭事件一再發生。本席建請農政單位應儘速擬妥因應對策，勿讓每年大蒜價格崩盤的情況再度重演。由於政府政策的執行太被動，若造成農民經濟損失，理應由政府負起責任。因此本席建議(1)93年度收購之大蒜應立即處置，以免衝擊新蒜市場。(2)大蒜近年經常供過於求。政府應徹底執行輔導農民轉植，調整耕作面積，積極為農民拓展外銷市場。國內大蒜百分之八十產自雲林縣，本席在此為蒜農請命，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員志揚，針對中央健保局決定從今年七月起，不再給付十大類指示用藥，亦即許多常用的解熱鎮痛劑、腸胃藥和皮膚用藥等，以後民眾就醫時都得自掏腰包了。對於健保局這項新措施，本席認為健保局為了節省有限的經費，卻犧牲民眾的健康與權益，獨肥藥商，而且「指示用藥都是非必要之處方嗎？特向行政院提出質詢。
四十五、本院吳委員志揚，針對核四800噸反應爐日前開始吊裝，不過環保團體卻發現一號機與二號機反應爐的容器壓力槽外表生鏽，因此抨擊台電的保養管理有嚴重疏失，學者們亦指出壓力槽接縫如果鏽蝕，未來可能出現穿孔、放射性物質滲漏等問題，將造成嚴重傷亡，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員志揚，針對近年來國內發生多起重大學生旅遊傷亡事件，從九十二年鶯歌育林國中畢旅火車相撞事件，以迄屏東大同國小畢旅重大車禍，死傷學生高達一百多位。學生的畢業旅行，應當是人生中美好的回憶，不應「因噎廢食」。但重點是如何做好萬全的準備，尤其是國內遊覽車車體結構安全問題，相關單位更應該去嚴格審檢，好讓學生們可以快樂出門平安回家，以避免悲劇再度發生，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對中國本周一通過「反分裂國家法」的同時，也釋出願意積極促成兩岸包機正常化、台灣農產品行銷中國以及中國漁工勞務輸出等訊息，國台辦副主任王在希昨天進一步表示，中國正研擬可行措施，希望今年內積極努力促成農產品問題行銷中國；對於中國通過「反分裂法」，陳水扁總統昨天上午首度以強烈措詞回應表示，這是中國慣用的兩面手法，特別是祭出非和平的虎頭鍘後，再略施小惠的伎倆，台灣人民絕對不可以麻木不覺，更不可能上當受騙。事實上，中國的所謂「善意」，本質上還是以「棒子」做為威嚇手段，其實只是利用「紅蘿蔔」來模糊其背後的「併吞企圖」，從古到今，西方至東方，所有的強權政治國家都是以如此手段侵略弱勢者，台灣人豈能不心存警戒？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對中國人大十四日通過「反分裂國家法」後，已引起全球的震驚。台灣全民的激憤固不在話下，美、日、歐盟等國的輿論也一片撻伐之聲，足見正義公道自在人心。因此本席誠摯呼籲朝野雙方，面對中國的「反分裂法」，必須一起來嗆聲。三二六大遊行，在野黨不可迴避，甚至要一馬當先，尤其朝野口號與訴求必須一致，針對「反分裂國家法」的侵略行為，不可互挖牆腳，讓對岸看破手腳，並淪為國際笑談。此外，朝野亦應儘速召開一項國是會議，針對台灣面臨的危機與轉機，尋求一個各方可以接受的藥方，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對立院昨天通過臨時提案，針對中國通過反分裂國家法，授權對台動武的法律基礎，嚴重侵犯台灣主權獨立性，威脅國家安全，建請陳水扁總統，立即依據公民投票法，發動防禦性公投。本席認為，326全民走上街頭，表達台灣人民意志，全國人民不分黨派都應支持，踴躍參加，讓國際社會聽到台灣人民的心聲，這項遊行如果成功，中國面對台灣人的意志，若還視而不見，繼續挑釁台灣，必會引起國際社會更強勁的反彈，同聲譴責中國，陳水扁總統屆時發動防禦性公投，必會水到渠成，得到國際更多的支持，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對中國蠻橫通過反分裂國家法，引起國際社會的強烈反對，更激起台灣人民的憤怒。中國通過反分裂國家法，固然效力不及於台灣，台灣人民的生命財產與合法權益不會受到此法之任何束縛，但中國將其「武力併吞台灣」意圖，由政策宣示層次提升到法律執行層次，將對台使用「非和平方式」明載於法律條文，卻充分暴露其完全無視文明社會的和平共存法則，違背聯合國憲章中「不得使用武力危及他國之領土完整與政治獨立」的規定與精神。因此，朝野必須對此有共同認識，共同向國際發聲，讓全世界都了解台灣人民反侵略、反併吞的真正心聲，特向行政院提出質詢。
五十一、本院曾委員燦燈，鑑於環保署為加強推動資源回收，將於九十四年實施「垃圾強制分類」，但全國分兩階段實施，易造成「一國兩制」之譏，及跨縣市傾倒垃圾的亂象，特向行政院提出質詢。
五十二、本院謝委員欣霓，就國中小學圖書預算及各行政區圖書館館藏問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院謝委員欣霓，就政府軟體採購及使用政策，特向行政院提出質詢。
五十四、本院謝委員欣霓，就性別、法律、人權素養基本教育，特向行政院提出質詢。
五十五、本院謝委員欣霓，針對中國北京奧運籌備委員會主任委員表示2008年北京奧林匹克運動會的聖火傳遞的『國內路線』應包括香港、澳門及台灣三地，意圖以政治手段進行統戰，更欲誤導國際視聽，矮化我國為地方政府一事，特向行政院提出質詢。
五十六、本院彭委員添富，針對「電視媒體刊播違規廣告」問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院柯委員淑敏，針對台北縣32個民間博物館紛紛陷入經營困境，其中李梅樹紀念館因經營困難，考慮出走到新竹市的交通大學；楊三郎美術館因增設無障礙設施有困難所以已暫停營業。本席建請行政院相關單位放寬補助民間博物館補助經費，讓民眾能便利親近臺灣不同文化資產，特向行政院提出質詢。
五十八、本院柯委員淑敏，針對屏東大同國小畢旅發生重大車禍造成四死慘案，顯示國內遊覽車輛車體結構規範鬆散，造成民眾無辜傷亡。本席建請行政院相關單位立即檢討遊覽車車體結構相關規範，並對國內現有遊覽車進行總體檢，以維護民眾出遊安全，特向行政院提出質詢。
五十九、本院劉委員盛良，鑑於勞退新制自93年6月本院三讀通過，即將於本（94）年7月1日起施行。茲距施行僅約三個月，惟發現行政院以往將此攸關勞資雙方權益重要法案之宣導工作，集中經費，偏重交由勞委會執行，失於偏頗，成效不彰，而勞委會之推動本案，不無本位主義，其宣導方式，講解內容，均偏重於勞工權益之保障，且不普遍，致其結果僅少數勞工略有了解，而極大多數資本主及中小企業經營者多不明瞭。查勞工退休制度之推動，有賴於勞資雙方之同時瞭解，合作推動，方能奏效。行政院推行本案應均衡選擇宣導對象，同時兼顧勞資雙方權益。即俗語所謂“手心手背都是自己的肉”，公平對待。此案施行在即，姑不論對勞資雙方之權益能否達到提升之效，對資方之負擔是否適當，影響營運，但就大多數勞資雙方尚在認法不清，瞭解有限之情況下，實不宜倉卒就道，草率施行。
六十、本院劉委員盛良，針對近日報載中共國台辦，商務部，農業部紛紛表示願協助台灣農產品到大陸銷售，甚至具體表示將邀農會幹部赴大陸協商十二項台灣水果進銷大陸之優惠措施。此舉對台灣水果之出路不無裨益，對果農鼓舞甚大，但其動機絕不單純。政府對本案之態度如何？有何對策？如何能在既可保護本國農業技術而又拓展大陸市場之條件下，滿足果農及農產品行銷商之期望？特向行政院提出質詢。
六十一、本院楊委員瓊瓔，針對屏東大同國小的畢業旅行意外，造成三死四十傷的事件深表遺憾，且適逢校外教學旺季（包括畢旅、春遊），為免類似悲劇再次發生，鑑請行文教育部通令各級學校制訂「戶外教學緊急事件處理流程」，並慎選交通工具，防止意外發生，特向行政院提出質詢。
六十二、本院楊委員瓊瓔，針對青少年在自殺網站相約集體自殺的情形甚感憂心，爰請行政院警政署和電信總局就此一情形，研擬相關措施，要求網站平台業者將自殺討論版關閉，以防類似悲劇再次發生，特此向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員瓊瓔，為行政院擬取消軍教人員免稅，惟該方案之提出僅著眼於國家財政窘困之開源，而未對該方案提出完整規劃及配套措施，造成民眾困擾，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員瓊瓔，為二月中旬以來，寒流、雨害及霜雪不斷，影響農作物受害面積高達一萬四千多公頃，損失金額超過十一億元，其中台中縣受害尤為嚴重，本席要求行政院應從寬、從速、從優救助，並提高現有現金補助，協助農民度過難關，特向行政院提出質詢。
六十五、本院楊委員瓊瓔，鑑於國內居住於軍用（軍民合用）機場附近之民眾，長年以來飽受軍機頻繁之起降噪音的侵害，不但生活、教育受到干擾，連帶對身體及心理也產生不良影響，國防部對此雖已有相關補償，惟其所依據者乃係交通部所定之「機場周圍地區航空噪音防制辦法」以及「航空噪音防制經費分配及使用辦法」，該辦法主要針對民航業者狀況所做規定，且其中補助之用途及款項限制重要，往往不符合當地民眾所需，對於居民之健康費用補助方面更付之闕如，國防部更屢以相關之補償方式於國防部內並無依據，拒絕居民諸如回饋金以及健康費用補助之要求，本席要求行政院應配合本席修改「民用航空法」之同時，速修改相關主管機關以求時效，特此向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員瓊瓔，為行政院送交本院審議之「行政組織法」修正草案中擬裁併原有「行政院國軍退除役官兵輔導委員會」入「國防部」，成為「國防及退伍軍人部」，此舉不但將使退輔業務預算受到國防預算排擠；且恐合併兩種不同業務之國防部及退輔會，原有退輔業務之推行將生滯誤，而使退除役官士兵及其眷屬權益受損，特向行政院提出質詢。
六十七、本院高委員思博，為中共通過「反分裂國家法」，身為台灣的一份子，對此表達出強烈的不滿和抗議，具有高度正當性，海峽兩岸雖然在政治上敵對，但是在經濟上的依賴卻日益提高，中國大陸在軍事上對台灣具有敵意，然而卻沒有必要，事實上也不可能要求兩岸人民在生活上全面與對方為敵。因此是否要將已經逐漸趨於開放的兩岸交流，走回原本堅壁清野的立場，我國大陸政策又應何去何從，特向行政院提出質詢。
六十八、本院高委員思博，為國內治安日益惡化問題嚴重，新任行政院長謝長廷就任後雖宣示以改善治安為首要之務，並責成內政部長蘇嘉全積極辦理，但至今似乎未見立竿見影之成效。而治安問題解決首重毒品查緝工作的成敗，以目前雖屢傳檢警查獲多起毒品製造案例，令人欣慰；惟此破案背後所代表意義實為毒品氾濫問題嚴重。如何加強查緝毒品工作，進而維護治安，特向行政院提出質詢。
六十九、本院賴委員士葆，為鄰國日本準備自今年六月七日起片面地將台灣從非狂犬病疫區中剔除，大幅提高對於台灣犬隻輸入的檢疫標準，等同於將台灣視為狂犬病疫區。如果日本最後真的決定提高對於台灣犬隻輸入的檢疫標準，將台灣視為狂犬病疫區，對於台灣的防疫形象將產生莫大之打擊，並將同時引發狂犬病之社會恐慌。要求行政院應立即要求農委會依「犬貓輸入檢疫作業辦法」切實執行檢疫工作，並訓示駐日單位向日本提出嚴正說明，表明台灣從未准許自狂犬病高風險國家輸入犬貓，以免因日本片面宣布而嚴重影響台灣整體形象，爰向行政院提出緊急質詢。
七十、本院邱委員鏡淳，針對最近綁架案、詐騙案等越來越多的狀況相當重視，並認為綁架案、詐騙案除了直接影響民眾對治安的信任之外，也會破壞社會基本的信任關係，讓台灣社會越來越不健康，嚴重影響人民生活的水準；本席希望行政院盡速提出具體的改善方案安定民眾的心，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員清池，針對內政部出入境管理局要求航空公司及旅遊業者按日提供國人赴大陸詳細名單清冊，此已事涉侵害個人隱私，彷彿回到戒嚴時期，不但侵害人權也大開民主倒車，此事不但引起業者反彈，更使民眾驚恐，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員清池，針對政府宣稱要讓台北縣、市要共同享用翡翠水庫水，但卻遲遲無法實現，台北縣仍有三分之一以上的縣民仍無法享用到品質較好的水，尤其板橋部分地區和土城、樹林、三峽、鶯歌等地，本席建請相關單位加速供水改善計畫，擴大翡翠水庫供給台北縣，特向行政院提出質詢。
七十三、本院余委員政道，針對軍方執行岡山空軍機場周圍禁止養鴿令，將拆遷學校、機場禁養範圍內一千一百多間鴿舍。雖知禁養令勢在必行，但對禁養補償標準仍有一些意見，特向行政院提出質詢。
七十四、本院余委員政道，針對高雄縣寶來地區的溫泉及觀光資源，因現行法令限制，無法有效整合提昇該地區觀光品質，且為了顧及當地觀光業的發展，有關溫泉業者如何更有效輔導管理，特向行政院提出質詢。
七十五、本院余委員政道，針對資源回收業者日前在高雄大寮鄉發現2枚未爆彈緊急撤離並報警，軍方到場證實二枚軍用炮彈，雖無立即引爆之虞，但已經造成民眾的恐慌及危及了公共安全。本席認為，軍方對於未爆彈的處理有所瑕疵，特向國防部提出質詢。
七十六、本院潘委員孟安，3月11日屏東縣大同國小師生參加畢旅回程中，在南二高南下286公里處發生車禍造成4死42傷慘劇。輿論指出，高速公路護欄強度是否不足導致遊覽車衝出護欄？針對高速公路護欄安全性，建請交通部全面清查國道高速公路之危險路段如陡坡山壁等等，檢討現有之鋼板護欄是否敷用,      是否應改採紐澤西護欄或其他安全性較高之護欄,     並於三個月內提出調查報告及改善計畫，特向行政院提出質詢。
七十七、本院徐委員少萍，針對財政部關稅總局預定實施「跨關區連線報關作業」，除恐造成現行報關市場混亂，導致惡性競爭，更將壓縮該產業數萬名員工的家庭生計，為免政策之施行造成報關產業從業人員失業率增加，特向行政院提出質詢。
七十八、本院徐委員少萍，。針對行政院核定「國有宿舍及眷舍房地加強處理方案」對早年配住之眷舍之責成宿舍管理機關限期收回，移交國產局處理一事，特向行政院提出質詢。
七十九、本院葉委員芳雄，有鑒於南亞海嘯造成嚴重浩劫，政府應引以為鑑，要求相關單位儘速完成海嘯警報系統並強化全民預防海嘯之相關教育，以有效防範海嘯可能帶來之災害，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員炳坤，針對漁業署界定箱網養殖業者利用漁船載運魚苗及魚獲之行為，屬於違反漁業法之非漁業行為，將漁船使用侷限在最狹隘的漁業目的範圍內，此舉等同扼殺離島箱網養殖漁業之生機，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員炳坤，針對航空票價調漲，將造成離島居民沈重負擔，嚴重影響離島觀光發展乙案，特向行政院提出質詢。
八十二、本院曾委員華德，為健保局財務虧損，顯然是政府政策失當，健保局應力求改進，以免造成更大財務漏洞，而影響全民權益，特向行政院提出緊急質詢。
八十三、本院曾委員華德，為中國開放台灣農產品輸入大陸，政府應立即以專案處理方式協助農民，全力打通台灣農產品之行銷通路，以照顧辛苦備及的台灣農民，特向行政院提出緊急質詢。
八十四、本院趙委員良燕，有鑒於屏東美和中學與華興中學棒球隊由極盛而衰，凸顯出棒球運動發展的困窘，特向行政院提出質詢。
八十五、本院趙委員良燕，針對健保局決定取消一千二百項「指示用藥」的健保給付，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員瑩，針對國家文化資產卑南文物遲未歸還於古物發掘地，違反原地收藏之慣例，相關主管機關顯有失責，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員瑩，針對行政院版國民年金制度規劃未將軍人保險納入實施範圍乙案，特向行政院提出質詢。
八十八、本院鄭委員運鵬，為精簡選舉次數，應將各類型選舉劃歸中央及地方兩級舉辦，總統選舉與立法委員選舉合併辦理，縣詢。
八十九、本院鄭委員運鵬，針對電影「天邊一朵雲」一刀不剪通過新聞局的電檢審查，其中可能有「因片設事」的現象，及我國。
九十、本院高委員思博，因日前司法院大法官釋字第588號宣告行政執行法關於對義務人所為拘提、管收之部分條文違憲，對於行政執行署欲加強公法上金錢給付義務之行政執行專責機關功能，以提振公權力之施政措施，就行政執行效能與人民基本權保障應如何兼顧、檢討與改善，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對立院新會期開議後，為是否成立「第二屆319槍擊事件真相調查特別委員會」，朝野立委爭吵不休；陳總統日昨表示支持成立合憲的「319槍擊事件真相調查特別委員會」，朝野間又為了召集人是否應由國民黨主席連戰、親民黨主席宋楚瑜擔任問題，各持己見、僵持不下，民進黨立院黨團認為解鈴還須繫鈴人，若由連宋擔任召集人將有助藍綠和解，國親方面表示連宋也是總統大選當事人，理應迴避，否則民眾如何信服「真調會」調查結果？對於藍綠陣營說法，本席認為，也都言之成理，雙方何妨換個角度思考「真相調查特別委員會」不宜單獨針對319槍擊案而設制，應把埋冤於威權歷史下的林宅血案、陳文成命案的真相一併查明，全面釐清台灣在威權統治年代的血淚遺產，這比只為319槍擊案而設「真相調查特別委員會」不是更有意義？特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對中國於三月十四日通過「反分裂國家法」，其實質是「侵略併吞台灣法」，引起了台灣人民的憤怒與國際社會的反彈。該「反分裂國家法」以法律表明中國要用「非和平方式」（即武力）侵略併吞台灣的意圖，要壓制及剝奪台灣人民決定台灣前途的權利。該法不但違反國際法及聯合國憲章「和平解決爭端」及「人民自決」的大原則，是國際不法的行為，而且已構成「侵略罪」及「破壞和平罪」。本席認為，政府相關主管部門儘速提出因應措施如何全國團結，以對抗中國的侵略併吞，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對媒體報導，最近美國參院多名議員正醞釀連署提案立法，要求中國在六個月內放寬對人民幣的控制，否則應對中國銷往美國的商品課徵27.5%的關稅。同時，中國總理溫家寶亦在人大會中表示，調整人民幣的時機，可能是「出其不意」。本席認為一個有為而負責的政府，必須高瞻遠矚，使國家的經濟發展有一套可資遵循的方向。反之，若一味地為兩岸直航、為要成為外商進入中國的跳板，而對中國做不必要的鬆綁，鼓吹「台灣新絲路」的概念，台灣的企業資金必會因偏低的人民幣匯率而更快速地向中國移動，台幣之升破三十一元是一項警訊，已讓根留台灣的企業跳腳，大膽西進者眉飛色舞，若民進黨政權的經濟路線不改，不但「休養生息」的目的無法達到，台灣終將成為中國東方絲路的新疆，澈底邊陲化，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對中國對台灣始終玩弄和戰兩手策略，亦即，以和平假象弱化台灣人民的抵抗意志，以戰爭威脅迫使台灣人民屈服投降。這次「反分裂法」出爐前後，中國利用春節包機直航、引進南台灣農產品等統戰手段，企圖以利誘分化台灣內部，掩飾自己的侵略併吞本質。中國如此軟硬兼施，無非是想拐騙台灣人民認同中國，放棄維護台灣國家主權的努力。中國這種壓制台灣認同的策略能否奏效，完全要看我們自己有沒有堅定認同台灣，國家共識有沒有凝聚到堅定不移。而這，是面對三一九、三二六兩場性質不同的遊行，必須嚴肅思考的面向，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員淑慧，為備受國人痛恨和國際質疑的「反分裂國家法」，日昨在中國全國人大表決通過，顯現中國鴨霸、自大、獨裁、霸權的心態與作為，雖然那是中國的國內法，本來與我無關，但為顯現我國主權獨立和國際社會視聽，對於兩國的經貿、文化、旅遊等往來，政府應有更新的思維架構和方向，並正告國人，以超脫中國的魔咒，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員淑慧，為內政部長剛召集警政署長及二十五個縣市警察局長，信誓旦旦公布「全民拼治安行動方案」專案並發表「全民拚治安-警察的決心與行動」宣言，且全力於三月一日起實施，正當全國國民對於治安的改善刮目相看時，中和市民林姓婦女所遭遇的情狀，卻令人大失所望，相關主管機關應速處置，拿出誠心和效果出來，使警政的革新和全民拚治安真的能讓民眾感動，特向行政院提出質詢。
九十七、本院羅委員志明，針對晚近國科會存廢問題，引發學界與產業界眾多討論。要求相關政策應在行政院施政全般考量下，以專業判斷為前提，暢通溝通管道，並聽取意見，形成共識，再行決定，特向行政院提出質詢。
九十八、本院曾委員華德，為文化是人類文明進步的動力源泉和根本途徑，它展現出一個日新月異的價值和意義的世界，在邁入全球化的當前世界，文建會在既有的施政基礎上，應力求提升臺灣文化質能，建構臺灣多元文化的主體價值，邁向與世界文化接軌，特向行政院提出緊急質詢。
九十九、本院林委員耘生，針對南投縣各鄉（鎮、市）財政負荷能力明顯不足，中央健康保險局應體恤地方財政困難，建請准免追溯南投縣各鄉（鎮、市）民代表會代表於91年8月1日就職至93年10月31日以第一類投保身分需繳交之健保保險費案，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員耘生，為南投縣本身並無大型垃圾焚化爐，但南投縣因地勢關係，飽受外縣市落塵污染，對於以觀光業為重的南投縣來說，造成莫大傷害。此跨區空氣污染，實有賴中央環保署統合事權及資源，才能妥善加以解決，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員耘生，為現行規定農會總幹事任期一般來說僅得連任一次，對地方農會之健全發展極為不利。故應重新檢討總幹事任期制度，並加以配合修正總幹事評選標準，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員為洲，為避免環保署在「一縣市一焚化爐」錯誤的政策下，距離新竹市焚化廠不到3公里的竹北興建BOO垃圾焚化廠一座，浪費民脂民膏，重複補助處理相同標的設施，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月25日：由委員薛凌、蕭美琴、葉宜津、楊麗環、鄭國忠、張慶惠、吳敦義、曹爾忠、張慶忠質詢。
3月29日：由委員賴士葆、雷倩、廖婉汝、侯彩鳳、羅明才、陳秀卿、蔡同榮、盧博基、余政道、杜文卿、林為洲、陳憲中質詢。）
決定：下次會議進行個人質詢。
一、本院台聯黨團，針對公共電視台播放藝人演唱詆毀、謾罵國家元首歌曲，不僅嚴重影響公共電視獨立自主的形象，亦違反公共電視的設立宗旨。同時，演唱藝人以影射方式，演唱不符合事實與現狀的歌曲，更明顯違反廣播電視法第二十一條第六款之「散佈謠言、邪說或淆亂視聽」之規定，建請主管機關應依法處罰，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員羅志明等23人，針對經濟部加工出口區所主導包含「高雄軟體科學園區」、「台糖高雄物流園區」及「高雄航空貨運園區」等專案在內之「多功能經貿園區」開發案，目前進度陷入停滯，建請行政院儘速檢討多功能經貿園區推動情形與目前發展瓶頸，定期就執行進度提出相關報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員曾燦燈、盧秀燕等30人，為近年來世界衛生組織日益重視中草藥之發展，且全球至今已有超過130個國家建立各類中醫藥機構，建請未來行政院組織改造時，在中央衛生主管機關下，設立專責中醫藥機構，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員葉宜津等33人，為交通部臺灣鐵路管理局辦理曾文溪橋鐵路高架改善工程，原規劃高架路段過短，建請應繼續向南延伸至台南縣新市鄉，俾使臺南科學工業園區和大善化地區長遠開發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員黃昭順、徐少萍、洪秀柱、王昱婷、張慶忠等28人，為我國生育率持續下降至平均每位女性生育1.2名子女之新低；兒童失養及受虐新聞層出不窮；婦女就業率二○○三年僅為47%，顯示我國年輕男女普遍面臨婚育與工作難以兼顧的窘境，建請由政府自行負起管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理，以結合就業政策及托育政策的「工作福利」、「生產性福利」模式，實施「保母管理及費用補助制度」，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員侯水盛、楊麗環等24人，針對行政院衛生署藥政處推動醫藥分業政策所獎勵補助之藥事服務費51元，建請改由該處公務預算編列，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員廖本煙等30人，鑑於國立台北大學的設立，為附近地區帶來大量人口，並以其為中心，形成一個廣大生活圈，但是緊鄰台北大學的樹林市柑園地區，許多農地被劃定為特定農業區，建請政府相關單位謹慎重新評估並儘速規劃將柑園地區之特定農業區解編，以利當地發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等25人，為保障在大陸經商、就學之台灣同胞之選舉權，建請行政院應儘速修改「總統副總統選舉罷免法」、「公職人員選舉罷免法」等相關法律，於不在籍投票等相關法律制定之前，使該等人員得經由便捷之小三通集中在金門行使投票權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳成典等29人，鑑於「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」未將當年參與823戰役參戰榮民，以及旅台金馬鄉親具公務人員身分者納入小三通適用範圍，建請行政院修法，期讓上開對象一併納入適用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員何敏豪等24人，針對大台中地區治安不佳，且火災及相關消防公安頻傳，建請強化民防實施與守望相助隊之補助，並成立市刑大隊，專案採購偵蒐設備，以整合政府與地方力量，期使大台中地區生活安全品質提升，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李永萍、鄭金玲等22人，針對行政院設置文化創意產業推動辦公室與數位內容推動辦公室，兩者所推計畫與業務重疊之處甚多，建請行政院應立即召集文建會、經濟部等有關單位規劃兩個辦公室整併事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員蔡啟芳等25人，據前台灣省水利處的調查，國內河川砂石的來源，七成來自非法盜採，由於盜採砂石可能嚴重破壞河川橋樑的安全，影響河道沖刷；另外，砂石開採的鉅額利益，更造成黑道人士搶食的目標，建請經濟部水利署及各縣市河川局對於砂石開採的政策能統一規劃，在各欲開採砂石的河川旁另外整地，將河川疏濬後的砂石堆放於此，由水利署統一發包出售砂石予業者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳杰等21人，鑑於目前中央健康保險局將對於包含腸胃道藥物、解熱鎮痛、鎮咳去痰、綜合感冒藥、一般皮膚外用藥、眼藥膏、抗組織胺、維他命、抗感染劑、局部麻醉劑等十大類，共1,200項指示用藥之給付予以取消，將直接影響民眾權益，建請中央健康保險局恢復「1,200項指示用藥給付」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳重信等23人，為提升台灣在國際環保衛生相關重要機構與活動之參與度，建請行政院責成環保署、衛生署及經濟部等相關單位，積極推動申請加入經濟合作暨發展組織的環境政策委員會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員曹來旺等33人，針對「京都議定書」之有效落實措施，行政院雖成立跨部會規劃單位，但至今成效不彰，建請行政院應加強具體因應措施，從環保政策進行既有施政計畫工作調整，並透過溫室氣體排放減量活動，推動能源政策、產業結構轉型，提昇我國產業總體競爭力與永續發展契機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李鎮楠等22人，鑑於中央健康保險局預計從今年七月起，不再給付十大類指示用藥，包括感冒藥、胃藥、咳嗽藥水、皮膚藥膏等，屆時民眾就診必須自費購買藥物，建請有關單位應考量廣大民眾就醫權益，重新研擬相關法令，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李明憲、張慶惠等29人，有鑑於國人自殺率不斷竄高，精神和心理衛生亟需重視，然而，衛生署「重生理輕心理」，相關預算編列有限，建請衛生署將促進心理健康納入衛生署國民健康局業務中，並適當運用菸害基金投入自殺預防宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員林淑芬等25人，鑒於行政院以文化資產保存法施行細則尚未訂定等理由，一再拖延文化資產保存法之實施，導致國內部分珍貴文化資產面臨遭受破壞之危機。建請行政院應於今年三月底以前，將「文化資產保存法」予以施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員唐碧娥、林為洲等24人，鑑於政府資助研究機構所研發之專利技術商轉成效不彰，建請行政院依據「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，儘速成立跨部會「專利技術商轉鑑價暨移轉小組」，全責辦理專利技術商轉事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員江昭儀、陳秀惠等21人，針對彰化第四信用合作社，因為總經理個人作弊掏空合作社，引發擠兌，當時的台灣省議會作成決議，要求合作金庫凍結全部（包括未涉案）之理、監事及經理陳朝聰等19人的財產，第一審地方法院至今未能審理，建請財政部、金融監督管理委員會，要求合作金庫向法院聲請解凍未涉案理、監事及經理之財產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員吳清池等28人，建請行政院應儘速進行從板橋湳仔溝沿大觀路至樹林的「樹林市鐵路地下化工程」，並編列相關預算經費，將其納入「新十大建設」之「台鐵捷運化」辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院民進黨黨團，針對第4次會議報告事項第十二案、第十七案、第二十一案、第三十案及第三十四案之決定，提出復議案。
決議：另定期處理。
	allans=0
