議事錄
立法院第7屆第6會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國99年10月1日（星期五）上午9時2分至9時53分、10時11分至11時58分、下午2時32分至5時8分
10月5日（星期二）上午9時至11時52分、下午1時51分至2時10分、2時30分至5時28分
地　　點　本院議場
出席委員　吳清池　　羅淑蕾　　呂學樟　　涂醒哲　　鄭金玲　　賴士葆　　張慶忠　　劉盛良　　江義雄　　陳淑慧　　林滄敏　　趙麗雲　　郭素春　　李明星　　潘維剛　　翁金珠　　楊仁福　　楊麗環　　簡肇棟　　孫大千　　黃偉哲　　蔡錦隆　　葉宜津　　陳亭妃　　徐少萍　　王幸男　　黃志雄　　許舒博　　蔣乃辛　　李俊毅　　帥化民　　陳節如　　邱　毅　　廖婉汝　　林德福　　蔣孝嚴　　徐中雄　　鍾紹和　　林郁方　　洪秀柱　　簡東明　　謝國樑　　周守訓　　黃義交　　郭玟成　　李慶華　　彭紹瑾　　薛　凌　　林炳坤　　林明溱　　李鴻鈞　　盧嘉辰　　丁守中　　曾永權　　翁重鈞　　紀國棟　　吳育昇　　羅明才　　盧秀燕　　江玲君　　徐耀昌　　馬文君　　余　天　　蘇震清　　楊瓊瓔　　黃昭順　　李復興　　蕭景田　　劉建國　　陳　杰　　潘孟安　　孔文吉　　王進士　　曹爾忠　　陳明文　　侯彩鳳　　廖國棟　　黃仁杼　　邱議瑩　　康世儒　　陳福海　　王金平　　林建榮　　黃淑英　　王廷升　　陳根德　　蔡煌瑯　　顏清標　　林益世　　蔡同榮　　余政道　　郭榮宗　　陳　瑩　　田秋堇　　高志鵬　　張顯耀　　管碧玲　　陳秀卿　　蔡正元　　鄭麗文　　費鴻泰　　鄭汝芬　　林鴻池　　林淑芬　　朱鳳芝　　柯建銘　　
委員出席　106人
請假委員　劉銓忠　　張嘉郡　　賴坤成　　賴清德　　陳啟昱　　高金素梅　
委員請假　6人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥（10月1日請假，由林政務次長聖忠代表列席）
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
尹啟銘（10月5日請假）
 
行政院政務委員
曾志朗（10月1日、10月5日下午請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
經濟建設委員會主任委員
劉憶如（10月5日上午請假，由胡副主任委員仲英代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁（10月5日上午11時至12時請假，由李副主任委員仁芳代表列席）
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
賴浩敏
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：10月1日上午9時2分至9時53分、10時11分至11時58分、下午2時32分至5時8分
10月5日上午9時至11時52分、下午2時30分至5時28分）
主　　席
院長
王金平（10月5日上午9時36分至11時52分）
 
副院長
曾永權（10月1日上午9時2分至9時53分、10時11分至11時58分、下午2時32分至5時8分、10月5日上午9時至9時35分、下午1時51分至2時10分、2時30分至5時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月1日上午9時2分至9時53分、10時11分至11時58分、10月5日上午9時至9時58分）
 
副秘書長
周萬來（10月1日下午2時32分至5時8分、10月5日上午9時59分至11時52分、下午1時51分至2時10分、2時30分至5時28分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據憲法增修條文第五條規定，提名賴浩敏為司法院大法官並為院長，蘇永欽為大法官並為副院長，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
三、總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名張明珠、高永光為考試院第十一屆考試委員，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
四、本院委員余政道等21人擬具「所得稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員涂醒哲等20人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員王幸男等21人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員洪秀柱等21人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員王幸男等21人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員王進士等28人擬具「教師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員陳根德等17人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員朱鳳芝等18人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員陳淑慧等20人擬具「國民教育法第八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員黃義交等17人擬具「律師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員賴士葆等26人擬具「民法增訂第七百四十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等19人擬具「在臺公司大陸地區股東股權行使條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員孫大千等19人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之ㄧ條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員鄭麗文等21人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員鄭麗文等29人擬具「兒童及少年福利法第二十一條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員朱鳳芝等18人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員蕭景田等20人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員郭素春等42人擬具「電業法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員蕭景田等19人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員盧秀燕等24人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、行政院函請審議「100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、「100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」及「100年度至102年度中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」案。
決定：定於10月11日（星期一）、10月12日（星期二）及10月13日（星期三）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長、經濟部部長與經濟建設委員會主任委員列席報告100年度施政計畫、「100年度中央政府總預算案」、「100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」及「100年度至102年度中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」編製經過並備質詢。
二十五、行政院函請審議「學產基金管理條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、行政院函請審議「社會救助法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、行政院函請審議「水患治理特別條例第三條、第十條及第十六條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、行政院函請審議「石門水庫及其集水區整治特別條例第二條及第八條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、行政院函請審議「基隆河流域整治特別條例第四條及第八條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、行政院函請審議「紀念日及節日實施條例草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、審計部函請審議「中華民國98年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國98年度中央政府總決算審核報告（外交國防機密部分）、中華民國98年度中央政府總決算審核報告（總決算部分）、中華民國98年度中央政府總決算審核報告（營業部分）、中華民國98年度中央政府總決算審核報告（非營業部分）、中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算（中華民國98年度）審核報告、中央政府振興經濟消費券發放特別決算（中華民國98年度）審核報告」案。
決定：定於10月13日（星期三）下午邀請審計部審計長列席報告98年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算案審核報告等案審核經過並備諮詢。
三十二、司法院、行政院、考試院函請審議「法官法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、教育部函送「財團法人吳健雄學術基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射協會、財團法人核能資訊中心99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、行政院新聞局函送「財團法人國家電影資料館99年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、行政院函送「財團法人工業技術研究院98年度決算及工作成果報告」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金98年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十八、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會98年度決算書」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會等11家財團法人98年度決算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十、行政院函送「財團法人國家衛生研究院98年度決算書〈含工作執行成果〉」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、行政院函送「財團法人國防工業發展基金會98年度決算〈含工作執行成果〉」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十二、行政院農業委員會函送「財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等9家財團法人98年度決算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、行政院新聞局函送「財團法人公共電視文化事業基金會、中央廣播電臺、中央通訊社及中華民國電影事業發展基金會98年度決算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、行政院衛生署函送「財團法人國家衛生研究院、醫院評鑑暨醫療品質策進會、醫藥品查驗中心、器官捐贈移植登錄中心及鄒濟勳醫學研究發展基金會98年度決算書」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、蒙藏委員會函送「財團法人蒙藏基金會98年度決算書」案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會98年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十八、交通部函送「財團法人台灣電信協會、台灣郵政協會、台灣網路資訊中心、中華航空事業發展基金會、中華顧問工程司暨台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算，該部水利署「允許地方政府以『公共造產』方式疏濬中央管河川兼採砂石，建議3個月內提出檢討改善方案」案，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十、經濟部函送投資華揚史威靈飛機公司檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十一、經濟部函，為財團法人工業技術研究院99年度預算案決議，針對該院應編製其轉投資北美公司（ITRI InternationalInc.）99年度預算及99年度派員出國預算明細資料，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十二、經濟部函，為本院審議該部主管政府捐助基金累計超過百分之五十財團法人99年度預算，檢送財團法人台灣區花卉發展協會提出「政府補助及委辦計畫內容」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、經濟部函送該部99年度「振興經濟新方案─擴大公共建設投資計畫─商圈改造計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十四、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部地方產業發展基金編列「地方產業發展計畫」之捐助、補助與獎助凍結二分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十五、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部地方產業發展基金補助經費與自籌款機制之規劃報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部水資源作業基金「其他業務費用－捐助私校團體」預算凍結五分之ㄧ報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部水資源作業基金「觀光營運成本」預算凍結三分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部作業基金－經濟作業基金之「中小企業發展基金創業育成信託投資專戶」凍結20%報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部地方產業發展基金「地方產業發展計畫」服務費用－專業服務費凍結二分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該部經濟特別收入基金─石油基金「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」下「服務費用」有關委託調查研究費編列15億6,522萬3,000元，刪減6,522萬3,000元，並凍結三分之一報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十一、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，針對該部工業局「都市及工業區更新」項下「北中南老舊工業區之更新與開發計畫」之「工業區發展結合都市發展」預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十二、經濟部函，為本院第7屆第5會期處理99年度中央政府總預算案該部工業局「99年度委辦費」預算繼續凍結5億元，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算，退休軍公教人員再任政府捐助成立之財團法人及轉投資公司薪資處理情形應提專案報告，已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十四、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，該會林務局之「莫拉克颱風農業重建治山防災計畫」原列25億6,060萬元，凍結三分之ㄧ案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算，有關農業發展基金各項公務業務計畫應依法規及學理回歸該會及所屬機關預算內辦理，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該會林務局「都市及工業區更新」項下「阿里山林業村及檜意森活村計畫」11億6,096萬元，凍結五分之一案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算，檢送農業天然災害現金救助及低利貸款額度專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該會農產品受進口損害救助基金之水果產業結構調整計畫預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該會農業發展基金項下基金用途利息補貼預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送該會農產品受進口損害救助基金－產業調整或防範措施計畫－(八)茶產業結構調整計畫預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會農產品受進口損害救助基金，「強化農產品全球市場深耕計畫」捐補助預算3億8,800萬元，決議凍結50%，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送「農產品受進口損害救助基金資金耗用快速之檢討因應」報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十三、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年5月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十四、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算，該會主管之第4項中部科學工業園區管理局決議(二)出租率、用水等問題，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十五、行政院勞工委員會函送「培育優質人力促進就業計畫─大專以上人力職前訓練計畫執行成效專案報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、教育部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，凍結該部第3款第1項第3目「培育優質人力促進就業計畫」4億1,039萬8,000元案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十七、教育部函送該部學產基金99年度預算決議事項解凍報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十八、教育部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「教育部所屬附設醫院績效獎金及其他獎金之四分之ㄧ」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十九、教育部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立大學校院校務基金「固定資產建設改良擴充」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十、內政部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部歲出預算第1目「戶政業務」中「辦理全國戶役政電腦主機相關設備建置與系統移轉及測試等工作」7億900萬4千元，凍結五分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十一、內政部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第1目「營建業務」中「建築風貌環境整建示範計畫」預算5億元，凍結五分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十二、內政部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第1目「營建業務」第2節「都市及工業區更新」編列「獎補助費」，其中「補助台北市政府、高雄市政府、福建省及台灣省各縣市政府辦理都市更新關聯性工程」2億8,000萬元，凍結五分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十三、內政部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」125億7,200萬元，凍結五分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十四、內政部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第3目「下水道建設」中「污水下水道計畫」167億4,980萬元，凍結五分之ㄧ案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十五、行政院原子能委員會函送99年度中央政府總預算附屬單位預算，凍結核子事故緊急應變基金「基金用途」項下「核子事故輻射監測工作計畫」100萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會主管通訊傳播監督管理基金「通訊傳播技術業務監理計畫」5,520萬元凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十七、國家通訊傳播委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會主管通訊傳播監督管理基金「購置固定資產」6,644萬6,000元凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十八、行政院金融監督管理委員會函送「金融監督管理基金99年度預算凍結項目」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
八十九、國防部函，為99年度中央政府總預算，檢送「偵蒐雷達計畫」辦理情形相關資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
九十、銓敘部函，為99年度中央政府總預算，針對該部99年度預算第6目「公務人員退休撫卹給付」項下「公務人員退休給付」編列支領月退休金人員申請子女教育補助費預算1億3,753萬元，凍結四分之一之決議，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十一、國立故宮博物院函送該院99年度故宮文物藝術發展基金「固定資產之建設改良擴充」項下「什項設備」之「文物收購」2,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十二、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，編列於該會項下之「原住民族基礎建設」預算凍結十分之ㄧ案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，該會「加速重劃區急要農水路改善計畫」所提決議事項，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、經濟部函，為修正「管理系統認可登錄廠場監視查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、經濟部函送台糖公司精緻農業事業部烏樹林蘭場場長陳全忠君及生產組農業技術師柳名奮等2人，於99年4月赴大陸北京洽公之「經濟部幕僚單位及行政機關人員從事兩岸交流活動報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十七、經濟部函送我國與紐西蘭簽署之「標準、技術性法規及符合性評鑑法規管理合作協議」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
九十八、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫截至98年底執行情形及績效報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至98年12月執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至99年3月執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院主計處函送「99年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、行政院主計處函送「98年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、行政院衛生署函送「食用油脂中重金屬檢驗方法－砷、鉛及銅之檢驗」、「食用油脂中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」及「水產動物類中重金屬檢驗方法－鉛及鎘之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中汽油總碳氫化合物檢測方法－吹氣捕捉/氣相層析/火焰離子偵測法（NIEA W787.51B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中柴油總碳氫化合物檢測方法－氣相層析/火焰離子偵測法（NIEAW802.51B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、行政院文化建設委員會函送該會99年度中央政府總預算案，決議第14、15、17、18項書面答覆及相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」99年第1季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、行政院國家科學委員會函送99年度中央政府總預算案，有關教育部與該會及其他相關部會研議，於3個月內提出辦法，協助大學建立博士後研究制度之決議，已配合教育部共同研議「協助大學建立博士後研究制度」之辦理情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、行政院國家科學委員會函送該會提升專題研究計畫論文品質書面報告之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、行政院國家科學委員會函送該會有關推動國家型科技計畫審議意見相關說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、教育部函送「國立歷史博物館藏品圖像資料使用及收費辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一二、教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會等13家財團法人之一級主管以上人員人事資料」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一三、教育部函送本院要求該部杜絕退休教育人員支領雙薪提出相關法律修正案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一四、教育部、國防部函送「各級學校全民國防教育課程內容及實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一一五、行政院函，為修正「特定人員尿液採驗辦法」第十條及第三條第一款附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一六、行政院函，為內政部為99年度撥補農民健康保險之虧損，因計畫經費不敷2億4,614萬2,000元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一一七、行政院農業委員會函，為修正「特定植物或植物產品輸入核准辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一八、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一九、行政院農業委員會函送「增列匈牙利及智利為農產品生產及驗證管理法第六條第一項所定進口有機農產品及有機農產加工品之國家及其產品範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二○、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信號碼管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二二、行政院金融監督管理委員會函送「信用合作社對同一人或同一關係人之授信限額標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二三、行政院金融監督管理委員會函送廢止「信用合作社對同一人或同一關係人之授信限額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二四、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二五、內政部函，為修正「建築物公共安全檢查簽證及申報辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二六、內政部函送「消防安全設備檢修專業機構審查費及證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二七、內政部函，為修正「大陸地區人民按捺指紋及建檔管理辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、內政部、行政院勞工委員會函，為修正「營造業專業工程特定施工項目應置之技術士種類比率或人數標準表」，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二九、司法院函，為「刑事妥速審判法」第一條至第四條、第五條第一項、第六條至第八條及第十條至第十四條條文，定自中華民國99年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三○、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會決議(三)「文化教育推展」，應按季將計畫及預算執行情形函送本院，茲檢送「計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三一、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會決議(四)應針對各縣市客家村如何提升客家文化價值，按季將計畫明細及預算執行情形函送本院，茲檢送「計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三二、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會決議(五)凡辦理各種客家文化、藝術、活動，不可僅挑選少數縣市辦理，應普及各縣市並考慮個別客家村之特色，於活動辦理完竣後函送本院，茲檢送「已辦理完竣活動情形」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三三、交通部函送「國際機場園區發展條例施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三四、交通部函送該部主管99年度第1季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三五、交通部函送「國際機場園區內自由港區事業僱用原住民獎勵辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三六、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬本（99）年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三七、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院新聞局函送「電視內容、電影及流行音樂3產業發展旗艦計畫執行報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫修正計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家安全會議99年度中央政府總預算，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一案，准予動支，請查照案。
一四一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院研究發展考核委員會函送「補助地方提升資訊數位能力計畫」及處理該會99年度中央政府總預算案之決議，就「提升國人英語力建設」預算凍結案，分別同意備查及准予動支，請查照案。
一四二、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查考選部99年度中央政府總預算，除人事費外凍結5案，准予動支，請查照案。
一四三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會「農業管理」項下「畜牧管理」預算凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
一四四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一案，准予動支，請查照案。
一四五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會「農業發展」項下「臺灣蘭花生物科技園區」凍結50%案，准予動支，請查照案。
一四六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會林務局工作計畫「林業發展」項下「補助林務發展及造林基金」新植造林700公頃獎補助1億1,700萬元凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
一四七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會林務局「林業發展」項下「國有林治理與復育」凍結2億2,532萬7,000元案，准予動支，請查照案。
一四八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二案，准予動支，請查照案。
一四九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一案，准予動支，請查照案。
一五○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會特有生物研究保育中心「99年度出國進修計畫」全數凍結案，准予動支，請查照案。
一五一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%案，准予動支，請查照案。
一五二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會漁業署及所屬「漁業管理」預算凍結2億5,000萬元案，准予動支，請查照案。
一五三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」項下「防疫檢疫科技研發」預算凍結1億元案，准予動支，請查照案。
一五四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會農業金融局「農業金融業務」項下「對農業信用保證基金捐助」預算凍結2,000萬元案，准予動支，請查照案。
一五五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為99年度中央政府總預算案之決議，就凍結第8目「國土安全規劃」3,412萬6,000元二分之一案，准予動支，請查照案。
一五六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函為99年度中央政府總預算案之決議，就凍結第6目「聯合服務業務」項下「運輸設備費」126萬元及第9目「交通及運輸設備」項下「運輸設備費」694萬元，共計820萬元案，准予動支，請查照案。
一五七、本院交通委員會函，為院會交付處理行政院公共工程委員會函為99年度中央政府總預算第3目公共工程技術業務—促進民間參與公共建設業務凍結四分之一計2,263萬6,000元案，決議：「處理完竣，原凍結之預算應待其調查中國資金把關機制及七星潭案之書面資料送達立法院交通委員會後，始予解凍。」，並通過附帶決議1項，請查照案。
一五八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算之決議(一)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程—鐵路建設計畫」項下「高速鐵路後續工程建設計畫」1億8,900萬元案，准予動支，請查照案。
一五九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算之決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一案，准予動支，請查照案。
一六○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案決議，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
一六一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算之決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一案，准予動支，請查照案。
一六二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算之決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一案，決議：原凍結四分之ㄧ修正為五分之ㄧ，請查照案。
一六三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一案，准予動支，請查照案。
一六四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一案，准予動支，請查照案。
一六五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一案，准予動支，請查照案。
一六六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一案，准予動支，請查照案。
一六七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一案，准予動支，請查照案。
一六八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(五)，凍結第3目「公路建設及改善計畫」中「臺2丙線興建及改善計畫」3億8,500萬元五分之一案，准予動支，請查照案。
一六九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一案，准予動支，請查照案。
一七○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理－公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一案，准予動支，請查照案。
一七一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一案，准予動支，請查照案。
一七二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理─公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一案，准予動支，請查照案。
一七三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部99年度中央政府總預算案，該部觀光局決議(四)，凍結第4目「國家風景區開發與管理—大鵬灣管理處」項下9億3,394萬8,000元二分之一案，准予動支，請查照案。
一七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」凍結4億0,510萬元之四分之一案，准予動支，並通過附帶決議3項，請查照案。
一七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」凍結2億5,799萬5,000元之四分之一案，准予動支，請查照案。
一七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」凍結2億0,373萬6,000元預算之四分之一案，准予動支，請查照案。
一七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」凍結3,000萬元案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」凍結3億3,929萬6,000元之四分之一案，准予動支，請查照案。
一七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第2目「高等教育」第2節「技術及職業教育行政及督導」凍結4億元案，准予動支，請查照案。
一八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第7目「訓育與輔導」第2節「學生國防教育與安全維護」中「推展學生全民國防教育」凍結3,263萬5,000元之四分之一案，准予動支，請查照案。
一八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」凍結8億元案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度歲出預算第2項第4目「新竹生物醫學園區」凍結1億2,000萬元案，准予動支，請查照案。
一八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為99年度歲出預算第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」凍結6,581萬9,000元之四分之一案，准予動支，請查照案。
一八四、（密）本院外交及國防委員會函，為國防部函為99年度中央政府總預算之決議，就陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一案，相關預算得予動支，請查照案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」之「建置台灣生物資料庫先期規劃」491萬8,000元全數凍結案，准予依法動支，請查照案。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」之「推動醫藥生技發展與管理」4,335萬3,000元，凍結1,200萬元案，准予依法動支，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署全民健康保險爭議審議委員會遲遲未能依政府資訊公開法規定公布詳細會議紀錄，第3目項下「全民健康保險工作」4,067萬9,000元，凍結50%，計2,034萬元案，准予依法動支，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」04分支辦理醫療服務國際化相關計畫2,000萬元，凍結750萬元案，准予依法動支，請查照案。
一八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」04分支委託辦理醫院評鑑及教學醫院評鑑實地評鑑」2,294萬6,000元，凍結三分之一，計764萬9,000元案，准予依法動支，請查照案。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」08分支委託辦理精神疾病強制住院及強制社區治療3,318萬元，凍結三分之一，計1,106萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」5,962萬元，凍結3,000萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」1,300萬7,000元，凍結650萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」項下自殺防治等委辦計畫4,950萬元，凍結1,400萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」2億0,787萬元，凍結十分之一，計2,078萬7,000元案，准予依法動支，請查照案。
一九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」08分支補助公立醫療機構辦理精神醫療網相關業務經費法定預算1,500萬元，凍結三分之一，計500萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」2億0,787萬元，凍結1億元案，准予依法動支，請查照案。
一九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事機構服務品質」辦理器官勸募作業計畫1,800萬元，凍結二分之一，計900萬元案，准予依法動支，請查照案。
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管第15目「醫院營運業務」39億2,318萬3,000元，凍結10億元案，准予依法動支，請查照案。
一九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管疾病管制局第3目「防疫業務」項下傳染病研究及檢驗業務費1億3,655萬4,000元，凍結3,470萬元案，准予依法動支，請查照案。
二○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管中醫藥委員會「科技業務」項下「中藥用藥安全防護技術資料平台建置與管理」及「從中藥材包裝及貯存條件規範相關研究」計畫凍結250萬元案，准予依法動支，並通過決議1項，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」3,587萬7,000元，凍結1,000萬元案，准予依法動支，請查照案。
二○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資法定預算3,299萬8,000元，凍結五分之一，計660萬元案，准予依法動支，請查照案。
二○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管食品藥物管理局第1目「科技發展工作」9億4,353萬9,000元，凍結二分之一，計4億7,177萬元案，准予依法動支，請查照案。
二○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下委辦計畫法定預算1,350萬元，凍結四分之一，計337萬5,000元案，准予依法動支，請查照案。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，有關99年度中央政府總預算案，該署主管疾病管制局第3目「防疫業務」項下緊急應變整備業務之防疫物品16億1,421萬9,000元，凍結四分之一，計4億0,355萬5,000元案，准予依法動支，請查照案。
二○六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部99年度預算第5目「國際合作」預算凍結12億元案，相關經費同意動支，請查照案。
二○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部99年度預算第8目「第一預備金」凍結5,000萬元案，相關經費同意動支，請查照案。
二○八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部99年度預算第5目「國際合作」中「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」預算凍結四分之一案，相關經費得予動支，請查照案。
二○九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算凍結第12目「退除役官兵退休給付」項下「退休及贍養官兵眷屬各項補助」編列補助支領退休俸、贍養金及生活補助費眷屬用電優待5億6,993萬2,000元、用水優待1億4,691萬6,000元之四分之一案，相關預算得予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
二一○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算「在未提出『人事費－獎金』相關補充資料前，人事費838億9,041萬5,000元，凍結10億元」案，相關預算得予動支，請查照案。
二一一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算凍結「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」39億9,576萬元之四分之一案，相關預算得予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二一二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會99年度預算凍結第4目「退除役官兵服務救助與照顧」項下「志工服務照顧榮民作業」經費1億1,031萬7,000元之五分之一案，相關預算得予動支，請查照案。
二一三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度預算「國防部所屬」第6目「軍事人員」編列1,321億9,542萬1,000元，凍結五分之一案，相關預算得予動支，請查照案。
二一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫—補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案—補助其他中央機關經費」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二一五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二二○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」，凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫第二期計畫」，凍結五分之一案，准予動支，請查照案。
二二二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一案，准予動支，請查照案。
二二三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，准予動支，請查照案。
二二四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部行政執行署及所屬預算凍結「一般行政」下「獎金」四分之一等13案，均分別准予動支或同意備查，請查照案。
二二五、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函送99年度中央政府總預算案，凍結該會業務費五分之一及金融監理計畫四分之一專案報告案，准予備查，請查照案。
二二六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二二七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，檢送「財政部派任或推薦至轉投資公司之負責人、主管人員薪資標準」案，准予備查，請查照案。
二二八、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會應檢討所屬財團法人及機構之主管人員薪資結構，於2個月內進行專案報告案，准予備查，請查照案。
二二九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算之決議，就該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一案，准予辦理，並作成附帶決議1項，請查照案。
二三○、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院主計處函為99年度中央政府總預算之決議，就該處「公務機關歲計會計業務」及「特種基金歲計會計業務」預算凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二三一、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會應於每年4月前，將主管證券暨期貨周邊單位、財團法人及轉投資公司之董事長、總經理及各主管級人員由退休公務員轉任者，其前1年度支領之月薪、分紅、績效獎金、月退休金及18%優利等資料函送立法院並備報告案，准予備查，請查照案。
二三二、本院教育及文化委員會函，院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「整建運動設施」項下「改善國民運動環境」編列「獎補助費」凍結十分之一，准予動支，請查照案。
二三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「整建運動設施」凍結四分之一案，准予動支，請查照案。
二三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「體育行政業務」凍結1,000萬元案，准予動支，請查照案。
二三五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「推展全民運動」凍結3億6,000萬元案，准予動支，請查照案。
二三六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「推展競技運動」凍結1億5,000萬元（含棒球振興計畫5,000萬元）案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二三七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為99年度歲出預算「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」）案，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
二三八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院及法務部函送第7屆第3會期第17次會議附帶決議，由法務部會同司法院檢討現行緩刑附條件及緩起訴命服義務勞務之時數規定是否妥適之說明及研處意見，決議：同意備查，請查照案。
二三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「緊急時期石油處置辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農藥許可證申請及核發辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第二條、第四條及第十四條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為廢止「植物或植物產品運出金門馬祖地區檢查辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第三條、第十七條及第十八條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「商品先行放行辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「限制輸入貨品表」CCC0302.69.99.80-8「生鮮或冷藏河魨（豚）」等5項貨品輸入規定之公告案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「再生能源發展基金收支保管及運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二四九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」第三條、第四條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五一、本院內政、司法及法制兩委員會函，為院會交付會同司法及法制委員會審查行政院函送修正「行政院公民投票審議委員會組織規程」第一條、第三條、第七條條文及「行政院公民投票審議委員會審議規則」第一條條文案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五二、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付會同交通委員會審查內政部及交通部會銜函送修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五三、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送『警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全金發給辦法』」等二十案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五四、本院外交及國防委員會報告審查中華民國義務役傷殘官兵協會為請儘速通過「軍人撫卹條例」修正案請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二五五、本院外交及國防委員會報告審查饒會武先生因疏失未領終身俸，建請立法補救以照顧榮民晚年請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五六、本院外交及國防委員會報告審查張立中先生為軍購之潛艇無逃生設備，罔顧官兵生命安全，向台北地檢署提出告發，併陳請本院停止討論此黑心潛艇採購案，經審查結果，不成為議案案。
二五七、本院外交及國防委員會報告審查黃國根先生建請修正「延長戰士授田證補償金申領期限」案，經審查結果，不成為議案案。
二五八、本院內政委員會報告審查潘清玉女士為內政部警政署頒佈：「警察人員不得經營商業投機事業及投資與風化治安有關之事業，警察人員亦不得利用職務上之權力、機會、方法或名義從事商業交易活動」之規定相關疑義，陳請釋示請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五九、本院內政委員會報告審查高雄縣大寮鄉公所為本鄉鄉民代表會臨時動議決議，鄉內省道、鄉道之路燈電費及維修費均由本所負擔，實不合理，建請修法改由各路權機關負責請願案，業經審查結果，不成為議案案。
二六○、本院司法及法制委員會報告審查有關「方峰亭為請促主管機關早日將特種考試國軍醫事人員執業資格考試條例送立法院審議，俾新醫師法實施後，現役及後退的軍醫有獲取執業資格的平等權益案。」等38案，經審查結果，均不成為議案案。
二六一、本院司法及法制委員會報告審查有關「翁專勝為公務員違法侵害人民權益，請示應如何申請懲戒該違法公務員案。」等163案，經審查結果，均不成為議案案。
二六二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人食品衛生安全與健康，建請與地方政府參照鄰近國家標準，增編食品衛生檢測經費達每人平均配額102.82元及增加基層食品衛生檢測人力，衛生署應改進齊頭式補助的方式，並訂定食品衛生客觀評量指標一案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效遏止虐童及父母帶著子女燒炭自殺等不幸案件重複發生，建請針對各縣市社工人力普遍不足的問題進行調查，儘速增補不足之社工人員；同時建置完善的輔導追蹤檔案，加強社工訓練一案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人生命財產安全，建請全面體檢全國所有道路（包括鐵路、高鐵、省道、快速道路、縣道、鄉鎮道等）順向坡路段的安全性問題，並儘速將內政部「環境地質資料庫」、國科會「台灣淹水潛勢資料庫」及農委會「土石流災害潛勢圖」整合成具實用性的台灣地區災害潛勢資料庫，繪製「台灣防災地圖」一案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送吳委員育昇等提案為國家通訊傳播委員會要求國內電信業者調降費率，卻傳出業者以改贈免費通話時數等新資費模式躲過降價，建請立即提出對策，貫徹行政命令，要求電信業者實質降價，以保障廣大消費者權益一案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於等待救援之動物若處於私人空間，警消人員礙於法令無法積極救援，建請邀集相關單位儘速增訂相關救援規範，以尊重動物生命及保護動物一案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送吳委員育昇等提案為健保每年花費超過新臺幣3百多億為民眾洗腎，極大原因就是偽劣假藥長期戕害人體，建請國家通訊傳播委員會、法務部調查局與衛生署食品藥物管理局建立監聽地下電臺機制，攜手共同打擊偽藥市場，遏阻違法藥品氾濫，為國人健康把關一案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送賴委員士葆等提案為建請整合各部會成立跨部會造林減碳事務小組，針對土地供給不足問題，儘速提出適度解決方案，並研議推動BOT造林方案，吸引企業投入造林，提供就業機會，以落實造林減碳政策，並真正發揮其經濟效益一案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送盧委員嘉辰等提案為台灣電子產品廢棄物回收率偏低，隨意棄置恐對人體與環境造成永久性傷害，建請主管機關責成業者、回收機構提高回收率，並進一步制訂「綠色生產促進法」，自源頭管理並控制污染材料之使用一案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送蔡委員正元等提案為使南港展覽館之區塊得以保持完整及預留三館之建設用地，建請經濟部補助現址位於南港路一段之誠正國中遷移校址，供興建該展覽館第三館之用，並請國防部騰出部分南港202兵工廠土地供誠正國中作為遷移後的新址一案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送蔡委員正元等提案建請國防部充分使用台北市南港區原聯勤總司令部的土地，並規劃適當方案，例如將國軍英雄館、三軍軍官俱樂部及國防院校等機構遷入，興建新大樓以充分使用該地的價值一案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送馬委員文君等提案為加速南投縣廬山地區災後重建及振興仁愛鄉、信義鄉等原住民鄉觀光產業之發展，建請立即審慎評估並規劃相關方案，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線自埔里鎮東延長至仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便捷一案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送馬委員文君等提案為鑑於國人使用瓦斯熱水器不當而造成一氧化碳中毒意外事件頻傳，建請經濟部標準檢驗局調高瓦斯熱水器廢氣排放一氧化碳的標準值，以降低國人瓦斯熱水器中毒之意外憾事發生機會一案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送吳委員清池等提案為針對不肖之公司要求不知情之求職者或員工留下個人證件，造成求職者權益莫大損害，建請儘速修正現行就業服務法，並提出具體解決方案一案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送陳委員淑慧等提案為達到公私立學校教學品質齊一化，以推動12年國民基本教育政策，建請教育部自本（99）年度起將私立學校列為「高中職優質化方案」優先輔導對象，並積極推動相關措施，以利12年國教之施行一案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送林委員德福等提案為減少河海流域不幸事件發生，建請內政部相關單位加強危險水域之巡邏管制與防範宣導工作，並主動整合民間各義務性質救難服務團體，編制一個有系統的水患救難網一案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送黃委員偉哲等提案為三讀通過之「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例」，係針對曾文、南化及烏山頭水庫因長年飽受生態劇變及淤積侵擾，而決議撥下鉅額之整治預算以因應上述危難，為正確運用該筆預算並避免其成為「錢坑」，建請主管機關審慎評估與切實監督執行一案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送黃委員偉哲等提案為建請教育部發函各大專院校全面清查電子看板系統（BBS）是否有不法份子入侵從事不法業務，並且要求各院校提出相關審查報告一案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送陳委員亭妃等提案為莫拉克颱風災區泥沙產生量超過12億立方公尺，只要一下雨，這些泥沙就會隨著雨水沖刷下山，造成災難，建請行政院各部會提早因應，在汛期前完成安置和部分重建工作，並讓防災、避災與重建工作同時進行，以減少人命財產的傷亡一案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送徐委員少萍等提案為鑒於日前基隆市政府為落實貫徹「打造運動島計畫」，欲將仁愛區獅球路救國團大樓現址，改建室內型國民運動中心，建請中央主管機關體委會核撥調整相關經費，俾普及全民運動風氣，強化國民體質一案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於國人輕忽用電安全，以致因不當使用或疏於保養而造成觸電、氣爆等不幸事件，建請政府加強國人能源安全教育，並加強監督全國各級學校淋浴設備感電災害預防一案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送蔡委員錦隆等提案為建請研議將屏東林邊、佳冬及東港等地區規劃為「填海造地」重鎮，降低水患風險，並強化產業競爭力、協助廠商轉型以創造商機，打造台灣的松島智慧城一案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為世界先進國家房地產交易都採交易價格強制登記制度，建請政府要求業者每日將成交案件資訊登錄至政府的不動產資訊系統，讓民眾可自由查閱所有不動產物件之成交價格、買賣經手次數、貸款成數與物件條件標示等資訊，以有效抑制房價及保障消費者權益一案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為臺灣洗腎率高居全球之冠，其中潛在原因之一就是混合型止痛藥劑，建請比照歐美國家，禁用混合型止痛藥劑，並加強宣導正確用藥觀念一案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送簡委員東明等提案為建請行政院原住民族委員會取消該會補助原住民族產業經濟發展作業要點第7點第5款「地方政府以外之補助對象其補助上限為百分之五十」之規定，並建請行政院農業委員會將上述上限規定取消，以落實貫徹政府照顧農民、扶植農業發展之美意一案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送張委員慶忠等提案為鑑於提高生育之關鍵在於整體托育、養育與教育制度的配合，為減輕家長負擔及利用現有國小閒置教室與師資，建請將國民教育往下延伸至學前二年，在教育資源不足或偏遠地方，採取發放教育補助券方式辦理一案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送王委員進士等提案為維護民眾就醫權益，建請健保局即刻提出健保IC卡全面換發計畫與預算，同時在計畫未出爐前對使用年限已到期需要換發的民眾，不得收取200元換卡工本費，並且提出更便利的免費換卡流程一案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送費委員鴻泰等提案為維護消費者權利，協助我國電視業者製播更多更優質的節目，建請責成相關部會建構合理經營環境，回歸市場機制，恢復消費者自由選擇權利，配合「創意台灣—文化創意產業發展方案」，協助各電視台改善產業研發輔導及市場開拓策略，並提出明確有效的輔導獎勵措施一案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送陳委員福海等提案為金馬地區近日濃霧籠罩、封鎖機場，千名旅客滯留機場、無機可搭，建請交通部比照春節輸運模式，針對霧鎖金門的情況即時啟動ABC輸運機制，並彈性放寬機場宵禁限制、督促民航業者全力輸運一案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送鄭委員麗文等提案為私人養護中心業者和醫療院所勾結，扣留並盜刷外勞的健保卡，涉嫌詐領保險費，建請相關單位對違法者施以重罰，表明嚴正不寬貸；同時要求衛生署、勞委會、內政部於兩周內成立跨部會小組，全面加強清查全臺不肖牟利養護機構和醫療院所的不法行為一案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送黃委員仁杼等提案為現行全國各地區巡守隊常因經費或裝備不足導致巡守隊功能受阻，建請再行編列預算，補助村里社區巡守隊相關經費，以利全民拚治安並達成降低犯罪率之目的一案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送潘委員孟安等提案為經濟部地質調查所以地質法尚未通過為地質調查資料無法公開之理由，明顯混淆視聽、漠視法令，建請相關單位立即整合、公布地質敏感區之地形、地籍資料，以安民心一案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送潘委員孟安等提案為屏鵝公路恆春市區至南灣路段，快、慢車分隔車道工程設計不當，危及居民安全，建請交通部公路總局三工處協調相關單位儘速在車道增設交通號誌、警告標誌和反射鏡，移植阻擋視線的路樹，新建之機車道則改為行人及自行車道，以降低事故發生機率；並配合恆春鎮公所規劃屏鵝公路沿線景觀，帶動地方觀光發展一案之研處情形，請查照案。
二九四、司法院函送孔委員文吉等提案建請設置原住民法庭或成立專責法院一案之研處情形，請查照案。
二九五、考試院函送賴委員士葆等提案建議公務人員考績制度變革，引進企業對員工之績效評估作法，針對直接與間接主管等不同考評者，訂定不同的評比權數，並成立考評委員會，針對主管考評結果進行評核，以公正、平衡之考績配套，維護、保障公務人員權益一案之研處情形，請查照案。
二九六、考試院函送朱委員鳳芝等提案建請針對公教人員公保養老給付年金化規劃，對未適用月退休金制度之公營事業被保險人年金之所得替代率，應比照勞保年金提高至1.55%，並有遺屬年金之配套措施一案之研處情形，請查照案。
二九七、本院人事處函送「立法院第7屆第6會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院王委員幸男，針對立法應以民意為基礎，司法則須就法論法，依循「無罪推定」及「罪疑唯輕」原則並無錯誤。最高法院刑事庭會議重新決議以7歲為界畫一條紅線；當被害幼童未滿7歲，一律以加重強制性交罪追究加害者的刑責，處7年以上有期徒刑。這種決議可能違反刑法罪刑法定原則、以及刑事訴訟法罪疑唯有利行為人、不自證己罪等原則，明顯有違憲之虞，釜底抽薪之辦法在於必須透過修法，正式將與7歲以下兒童進行性交者，適用刑法222條「加重強制性交罪」科處應有之重刑，方能徹底解決問題並回應民眾對法律及司法之期待，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對教育部每年編列預算扶持公私立學校，以前的教育慢工細火，培植不少人才；今日則是粗製濫造，浪費大量公帑。擴增大學及研究所，並將所有專科升格為科技大學，不只使大學的程度普遍降低，還造成博碩士滿街跑，有不少人沒有博碩士的程度，卻有博碩士的文憑，幾十年來台灣的教育工作好像只在販賣文憑、到處開學店而已，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對最近有部分人士和政府官員認為，台灣的經濟成長太過依賴出口，甚至只依賴出口，主張要改為發展內需，甚至認為現在投資意願回升了，新台幣升值的時機成熟，以抑制出口成長而擴大內需。這種主張看似言之成理，實際上卻是低估了出口成長的重要性，進而可能會誤導政府的政策方向，必須特別提醒，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對吳內閣就職滿週年，行政院將召開記者會，向人民報告政績。根據報導，秘書處已經準備數十項民進黨執政時沒做到或做不到，但國民黨執政後做到的政績，做為今天吳敦義講話的素材。本席以為，在國民黨馬金當局已經將選舉做為主政唯一目標的錯誤領導下，行政院如果昧於現實，錯估情勢，不思利用寶貴的時間，銳意改革，真正富國利民，卻投權力者所好，將最高行政機關也淪為選舉機器，則國民黨二次執政對國家的危害，歷史將會再添一筆，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對最近因為兩個浮上水面的案例，使能力分班問題成為社會關注的焦點；重要媒體分從正、反面觀點大做文章，但迄難形成共識，遑論找出可行方案、付諸行動。然而，財經專家則幾乎完全置身事外，因為從表面上看，這是個教育問題，與財經事務八竿子也找不出關聯；但這可是大謬不然，這個看似無關的問題不僅深切影響經濟競爭力，台灣未來國脈的興衰乃至存續，實繫乎此，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對最近國際熱錢游資如貪婪的兀鷹般再度盤旋亞洲上空，迫使各國央行提升戰備層級，我國央行總裁彭淮南也再度展現老驥伏櫪的擔當，準備打一場「邪不勝正」的熱錢大戰。對照日本央行之無為，本席非常慶幸台灣有央行彭總裁之作為，並能對市場發揮嚇阻作用，不讓台灣陷入如日本般束手無策的險境，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對本院審議今年度中央政府總預算時，決議行政院通令各機關明年起停止編列，領取月退俸的退休軍公教人員比照現職人員請領子女教育補助費。然而，行政院無視於立法院的決議，明年度照舊為此編列了十餘億元的預算。本席認為，軍公教人員，原本是人民的公僕，待遇、福利卻遠遠超過一般民眾，十八趴優惠存款利率比一般勞工薪資還高的月退俸等等，不一而足，而且連他們下一代都可以承襲教育補助費的餘蔭，這是民主國家的正常現象嗎？相較之下，那些為國家建設貢獻更大的勞工、農民、漁民，等於淪為二等公民，情何以堪？特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對《天下雜誌》最新完成的「縣市長滿意度調查」，顯示出台灣民心面臨快速轉變。綠上升、藍重挫。民進黨執政的八縣市名次普遍上揚，並囊括前六名。反觀國民黨執政縣市排名則大幅後退，除了倒數六名全都是國民黨執政之縣市首長外，甚至包辦了十四名之後的後段班，僅嘉義市、彰化縣和連江縣擠進前十名，而以往被視為「明星」指標的苗栗縣長劉政鴻和台中市長胡志強，都重摔到十五名之後。這樣的調查結果加上馬英九中央執政的低民調支持度，在在顯示出，國民黨政府從中央到地方都必須以更為嚴肅及謙虛的心態面對與體察民意的向背，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對最近看到經濟部在全國四大報連續兩天廣告石化產業的重要性，政府出錢幫石化業者登廣告除了有劫貧濟富之虞外，更有裁判兼球員的不公平性，因為國光石化正在最後的環評階段。除這些問題外，政府更是將石化產業對台灣的經濟貢獻之真相加以扭曲，並用一些不當的比喻來威脅全國的民眾，譬如「如果沒有石化業，民生物質將成為生活上的負擔」。因此本席希望在這裡將石化產業對全國經濟的貢獻之真相說明清楚，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對目前台灣接單、海外生產的比例超過五成，而前陸委會主委童振源的研究也點出，至2008年，台商替中國創造了1,443萬多個就業機會。這個結構性的問題，是潛伏在台灣經濟上的超級病毒，種種症狀逐漸發作，但馬政府顯然不以為意，甚至火上加油，強化對中國的依賴與傾斜。最近馬政府悍然對抗民意，與中國簽署ECFA，台灣產業發展與民眾就業都將受到嚴重衝擊，台灣民眾應該覺醒，了解追求經濟成長固然重要，但價值在哪裡創造，才真正攸關人民的幸福，如果海外生產比例一直提升、向中傾斜不斷加劇，台灣人民將永遠無法擺脫「看得到吃不到」、「替中國賺錢」的宿命，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對幾件幼童性侵案判決捲起的司法風暴，延燒三周仍未停息，其中雖有訊息傳遞被簡化的因素，但主因皆與立法的疏漏有關，其來有自，並非全是一般人不懂法律所生惡言。司法審判機關應該虛心以對，修補司法所受的傷，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對性侵女童案所引起的民怨，最高法院刑庭會議做出決議。該決議能否澆熄人們對「恐龍法官」的怒吼，猶未可知，卻明顯違反刑事法的罪刑法定、無罪推定、不自證己罪原則以及侵犯立法權之權力分立憲政原則，不應也不該拘束個案的法官，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對連續三個關於幼童遭到性侵害的司法判決，判決罪名、理由及量刑均受到社團輿論的討伐，甚至引起街頭抗議的憤怒激情。這個問題上，最高法院的決議展現了亡羊補牢企圖；法學教育、司法制度、司法行政乃至於全體法官，都應該自我反思、檢討調整並重新出發。政府相關部門也必須負起責任，在需要多管齊下從事努力的司法改革工程中，以立法與行政的力量給予必要的支持，實是一項不可或缺的因素，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對日前國家通訊傳播委員會（NCC）否准壹電視申設新聞台等3張頻道執照，主要理由為「壹電視新聞節目用動畫表現，不符合新聞報導內容應真實呈現的專業要求」。然NCC此舉就是國家對新聞電視內容之「事前審查」，已有違憲之虞，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（National
Communications Commission,NCC）再次否准壹電視三頻道（新聞台、資訊綜合台和娛樂台）的申設案，這已是NCC在過去一年以來第四度駁回壹電視的執照申請。本席不喜歡羶色腥和八卦新聞，反對新聞報導侵害人權，也認同言論與新聞自由不可無限上綱，但遇到明顯是新聞審查（censorship）在這個號稱民主自由社會中發生的時候，必須有人挺身大聲說出「我反對」！我堅決反對NCC實施新聞審查，什麼是新聞審查，壹電視三頻道四度否准案就是新聞審查，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對危機處理原是一種緊急處理迫在眉睫的問題的方法，猶如救火滅火，但現在馬政府卻把它當成解決民怨的法寶，好像只要解除眼前的危機、止血就好，如此周而復始，民怨蔓延，反只檢討處理危機的問題，或來個「總動員」，完全不問蒼生的感受，甚且不是怪對手政治操弄，便是怪責部屬努力不夠，推諉塞責，從未檢討自己就是民怨的源頭，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬政府認為花博風暴擴大，認為郝龍斌危機處理不好，其實主要是想以便轉移焦點，減輕弊案的程度。花博風暴其實不是危機處理的問題，而是弊案。弊案沒有什麼危機處理，而是違法與道德的缺失。馬政府上台後，從中央到地方，面臨諸多施政缺失質疑，往往以危機處理看問題，或是以為政府宣傳不夠，不但未能深切反省，反而失焦而更讓人民唾棄，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬當局執政兩年多以來，在深化民主方面不但努力不夠，還開倒車，最惡名昭彰的事例包括：管制言論自由、限縮公民自由、藐視司法、介入媒體。有人說馬並不知情，是底下人做的，不是馬的本意；就像有些人為郝龍斌的花博和新生高兩大弊案開脫，說郝市長不可能事必躬親，所以下面人貪瀆不應該上綱上線到市長身上，郝市長並不知情云云。民主政治是責任政治，首長要負全責，不能拿不知情做切割和藉口，這已是常識，還需要一再提醒，簡直麻木不仁，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對台北地院在審理馬政府在2008年野草莓學運被地方法院檢察署以違反集會遊行法起訴時，能有足夠的《憲法》視野與道德良心，不求趕快結案、交差了事，願意自找麻煩撰寫釋憲聲請書，當普通法院的「小法官」都能有如此敏銳的《憲法》意識，停止訴訟程序，聲請大法官解釋，本席衷心地期待，以「《憲法》守護者」自居的「大法官」，亦能展現相應的道德勇氣，接棒宣告《集遊法》違憲，共同為這部惡法送終，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對今年以來台灣出口成長極為驚人，日前財政部公布8月海關統計時指出，我國出口創下金融海嘯以來的次高水準，出口前景相當樂觀；但同一天國貿局也發表看法，認為台灣今年1～8月的出口總額仍低於2008年同期，呈現1.48%的負成長，表現較韓國遜色。本席要為國貿局的這篇貿易分析喝采，因為在當前各部會慣於說好話的此刻，國貿局願說真話，更顯得彌足珍貴。只要最高決策當局願意聽真話，並且以具體行動鼓勵各部會說真話，則公務體系在轉眼之間，就會變成台灣經濟發展的最大助力，而非阻力，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義周四就職一周年，拋出不排除開徵資本利得稅、奢侈稅，以縮短貧富差距的政策風向球。本席不禁要懷疑吳揆的誠意，因為追求均富社會的這堂課，稅制長期缺席，甚至多數時間忙著向富人傾斜；窮人不只是經濟弱勢，也是稅制習慣忽視的族群。讓稅制缺席的，不正是政府？眼看貧富差距在98年擴大成8.22倍，政府端出改善所得分配惡化的七大藥方，還特別強調了稅制改革的角色。現在就要檢視，政府欲藉稅制縮小貧富差距，究竟是真心還是假意，而其關鍵正是能否改變財富課稅的遊戲規則，例如以實價對股票、房屋及土地的資本利得課稅，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府前國安會秘書長蘇起透過國民黨立委邱毅爆料，說陳前總統執政時代秘密發展核武，本席認為，由於國際壓力以及技術瓶頸，台灣不可能發展核武，刻意宣揚台灣要發展核武的人居心叵測，如果爆料為真，那政黨輪替之後，馬政府是繼續研發或是突然中斷？兩位應該詳加說明，若是繼續發展，那就應該說馬政府正在發展核武，若是中斷研發，那研發團隊何去何從，也應該詳加說明，不能含糊以對，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對最近一星期，台灣政壇最熱門的話題，聚焦於地方政治。在首都台北，郝龍斌市長因花博及新生高工程採購風暴，於不止一家民調中聲勢落後，選情告急，有人因此公開呼籲郝市長退選。在此同時，天下雜誌公布全國二十五位「縣市長滿意度調查」，綠色執政的縣市長囊括前六名，中國國民黨執政縣市則包辦後段班的十二個名次。民調雖然不是選舉，但反映民眾直接感受，從首都到各縣市民眾對地方首長的上述評價，不但符合民主常識，也凸顯民心向背，值得重視，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對國內一家媒體日前公布有關兩岸關係的民意調查，並評估兩岸軍事衝突可能性較低，以此為報紙頭條新聞，並引申不論就政治、軍事、外交、經貿或是社會關係來看，民眾多半認為兩岸現階段處於相對和緩狀態。本席認為，中國對台戰略目標非常明確的是「和平統一、一國兩制」，以不戰而屈人之兵的方式，併吞台灣本來就是中共所企求的，民眾認為戰爭可能性低不代表不會發生戰爭，它反而是憂患意識喪失的警鐘，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對中央研究院院長翁啟惠日前在演講中指出：台灣經濟發展正在「穩定下降」；在未來的「知識經濟」時代，台灣要有「改變的動力」，從技術層面改造品質。本席相當同意翁院長的看法，也呼籲政府重視這項看法，積極地尋找台灣新的發展動力！台灣的產業不能侷限在電子業代工，應多元化發展，尤其是能源與生物科技，更要培植科技人才，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬英九政府好自吹自擂，突出陳水扁政府與美國的爭執，強調他重修與美國關係，雙方恢復互信，同時他的「兩岸政策」帶來台海「和平紅利」。但事實顯示馬政府的作為，讓中國得寸進尺，加緊進逼，正引起華府另類不信任問題。中國處心積慮要斬斷台灣安全之根，而馬政府不重國防，還配合中國要改變地區現狀，華府對馬政權疑慮頓生，馬英九總統卻還自以為與美國的關係比李、扁時期更好，他是拿錯了衡量台灣重大利益的標準，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對聯合報日昨最新民調，有一成六民眾主張儘快獨立，一成五主張維持現況以後再獨立，又五成一希望永遠維持現狀；相對而言，有百分之五的民眾主張現在就統一，百分之九主張維持現狀後統一。而以中國對台獨的界定標準而言，急獨、緩獨與永遠維持現狀都屬於台獨的一種，差別僅在法理台獨與事實台獨而已，而贊成民眾高達八成四。以馬政府凡事先以選票為考量的習性，相信馬總統並無意在這個時間點公開他嘴巴講「不統」，實則推動台灣與中國「統一」進程的真實意圖，純粹是因為當統派遇上了統派，與談話對象產生高度共振、共鳴，以致不小心說溜了嘴，洩漏了人盡皆知的心底秘密，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對基本工資調整對經濟社會影響猶如雙面刃，在巨幅調整影響層面廣大複雜牽絆下，最後以微調600元定案，可見要賦予基本工資保障基本生活水準的社會政策，根本無法達成。政府應該督促雇主落實照顧受僱勞工的責任，六大工商團體也應呼籲全國雇主，因應經濟復甦與獲利提高實際工資，使廣大的勞工朋友受益。至於外勞是否應與基本工資脫鉤問題，已爭議十數年，面對臺灣給了全球最高的外勞標準，是否已失去引進外勞的意義，政府當局也應嚴肅檢討，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府「連結中國」政策下的高中歷史課綱草案已經公告，近日將開始召開四場公聽會。高中生涯是一個人思想的成熟期，馬政府利用這個階段實施洗腦教育，用心極為險惡。未來，高中歷史教師更應有「國史興亡，匹夫有責」的精神，好好教育下一代正確的台灣史，否則下一代被出賣給中國還渾然不知，就真是台灣人永無翻身之日的悲哀了。再加上聯考試題又經常引導教學，台灣史的教育實已面臨重大危機了，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對當今全世界尤其是先進國家正全力發展智慧型運輸系統（ITS；INTELLIGENT TRANSPORTATION SYSTEM），台灣也一樣。這幾年包括國道、省道之高快速公路及主要城市之高架道路，與包括高鐵、捷運及聰明公車等先進大眾運輸系統陸續已建置完成，開始將ITS作整體應用。其中國道的匝道儀控與電子收費、各公路與大眾運輸系統的即時動態路況資訊及大眾運輸之電子票證等尤其受到矚目，其實施成效如何？真的更有「智慧」嗎？本席認為，政府相關單位必須建立適當的規劃管理制度及委外招標機制。最重要的是，掌握ITS正確思維，善加運用先進科技進行交通規劃管理，才能真正達到交通運輸安全效率及節能減碳的智慧目標，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對這段期間國內基本工資調升一事引起各方矚目，每次只要碰觸到這個議題，勞資雙方永遠沒有交集；勞方總是認為調的太少，而資方則認為給的太多。與其如此年年爭執不休，虛耗社會成本，不如由勞委會邀集勞、資及學界代表共同訂定一個「基本工資調整機制」。這個機制也許可以綜合受僱員工薪資升幅、非薪資報酬增幅、消費者物價漲幅等指標加以訂定，至於未來多久調升一次？調升幅度多大？則悉數由這個公式客觀地決定。如此既可使弱勢勞工在多變的環境中獲得合理的待遇，也可使資方估算人事成本的不確定性大為降低，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員啟昱，針對「南橫公路藤枝及向陽國家森林遊樂區重新設定遊憩功能」一案，特向行政院提出質詢。
三十三、本院余委員政道，針對近年來諸多民生物價頻頻飆漲，蒜頭、糖、鮮奶、鯧魚、麵粉、豬肉、黃豆、綠豆等全面上漲的情勢下，業者為反映成本，唯有提高價錢一途。加上現今台灣社會的資源分配已呈現一種「貧者越貧，富者越富」之兩極化現象，受薪階級與失業者因貧富差距擴大而苦不堪言。為促使政府正視問題，本席要求政府不宜繼續漠視，政府除應研擬調整基本工資外，亦必需立即啟動平抑物價機制，公平會、經濟部等相關主管機關應取締聯合或哄抬物價行為，並依例啟動跨部會之「穩定物價小組」，以維護國人的權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院楊委員麗環，基於桃園國際航空城計畫陸續展開後，為支援航空城八大功能分區之後勤需求，桃園縣全縣都將發生生態巨變。其中，桃園市身為縣治所在，又為桃園縣人口數居冠的行政單位，勢必成為航空城後勤支援之最大基地，預期對於基礎建設質與量上的要求將趨於嚴峻。然因桃園市為桃園縣境開發最早的都會區，現有公共設施受限於歷史因素，已無法因應航空城時代的公設需求，實有必要進行大規模的都市更新。爰建請行政院撥款，協同桃園縣政府，委外辦理「桃園市配合桃園國際航空城計畫之都市更新研究規劃案」，特提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，有鑑於中颱凡那比侵台，南台灣豪雨成災，嚴重威脅民眾生命財產安全，為體恤災民之困苦，財政部應比照莫拉克風災災害損失稅捐減免標準，提供受災戶各項稅務減免；另行政院消費者保護委員會應盡速與各汽機車廠商進行協商，以提供泡水車（含機車）維修優惠等，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，有鑑於目前台灣生育率逐年下降，加速人口老化問題，以致六十五歲以上失智症盛行率及罹患失智症人口數亦逐年增加。台灣失智協會也提出警告，國內失智症於未來25年內將增加一倍，達到30萬人。因此，針對台灣失智人口增加問題，無論是病症檢測的預防發生，或是失智人口的治療及安置，都是目前刻不容緩的問題，特提出緊急質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，有鑑於圖書或其他媒體資料著作物，經由圖書館機構出借民眾，可能造成該著作物於市場銷售量減少，導致著作權人無法由著作市場取得著作權法所賦予的相當報酬，因而另由政府經費或基金撥付給出借著作物的著作權人之補償制度－公共出借權（Public Lending Right;PLR），特向行政院提出質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，有鑑於日前基本工資審議委員會決議，將基本工資上調600元，從目前月薪1萬7,280元調高到1萬7,880元，調幅3.47%；最低時薪則從95元提高到98元，漲幅3.16%。調漲幅度不大，相對民生、物價影響也甚微，對一般民眾實質幫助效果有限，特提出緊急質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，鑑於近年網路購物在台灣盛行，使用網路購物人數亦逐年增加，商機甚鉅。但部分經營網路購物的業者卻不遵守消費者保護法，對郵購買賣賦予消費者收到商品後，在7日內，可以主張解約還款的權利，業者卻拒絕履行，對網路購物消費者沒有相對的保障。爰此，建請相關部會應儘速採取適當措施以確保消費者之權益，特向行政院提出質詢。
四十、本院盧委員秀燕，鑑於教育部在去年和今年推出的「大專畢業生至企業實習方案」，今年的第二階段計畫補助名額有3萬名，有1萬8千多名符合條件者申請，但至今僅3千5百人媒合成功，顯然成效不彰，特向行政院提出質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，針對法官輕判幼童被性侵案件，不符合社會期待且顯然與社會脫節，為期許法官能作出維護公平正義、適法的且具有良好品質之判決，建請相關部會應儘速展開相關研究並採取適當措施，特向行政院提出質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，針對現行中小學保健室缺乏經費，不僅基本藥品無力負擔，竟然連紗布都買不起！小朋友安全照護能量顯然不足。然而經費問題卻在主計處、教育部及各地方政府之間打轉，各校面對實際需求只好各憑本事、自求多福。本席認為保健室經費至少應達到三個最低要求：事權統一、專款專用、編列足額。否則各校保健室只能慘澹經營，又如何能確保需要時發揮照顧全校師生的功能？本席要求行政院立即召集上開單位，檢討國內各中小學保健室經費之來源與分配，力求最短時間內改善此問題，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院盧委員秀燕，有鑑於今年世界大學科研論文排名，今年台灣僅有五所大學進入世界大學前五百名，去年有七所進入排名，相較之下今年台灣的排名是退步的。然而大學研究與國家發展有密切之關係，故應建構世界級的研究大學以提升我國之競爭力，特向行政院提出質詢。
四十四、本院朱委員鳳芝，針對國光石化打算到國外種樹，以向境外買碳權的方式，期能通過環評，爭取建案。本席認為此種思維凸顯出國光石化根本不想改善汙染，只求能夠設廠，花大把的鈔票給他國減少碳排放，卻是把高汙染留在國內，謬誤至極！主管機關應嚴格把關，勿讓「境外買碳權，高汙染留在國內」的情況發生，特向行政院提出質詢。
四十五、本院朱委員鳳芝，針對桃園縣龍潭鄉大部分位在台地上，大體可分為銅鑼灣台地、店子湖台地及龍潭台地兩大部分，農作物生產以茶為大宗。為了讓桃園縣龍潭鄉農業有計畫發展，未來政府應依照各地不同的產業與作物，發展農業產業專區，透過階段性發展，引進青年農民以活化農村，並應鼓勵青年農民成為大佃農，讓農民能適地適性發展，為台灣農業找出路，以提升國家競爭力，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員根德，鑑於有年輕夫婦生下1男2女3胞胎，孩子長得可愛健康，是夫妻倆最大的支撐力量，由於兩人要做生意，只好把其中的兩個委由保母帶，每個月保母費要3萬6000元，加上孩子的奶粉、尿片、健保費和生活開銷，每月支出超過7萬元，夫妻雖然省吃儉用，且自己早市和黃昏市場接連不斷賣豬肉，仍入不敷出，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員根德，鑑於曾經犯下兩起性侵女童案的許姓犯人即將在本周五出獄，被精神科醫師鑑定他是「固定型戀童症」，再犯率高達88%，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員根德，鑑於北市府為了花博會，開始驅逐街友，處理過程不是很妥善，有侵犯人權之虞。日前更有民眾指出，警方為貫徹市府「驅逐令」，連他們賴以保暖的紙板、衣物等「家當」全都清掉，如此不近人情的作法，儼然「苦民所苦」淪為口號，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員根德，鑑於結核病一直是台灣嚴重的傳染疾病，據統計，每年仍有將近約15,000名的新發個案，800人死於結核病；結核病不但危害民眾健康及生命，更嚴重影響國家競爭力及國際形象，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員根德，鑑於暑假台北縣一位21歲女大學生感染H1N1死亡，接著台南市又一位24歲無潛在病史的男性染H1N1死亡，針對H1N1疑似捲土重來，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員根德，鑑於我國看守所內的醫藥、衛生環境過於惡劣，導致罹有精神病症的受刑人無法獲得適當的精神醫療照護，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員根德，鑑於去年莫拉克颱風，短短3天在南部山區降下逾2千毫米的破紀錄雨量，沖塌高雄縣甲仙鄉獻肚山，吞沒小林村、造成456人死亡，而日本來台勘察後回國立即採取相關防範措施，反觀我國至今仍在原地踏步，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員根德，鑑於最高檢察署特偵組獲檢舉有4名高等法院法官、1名檢察官藉承審苗栗銅鑼科學園區弊案收賄，並疑與逆轉判決有關，經多方查證後，在檢察總長黃世銘領軍下，上午指揮檢調發動34路搜索，約談涉案的5名司法官到案，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員鴻池，針對台北縣人口多、幅員廣闊，但警力長年來都比北、高兩市短少，尤其近期治安敗壞，一個月內連續傳出多起性侵案件，造成女性及其家人的恐慌與不安。今（99）年底台北縣即將升格為新北市，有關單位應儘速將短缺警力補足，提高警民比率，並在高風險地點，加強警網巡邏，以加強維護民眾人身安全，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員鴻池，針對官方認定的藥品與醫療器材，很多已是家庭日常生活用品，例如：散熱貼、口罩、耳（額）溫槍……等，民眾常私下進行餽贈、轉讓、交換，卻因而觸法。衛生署應針對民情風俗進行檢討，重新規劃官方認定的藥品與醫療器材項目，由上游製造商進行產品品質控管，並對低風險醫療器材進行評估，研擬開放販售通路限制的可能性，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員鴻池，針對中醫傷科需要輔助人員，但輔助人員之培育，始終欠缺政府的規劃，以及證照認證。因涉及教考用之整體配套，衛生署、教育部、考選部……等相關單位，應跨部會進行可行性評估，並研議提出短、中、長程的解決方案，讓推拿從業人員有考照的機會，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員鴻池，針對民眾用藥觀念不佳，藥品回收不確實，再加上多數縣市污水下水道接管率低，剩藥及其他污染物，未經攔截，進入河川原水，造成台灣中北部河川有九成檢出解熱鎮痛藥成分，使得環境受到衝擊。相關單位應建立定期回收剩藥、過期藥的制度，擴大推動設立藥物檢收站，並且宣導正確的用藥觀念。亦應投入汙水下水道鋪設計畫及編列經費，協助地方提高接管率，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員鴻池，針對部分診所藥袋未依規定完整標示藥品名稱、適應症、副作用及警語等資訊，尤其以西醫診所自費療程、中醫診所用藥特別嚴重。診所藥袋標示是否完整，與民眾用藥安全息息相關，相關單位應對此落實稽查，維護民眾用藥安全，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員鴻池，針對近年於公共場所擺放的滅火器，因過期爭議，以及滅火器汰舊回收問題，頻頻引發公共安全疑慮。有關單位應徹底落實消防安檢，對滅火器內藥劑、壓力和滅火器瓶身，檢查與更換回收的合理期限予以檢討，每年定期安檢認證，並提高相關業者責任，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員鴻池，針對「預付型消費」盛行，卻僅有電子票證或電子錢包被納入管理，對消費者保障不足。許多民眾在商家惡意倒閉後，無法取回剩餘款項，只能認賠，毫無保障。相關單位應比照電子票證模式，或採取其他管理措施，對「預付型消費」進行規範，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員鴻池，針對受到溫室效應影響，今年全球夏季溫度屢創新高，相較大陸、香港、美國發布「高溫預報」，台灣僅用即時天氣訊息提醒高溫炎熱，顯得警示作用不足。高溫不但會讓民眾產生熱衰竭、中暑等不適病症，農作物與牲口也會因此導致減產，甚至損害。熱浪已是不可避免的問題，相關單位應及早因應，並且將高溫的預警和應變程序，納入災害防治，減少衝擊，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員鴻池，針對經濟部標準檢驗局，接連出現多項弊端，先是檢驗人員疑似收賄，偽造不實檢驗報告，後又發生幼兒學步車附加玩具，添加可塑劑過量，卻貼有檢驗合格標章。接連缺失，嚴重傷害政府專業檢驗威信，讓民眾喪失信心。主管機關應全面澈底檢討檢驗標準，並確實執行稽查考核制度，相關失職人員亦應予以嚴懲，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員鴻池，針對街舞團體之前在台鐵板橋站裡練舞，卻被以影響進出動線為由，強制驅趕。此類街舞團體組成以學生為主，政府若能提供場地，除有益青少年身心健康之外，更有助發展文創活動。台鐵相關站點，若規劃並提供適當場地，不但善盡社會責任，也可充分利用閒置空間，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員鴻池，針對民眾使用悠遊卡消費，調閱明細卻需高額付費，消費者僅能被悠遊卡公司牽著走，尤其悠遊卡公司在大台北地區為獨佔市場，民眾毫無選擇權，悠遊卡公司是官股投資，但作法卻嚴重影響消費者權益。本於明細表為業者應提供之服務，本席要求金管會應於電子票證定型化契約應記載事項中明定，調閱消費明細，不得收取手續費，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員鴻池，針對世界各國青少年自殺死亡率，有不斷上升的趨勢，台灣案例也逐漸增多，凸顯青少年心理衛生問題的重要性。為了協助青少年走出心理困擾，相關單位應著手防治青少年自殺問題，配合輔導教育，協助青少年走出憂鬱，健全心理發展，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員鴻池，針對台北縣偏遠地區，往往因為交通，或者醫療資源不足，就醫不便，尤其偏遠地區，以老弱居多，應強化遠距醫療照護，讓國人不管居住在都市或鄉下，都可受到最好的照顧。尤其遠距照護是政府重要的政策，醫療照顧更是六大新興產業之一，相關單位如經濟部、衛生署等應加強合作，促進台北縣偏遠地區民眾就醫福利，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員鴻池，針對國外曾利用垃圾發電，可以節約土地資源，杜絕掩埋造成的土地污染、水污染和空氣污染，實現無害化、減量化及資源化，促進環境和經濟的永續發展。在天然資源逐漸枯竭，以及節能減碳的目標之下，我國相關單位，如能源局、環保署，應研究我國使用垃圾發電的可行性，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員鴻池，針對香港八達通公司，因出售客戶隱私引起公憤，該公司為政府間接控股的電子收費系統。我國的悠遊卡公司、遠通電收公司……等，皆是重大交通建設電子收費系統公司，用戶量大且普及，若任意出售客戶資料，將嚴重影響個人隱私。相關單位應主動提出禁止條款，並且積極維護用戶資料，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員鴻池，針對全球暖化已導致亞洲許多地區稻作減產，未來預料氣溫還會進一步上升，稻作減產也將持續惡化。二十五年來，由於氣溫升高，主要產區的稻作減產幅度達10%至20%。有鑒於此，台灣農政單位，應審慎應對氣候變遷對農作物產生的影響，輔導農友因應，並且評估規劃我國農糧狀況，避免出現短缺，造成民生物價不穩，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員鴻池，針對國外研究發現對所有抗生素都具有抗藥性的超級細菌，正在從南亞傳向英國，可能在全世界蔓延。國際旅行和醫療旅遊已經導致抗藥性細菌，在全球範圍內快速傳播，可能預示著抗生素時代的終結，醫生將難以治療受到細菌感染的患者。我國公共衛生以及疾病管制系統，應該及早思考對策，並且與國際公衛接軌因應，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員鴻池，針對國內一般賣場，例如量販店、藥妝店、五金行……等，於平日或節慶促銷時，將貨物堆置樓梯兩側，以及走道上，導致堆疊過高或者妨礙通行，常造成消費者受傷的案例，也嚴重影響賣場公共安全性。有關單位應列入規範，並積極查察，隨時要求業者改善，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員鴻池，針對98年度中央政府各機關進用派遣人力已達一萬四千餘人，非正式員額已達正式員額之24.54%。各機關運用之派遣人力，其中有44.12%辦理重要業務。但派遣人力更迭頻繁，或不諳法令，欠缺職前教育等因素，難免影響機關業務執行，也容易發生糾紛；且委由派遣公司招募人力，抽佣不透明壓低勞方薪資，更常導致勞方無法享受依法應有之福利。因此，機關運用派遣人力，尤其辦理重要業務之妥適性有待檢討，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員鴻池，針對青年貧窮化，接受高等教育反而成為負擔，無法作為階級流動的推力。政府除提供就學貸款之外，對於弱勢家庭子女接受高等教育，應擴大編列獎助學金預算，協助脫貧，減少M型社會現象，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員鴻池，針對八月菲律賓發生歹徒挾持香港旅行團事件，菲國政府因處理不當，導致人質死傷慘重，更引起國際震撼。我國警政相關單位，應該防微杜漸，補強硬體設備，並且模擬相似情況，於員警訓練課程中，加強談判與攻堅技巧訓練，以及制訂相關處理作業程序，做好風險管理，減低傷害，避免憾事重演，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員鴻池，針對桃園機場沉痾未解，更即將在11月轉型為機場公司，相關單位應早日跳脫窠臼，以顧客需求為導向，提供令國內外旅客滿意且舒適的機場服務，規劃思考如何讓桃園國際機場展現台灣特色，例如：設立MIT免稅商品專區，協助本土產業發展；更要即時補充轉調之人力，避免出現空窗，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員鴻池，針對計程車牌照數量過多，導致市場失衡，相關單位卻僅根據人口公式，決定是否增發牌照，既沒有進行輔導，也沒有設立退場機制。要求行政院及相關單位，應重新規劃計程車牌照管理的相關辦法，並且提供計程車業者進行輔導或轉業訓練，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員鴻池，針對近期內多起警界風紀敗壞或行為不當事件，例如：製作假筆錄、虛報功獎、勾結特定人士進行不法行為……等等，警政署應徹底進行調查，對於失職者予以嚴懲，存良去莠，並且進行專業倫理教育，重塑警界形象，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員鴻池，針對性侵害加害者，服刑期滿出獄，因已服完刑期，無法強制配戴電子腳鐐，即使評估再犯機率仍高，只能對當事人加強輔導，或由警方列為「治安顧慮人口」，定期查訪。然而因性侵害再犯機率高，有關單位應研擬相關法令規範，依其犯罪程度、再犯專業評估……等等結果，將性侵害加害者出獄後強制配戴電子腳鐐，評估納入為刑罰之可能性，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員鴻池，針對國外出現多起青少年死亡遊戲，躺在鐵軌上，等待火車從身體上方駛過，並拍攝影片，上傳到影音網站。全球青少年次文化傳遞快速，恐引起模仿效應，相關單位應謹慎防範與宣導，避免青少年作出傷害自己，甚至危害大眾運輸安全的危險行為，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員鴻池，針對衛生署研議保險套從「醫療器材」解禁，改列為一般商品，讓販售管道更為普及；此議題經署內專家學者諮詢委員會討論後，一旦決定開放，本席建議衛生署除了加強衛教宣導外，一定要嚴加把關保險套品質及認證管理，杜絕參差不齊的保險套流入市面，否則廣開販售大門，卻失去性病防治效果，有損政策美意，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員鴻池，針對今年端午節後，明顯炎熱起來，專家預判今年反聖嬰現象出現後，夏日會特別的「長」與「熱」，恐出現極端的高溫，有鑒於我國氣象單位未針對「熱浪襲台」有預警措施，本席建議政府相關部門，如氣象、電力、醫療及社福等，應及時提供警訊和因應之道，避免重演96年夏天中南部農民在田間被熱死的案例，以及去年夏天電力超載，北部地區大跳電之災情，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員鴻池，針對教育部研議明年起，七月份舉辦的大學指考及第二次國中基測試場全面提供冷氣，讓考生脫離酷夏中揮汗應考的夢魘；此政策良意甚佳，本席建議教育部正式宣布前，一定顧及公平性，讓每個考場教室都有冷氣，而且相關細節，如：溫度、電費支出、老舊冷氣替換等，應符合「節能減碳」政策理念，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員鴻池，針對民眾到郵局多付七元寄出的限時信，比平信更晚送到的爭議，有鑒於中華郵政自己坦言，隨著交通運輸便捷和自動化郵務系統上路，都市間互寄平信與限時郵件，送達時間幾乎無異；中華郵政近期內應檢討評估是否取消限時郵件制度，在結論未定前，郵局據點應提供各地區、各類型郵件正確寄達時間及所需費用，避免消費者多花錢卻成冤大頭，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員鴻池，針對教育部與大考中心打算，明年七月擬讓指考、基測的考生吹冷氣，不必再揮汗應「烤」，有鑑於許多國家考試也是在七、八月舉行，如：高普考、司法人員特考，考選部應研議暑假期間的國家考試全面提供冷氣考場，讓考生有一個舒適涼爽的應試空間，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員鴻池，針對女性勞工懷孕後，是否遭「懷孕歧視」而被雇主解僱，相關單位需深入了解，加以防範；有鑒於去年生育給付中，高達3,555件是離職後才申請勞保生育給付，佔所有生育給付案件3%，爰建議勞委會在不明原由前，多加強勞動檢查，並進行個案分析，以落實「性別工作平等法」保障女性就業的立法精神，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員鴻池，針對高美濕地遭不肖業者傾倒廢油，嚴重汙染溼地南邊大片雲林莞草、紅樹林及彈塗魚，有鑑於高美濕地屢次遭人為破壞，僅靠社區巡守隊守護是不夠的，爰建議行政院盡速推動「濕地保育法」的立法作業，並責成相關單位加強濕地生態功能的保護和經營管理，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員鴻池，針對近日爆發法官集體收賄事件，嚴重打擊司法威信，連帶司法院長賴英照、高等法院院長黃水通都請辭獲准，以示負責；有鑑於這次事件，既是司法危機，也是司法改革契機，有必要確立「不適任法官、檢察官退場機制」，爰建議行政院會同司法院儘速提出「法官法」送立法院審查，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員鴻池，針對桃園國際機場經營與管理問題，除去人事整頓因素外，更應提升總營收金額，特別是「非航空收入」的部份，相較國外機場非航空收入佔總營收比率高達六成，我國桃園機場僅四成五，還有很大改善空間。爰建議交通部積極研議改善方案，以提升我國機場門面，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員鴻池，針對101年政府組織再造正式上路，現有三十九部會精簡為二十九個，行政院所屬機關公務員，上限為十七萬三千人；在機關精簡，員額縮減的情況下，勢必影響明年度的國家考試，為避免考生錄取後，馬上面臨服務單位被裁併之窘境，爰建議行政院相關單位會同考選部，除精算部會缺額外，在應考須知提供完整資訊，讓考生充分了解相關權益，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員鴻池，針對國家考試部分類科限制報考年齡，影響中高齡朋友的報考資格，違反就業服務法禁止年齡歧視之精神，也有違憲法賦予人民考試服公職的基本權利，爰建議行政院相關單位會同考選部，以工作能力為主要考量，檢討國家考試應考年齡限制的必要性與合理性，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員鴻池，針對桃園國際機場跑道超齡的問題，嚴重影響飛安穩定性，也大大降低機場國際競爭力，有鑒於跑道翻修計畫遲未定案，係因過去十年為了使用剛性道面，還是柔性道面爭論不休，爰建議行政院相關單位，參考目前競爭力前20名國際機場的跑道鋪面材質，作為日後全面翻修之依據，並在最短時間內完成機場整建工程，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員鴻池，針對教育部草擬「高級中等學校建教合作實施及建教生保障法」，打算放寬建教生招收比率，並排除勞動基準法適用，有鑒於目前建教生勞動權益保障尚未完善，常淪為「廉價勞工」，被譏為「賤價生」，爰建議行政院相關單位審慎研議該草案，以保障建教生勞動權益為優先，待制度健全，再考慮放寬特定行業的人數上限，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員鴻池，針對高鐵轉轍器一再發生訊號異常，導致班車延誤，嚴重影響旅客權益，損及高鐵整體服務形象，爰建議交通部盡速督促台灣高鐵公司找出問題所在，並啟動臨時監查機制，以保障高鐵服務品質，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員鴻池，針對我國出生率與總生育率，在亞洲主要國家中最低，經建會也推估，自民國111年人口開始零成長；有鑒於「少子化」將加速「高齡化社會」的速度，導致扶養比提高，對於未來經濟成長「黃金十年」有莫大隱憂，爰建議行政院相關部會針對「超高齡化社會」，儘速提出對策，如：教育體系的退場機制、逐步延後退休年齡、鼓勵經濟性移民等，以防範未來，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員鴻池，針對高速公路服務區飲食類商品價格太貴，惹民怨，不符「庶民經濟」的精神，爰建議行政院相關部門修改服務區招商評選規定，調降權利金的金額，並將「庶民餐飲比例」列為招商的評比重點項目之一，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員鴻池，針對就業市場出現求職者寧可參加政府就業方案，也不願到民間企業上工的情形，許多業者大喊「缺工」，有鑑於此趨勢長期發展下去，會導致就業市場的「反淘汰」，不利經濟成長，爰建議行政院相關部會，從嚴執行公部門就業方案，避免出現「涼缺」工作，並落實推動就業服務與職業訓練，有效提升媒合率，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員鴻池，針對菲律賓革職警員挾持香港觀光客為人質事件，造成九死六傷的悲劇，突顯出「談判專家」與嫌犯溝通、斡旋的能耐，足以影響案情判斷與發展結果；反觀我國警政系統，缺乏「談判專家」的培養訓練系統，多數警察機關都未配置談判專家或談判小組，爰建議行政院相關單位，應以菲國為殷鑑，落實各機關談判專家的編組及訓練，以因應突發緊急狀況，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員鴻池，針對我國貧富差距擴大，由2008年的6.05倍，提升為6.34倍，引發各界關注，雖然此差距相較國外數據，還不算嚴重，但對於標榜「庶民經濟」的吳內閣，卻是致命傷，爰建議行政院相關單位研擬因應對策，除了降低失業率及改善產業結構外，更應著手稅制改革，讓所得有效重分配，拉近貧富差距，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員鴻池，針對高鐵雲林段地層下陷嚴重，危及行車安全，有必要進行封井、休耕、造林等防治措施，但封井攸關當地農民生計問題，茲事體大，為求高鐵行車安全與農民生計雙贏，爰建議行政院盡速核定「地層下陷防治禁抽地下水示範區執行計劃」，並成立「跨部會專案小組」處理相關事宜，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員鴻池，針對桃園機場近日弊端連連，彷彿是個無底洞，不知盡頭何在，顯示桃園機場已出現制度性的問題，非換人可解決；有鑒於機場除了境管業務外，本質上是個獨佔性質極高的服務業，為提高服務效率與競爭力，爰建議行政院相關單位參考OECD國家將機場民營化之趨勢，與鄰近東京成田機場的改革經驗，研議將桃園機場民營化列為改革目標之一，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員鴻池，針對目前網路購物正流行，網路業者的退貨規定卻嚴重影響消費者權益，許多限制不符消保法保障預付型消費的規定，爰建議行政院相關單位積極查緝，介入調查，要求網拍業者修改不合理的退貨規定，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員鴻池，針對日前補教界風波不斷，引起各界關注，有鑑於補習文化仍是台灣教育不可漠視的一環，而現行的「補習及進修教育法」對師資品質規定不盡完善，爰建議教育部積極研議修改「補習及進修教育法」，透過事前證照核發，事後評鑑管理，汰劣擇優，確保補教師資品質，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員鴻池，針對凡那比颱風未侵台前，無任何災情傳出，菜價卻全面上漲，衝上今年以來的最高價，顯示政府坐視業者任意哄抬物價，大賺颱風錢，有鑒於防災救災與民生問題同等重要，爰建議行政院相關單位在颱風來臨前後，積極啟動抑制物價飆漲的應變機制，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員鴻池，針對國內各主要道路開始使用智慧型運輸系統（ITS），提供用路人即時資訊，讓交通運輸更安全且有效率，不過因政府不適當之委外機制導致規劃、管理及使用單位之介面過多，常有建置不一致、資訊不連貫及優先順序錯亂之問題，讓智慧型運輸系統變得「不智慧」，造成用路人的困擾，爰建議行政院相關單位建立適當的規劃管理制度及委外招標機制，發揮智慧型運輸系統（ITS）應有的功能，特向行政院提出質詢。
一○五、本院羅委員淑蕾，針對兩岸航空公司「聯合壟斷」機票價格，導致價格扭曲，這不是自由市場應該出現的現象；對於雙邊的航空公司而言，也出現了不同的利潤效應。在台灣，獲取「暴利」的航空公司應該以降價方式來回饋消費者，否則即應該繳付「營運特許稅」，亦即將超額利潤歸公，如此才能勉強抵償其對市場價格機制的扭曲。交通部及主管機關不應該放任不管，否則就有失職之嫌，特向行政院提出質詢。
一○六、本院羅委員淑蕾，針對桃園國際機場充斥「非法」流動攤販，有礙觀瞻，國家顏面盡失。做為國家門面的國際機場，長期出現這許多的怪象，主管機關卻坐視不管，嚴重影響國家形象，貽笑國際；對馬總統宣示要打造一流國際機場，無疑打了一巴掌。民眾普遍認為這是交通部長期放任縱容的後果，應該追究相關官員失職責任，絕對不是「調差」就可以「了事」的，特向行政院提出質詢。
一○七、本院羅委員淑蕾，針對桃園國際機場出現「散兵游勇」式的流動小販，無人管理，機場陷入「失序狀態」。這些小販並沒有群聚，而是以個別的「點」分散出很廣的範圍，如果還不加以處理整頓，很快就會在機場航廈內聚集成「夜市規模」。機場小販多半賣的是便當、餐飲，而會有小販出來賣便當，也會有人向小販買便當，顯示其中出現的是「供需問題」。為了解決「吃飯」問題，交通部應讓機場航廈向台鐵學習，24小時供應平價葷素便當，才能徹底解決機場員工與民眾的「吃飯」問題，特向行政院提出質詢。
一○八、本院羅委員淑蕾，針對本院日前三讀通過「國際機場園區發展條例」，桃園國際機場可望成為全台第一個國際機場園區，未來將設置國營機場公司，由交通部監督該公司開發、營運及管理。但是如果這家公司把原來的機場員工納入，就很難被指望「振衰起弊」了。在機場久居其位的公務員早就失去服務的熱忱，否則國際機場不會接連暴發營運和管理的離譜疏漏事件。公務員留任機場公司的比例不能超過兩成，否則前途堪慮，特向行政院提出質詢。
一○九、本院羅委員淑蕾，針對松山機場與虹橋機場對飛後，今年10月31日起還要再與日本東京羽田機場對飛。與韓國首爾金浦機場的航線，也預定在下半年展開航權談判；如果順利，到了明年建國100年就可實現建構「東北亞黃金航圈」的願望。松山機場作為全球一流商務機場及首都機場的角色，也可望進一步發揮。然而黃金航圈的建構，更可提升台北市乃至大台北地區作為東亞商務中心的地位，藉此輻射出的商機與經濟動能，可讓整個台灣皆受其惠。如何從南北雙核心的均衡發展思考，構築台灣與大陸經貿往來的整體戰略藍圖，將是政府推動「黃金航圈」的最關鍵課題，特向行政院提出質詢。
一一○、本院羅委員淑蕾，針對台中市地方角頭在自家公司遭槍擊身亡，現場居然有高階警官在場的荒謬場景，令人震驚，也引起輿論強烈質疑。為了整飭警紀，馬英九總統要求內政部明訂警察與黑道分子互動的行為規範。對此，主管機關應該訂出明確界線，來遏止黑白掛勾的不當行為。主管機關要知道，警察不是一定要靠和黑道的關係，才能辦案，特向行政院提出質詢。
一一一、本院羅委員淑蕾，針對馬英九總統提出「黃金十年」經濟發展政策願景，在政府組織分工中，這項政策的規劃與設計應該由經建會負責提出並執行。然而經建會卻自己不做，而將整項工作外包出去，明顯失職。經建會的工作應該是幫助政府打造經濟發展遠景，而不是每天評論經濟情勢，只做「分析師」的角色。讓政府花800萬元委託中華經濟研究院代為撰寫企劃書，經建會的作法實屬失職。行政院應該負起督導不力的責任，特向行政院提出質詢。
一一二、本院羅委員淑蕾，針對根據ＩＭＦ（國際貨幣基金）統計資料，台灣財政狀況比亞洲各國嚴重得多，但是官員卻不願接受外界的諍言，更遑論去做到防患未然。本席曾經多次提出質詢，提醒財政部注意國家財政惡化的警訊，但言者諄諄，聽者藐藐；財政部長對於外界的提醒完全不以為意。財政部長擁有「獨特的」財政觀念，本身就是一種危險情況。行政院應對此加以注意防範，特向行政院提出質詢。
一一三、本院羅委員淑蕾，針對現行「會計師辦理公開發行公司財務報告查核簽證核准準則」，當中規範所有公開發行公司的財務簽證，需要有2位的會計師簽證，這已屬不合時宜的規定。如今國際上的做法，多數國家都是由會計師事務所負起全責，因此採行的是會計師單簽制度，雙簽制反而徒具形式；我國亦應改變作法以會計師單簽為宜，特向行政院提出質詢。
一一四、本院羅委員淑蕾，針對財政部宣稱目前「中央政府債務餘額4.2兆元，預估2010年底為4.6兆元，約占GDP35%；而且到了2014年債務可望下降」。但是若將「隱藏性負債」納入，政府債務餘額已逼近15兆元，早就超過前三年GNP（國民生產毛額）40%的舉債上限。現在的情況是「台灣債淹腳目」。政府應該有所警覺，以免禍遺子孫，特向行政院提出質詢。
一一五、本院羅委員淑蕾，針對現行稅法對於漏稅業者，最高處以本稅10倍的處罰，此一處罰過重，並不符合比例原則。因為大部分的營業人不是蓄意短漏報銷售額，例如，把銷售額100萬寫成10萬，財政部電腦都可以勾稽得到，卻要被重罰1至10倍，非常不合理。如果因為罰得太重而造成企業倒閉，政府就更別想收得到稅。逃漏稅被查出當然要加以處罰，但現行處罰過重，應予調降，以生警惕作用，特向行政院提出質詢。
一一六、本院羅委員淑蕾，針對兩岸是否簽署租稅協議，其前提應該要大陸承諾不能用台灣所提供的交換資訊，做為刑事判決的依據；而且對於查稅補稅，亦應採不溯既往原則，才能進一步加以規劃。如果沒有這前提，貿然簽訂將對台灣十分不利，特向行政院提出質詢。
一一七、本院羅委員淑蕾，針對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）簽署之後，讓兩岸的經濟互動有了具體的方向及可循的軌跡，並將開啟台灣進入區域經濟整合的道路。但是，ECFA的一切預期效益並不是簽署之後立刻就會顯現的，還需要民眾、企業、政府一起努力，認真面對這一場台灣與自己、與世界、更與時間的競賽。政府公務員並沒有「太平安樂官」好做，還是要謹慎作為、努力認真才能達到預期的福國利民效益，特向行政院提出質詢。
一一八、本院羅委員淑蕾，針對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的早收清單只是「前菜」，後續更關鍵的是ECFA生效後6個月內將啟動的貨品貿易、服務貿易及投資等三項協議的談判。如何利用此一契機，營造有利企業投資經營的大環境，打造台灣產業發展的黃金時代，無疑是政府及民間須儘速共同面對的重要課題，特向行政院提出質詢。
一一九、本院羅委員淑蕾，針對國內媒體影劇新聞過份低俗鄙陋，報刊熱衷於刊登「破處」、「初夜」或性騷擾等情色話題，造成極大的負面效應，尤其對於未成年人的負面影響更是讓人耽憂。國內媒體忽視新聞專業倫理和法律規範，很難提升報導品質和公信力。台灣媒體在商業化發展下，在欠缺嚴格分級制度下的公開發行，勢必污染未成年人的觀念與認知。政府主管機關應該拿出對策，不能任由媒體躲在「新聞自由」的保護傘下，做戕害青少年身心靈健康發展的劊子手，特向行政院提出質詢。
一二○、本院羅委員淑蕾，針對主計處公布2010年第1季經濟成長率是13.27%，這是近31年來單季最高成長；經建會也公布史上最長的連續紅燈，顯示景氣很火熱。不過，由於失業率居高不下，讓很多人感嘆這是所謂的「無感復甦」，或者「失業型復甦」。從企業給大學畢業生的平均起薪還是在一個低水平的狀態，以及「高學歷高失業率」的情況來看，雖然已有高成長的經濟，但顯然政府並沒有解決實質的經濟問題，特向行政院提出質詢。
一二一、本院羅委員淑蕾，針對行政院農委會日前舉行「因應氣候變遷農業調適政策會議」，公布了莫拉克颱風流損的農地面積統計，合計超過8千公頃，比之前所推估的台灣受暖化、下陷損失農地總面積5千公頃還要多了許多。這項台灣受極端氣候危害強烈的新證據，顯示下一波的國土安全衝擊不容輕估，政府有必要將「氣候災害」的諸多相關預防、救災課題提升到國土安全層次才行，特向行政院提出質詢。
一二二、本院羅委員淑蕾，針對都會區的房價高得離譜形成巨大民怨，政府想要紓解這個民怨的主要措施，一直以來就是採取「開發新市鎮」，或者是延伸交通路線，將民眾導引到都會周邊的手段。不過這種手段所顯現的效果卻並不理想，歷來台灣試圖開發的10餘個新市鎮，沒有一個成功。4年前經建會宣布「淡海新市鎮開發計畫」失敗即為例證。政府應該設法在都會區提出更大的供給量，無論採取「地上權」的方式或者開放容積率，興建大批50至60層樓高，甚至更高的平價住宅，以大量供應的方式才能「地盡其利」、「以量制價」，解決民怨沸騰的不合理房價，特向行政院提出質詢。
一二三、本院羅委員淑蕾，針對政府行政效能不佳，已是全民共同的認知；政府效能不但飽受詬病，而且拖累國家競爭力；有時候因為官員心態上的因循茍且，甚至拖累了民間發展的力量。日前經濟部長施顏祥公開宣示，要建設若干「自由經濟區」來當作「模擬二、三十年後台灣現狀」的試驗點。「自由經濟區」怎麼還有20到30年可以等待？經濟部長的國家治理思維讓人民瞠目結舌，不忍卒睹。官員失言，行政院應促其澄清，特向行政院提出質詢。
一二四、本院羅委員淑蕾，針對德、英、法三國在20國集團（G20）高峰會前夕宣布要開徵銀行稅，並支持全球課銀行稅的主張，值得政府借鑑。這項主張含有兩個重大的新思想，其一是金融業應該和其他產業一樣承擔它們所造成的社會成本，其二是全球化時代有些租稅需要各國採取一致的行動。這樣的主張和新思想當然還有很多問題和爭議待解決，但大方向是正確而必要的。由於歷來我國金融業帶給社會的成本或損失也很大，政府不僅未思考規劃銀行稅之類的政策，反而仍給金融業補貼，實在大大的違背了「社會正義」，這絕對不會是馬總統的施政理念，特向行政院提出質詢。
一二五、本院羅委員淑蕾，針對政府為吸引台商回台，曾經研究設置所謂「經貿特區」或「台商專區」，以嘉惠台商；但此特區怎麼個「特」法，卻有不同想法與思維。例如有人提出第三代加工出口區構想，希望藉由降低區內賦稅、租金及放寬外勞限制，吸引台商回台；也曾思考擴大自由貿易港區的功能為之。政府面對後ECFA，不要只在想著「台商回台」而已，更應該有「創新經濟政策」的企圖，庶幾不辜負「黃金十年」、甚至「黃金三十年」前所未有的發展契機，特向行政院提出質詢。
一二六、本院羅委員淑蕾，針對過去台灣能成為亞洲經濟四小龍之首，創造舉世欽佩的經濟發展成果，經國先生居功厥偉，早已深植民心。經國先生執政時期，台灣被視為四小龍之首；因其執政最後8年（1980-87年）的平均年經濟成長率及出口增加率達8.2%與16.3%，都是四小龍第1。但最近8年（2002-09年），台灣在上述五項指標的表現都是最後1名，淪為四小龍之末。想要在未來4至6年內重登四小龍之首，是台灣人民的願景，政府也應該與民眾站在同一線上，以此為施政願景，特向行政院提出質詢。
一二七、本院羅委員淑蕾，針對世界經濟論壇（WEF）2010年全球資訊科技報告指出，台灣網路整備度排名第11，但政策與法規環境僅排名第44。在另一全球性的e-readiness指標中，2009年台灣排名第16，法規環境指標亦是16強最低者。這個產業表現與法令環境的明顯落差，顯示在台灣通傳產業中，存有政策法規造成的無效率，以及被法令抑制的壓力。要解決這個問題涉及很多環節，國家通訊傳播委員會（NCC）必然是關鍵之一。但是NCC自2006年成立以來，其作為與外界期待有明顯落差，難以負起產業興革之責，行政院應速謀改進之道，特向行政院提出質詢。
一二八、本院羅委員淑蕾，針對立法院預算中心估算，2008年我國中央政府債務餘額占GDP已高達90.5%，而審計部把潛藏負債（或有負債）計入後，得到的中央政府債務更高達19.7兆元，占GDP比率已達151%。這已經是危機的警訊了，但是行政部門卻始終不願正視此一警訊，反而十分熱衷於辯解，認為一切外界的提醒都是高估了債務的結果。財政部長甚至說「中華民國財政是最好的」，讓人聞之怵目心驚。為免讓台灣重蹈希臘政府財政危機的覆轍，行政院應廣納雅言，認真面對我國財政危機，特向行政院提出質詢。
一二九、本院羅委員淑蕾，針對金融海嘯來襲，重創世界各國經濟，而幾乎每一國家都採用了相同的政策，包括寬鬆貨幣、降低利率及增加政府支出來挽救衰退的經濟。但是，為了搶救經濟，又吃猛藥，又打強心針的結果，反而嚴重傷害了經濟的基本體質。政府應該開始思考金融海嘯後，貨幣與財政政策的退場機制與時間，並且開始採取適當的行動。除了嘗試逐漸提高利率之外，政府亦應開始規劃如何適度推動財政改革，開源與節流並進，特向行政院提出質詢。
一三○、本院羅委員淑蕾，針對教育部先前宣布「公私立高職學費齊一方案」，承諾補貼公私立高職的學費差額，鼓勵學生以免試方式申請進入私校高職就學，以便為「十二年國教」舖路。但是當學生及家長依此方案著手辦理就讀私立高職後，行政院卻變更了教育部原先對外宣布的方案，另行增加「排富條款」。須知，此一改變在政府只是「一紙公文」，「增加一行字」的變動；但是在庶民百姓的生活中，卻是「翻天覆地」的改變。政府施政應遵守「誠信原則」、「信賴保護原則」，不應該出現類似詐騙集團的行為，特向行政院提出質詢。
一三一、本院羅委員淑蕾，針對公共電視是政府用公共資源打造起來的，政府當然就有責任保證其公共性，同時也就必須作判斷，當這個組織已經偏離公共精神時，應如何合法合理地修補調整。公視應該回歸「公共性」的客觀標準，也應回歸公共媒體的本意，不要讓公共資源被挾持，被少數人誤用濫用。公共電視「歹戲拖棚」，公視董事會的紛爭都要處理年餘而無法定案，令人質疑政府的執政能力，特向行政院提出質詢。
一三二、本院羅委員淑蕾，針對政府想要修改「公共債務法」，要把各級政府的舉債上限予以放寬或調整，此舉甚為不妥。修法後各級政府的負債總額占GDP的比率，將由48%調高至51%，突破現行公債法的上限。如果當代人不充分顧及子孫福祉而濫行發債，則等於是把自己的幸福建立在子孫的痛苦上，這不但在哲學意義上不公不義，在心態上更是自私自利。政府不顧諍言大肆舉債，必將是台灣災難的開始，政府應該懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
一三三、本院羅委員淑蕾，針對悠遊卡能夠獨占鰲頭，發卡量一支獨秀，實質上是因為其具備「政策壟斷」與「政策特許」的性質所造成的。在此前提下，因此其所生之利潤，不應由發行公司任意分配給私人股東，而應透過合理機制，將利潤回饋給持卡民眾。香港的「八達通卡」以及倫敦的「OYSTER卡」都是電子票證利潤歸公的典範。金管會及行政院消保會應該見賢思齊，為民眾權益著手規劃相關事宜，特向行政院提出質詢。
一三四、本院羅委員淑蕾，針對依世界經濟論壇（WEF）評比，2009年我國全球競爭力為第12，在各項評比指標中，我國的「創新」、「企業成熟」兩項排名在前，但是事關法治環境的「機構健全度」指標則落後甚多。法治與創新都是國家軟實力的一種，要提升國家競爭力，必須要有健全的「法治建設」才有可能提昇整體競爭力，如果政府不改善法治，勢必成為拖垮民間發展的阻力，特向行政院提出質詢。
一三五、本院羅委員淑蕾，針對大陸在廉價勞工的優勢消失後，台商處境問題多多，政府正積極爭取重量級台商「鮭魚返鄉」。總統府也指示經建會評估實施「經貿營運特區」的可行性。由於事涉甚廣，將來可能的效益也非常驚人，例如增加GDP，或者成為出口大國、吞吐大港等等。但是，台商返台更重要的是應關注於其創造就業機會的能力，惟有增加就業機會，才能解決台灣貧窮人口愈來愈多的問題。行政院不要只會「好大喜功」而已，要將政策效益落實到人民身上，才是「德政」，特向行政院提出質詢。
一三六、本院盧委員秀燕，針對雇主常在辦公場所四面八方設置監視器，遊走法律灰色地帶致糾紛不斷，建請主管機關應確實監督，以保障勞工之權益，特向行政院提出質詢。
一三七、本院盧委員秀燕，有鑑於行政院通過的「社會救助法」修正案，除放寬我國目前貧窮線定義外，亦增訂中低收入戶之規定，以擴大弱勢照顧範圍，使得有更多需要幫助的弱勢人口，得以獲得更多福利與協助。但過去接受低收入戶的家庭審查，審查條件無公開之透明標準。而此次補助範圍擴大，其審查條件應訂定同一標準，以避免不公情事發生，特提出緊急質詢。
一三八、本院盧委員秀燕，有鑒於日前消基會針對各縣市「短期補習班管理規則」，分別以電訪及實際走訪台北市12家補習班業者，調查發現受訪補習班業者皆符合法令規範，但由於各縣市所公佈之退費辦法標準不一，且內容多對消費者不公。建請行政院消費者保護委員會，應修訂管理規範一致性，同時加強補習班業者之管理、督導，以保障消費者權益，特提出緊急質詢。
一三九、本院盧委員秀燕，有鑑於日前凡那比颱風侵台，造成高雄地區大淹水，以及2008年7月18日卡玫基颱風侵台，亦造台中市大淹水。由於全球氣候變遷，每逢颱風來襲，所帶來的瞬間降雨量過大，各地區易引發淹水災情。因此，為解決近幾年颱風，所造成之水患災情，進而影響民生、環境衛生等問題。建請相關政府部門應全面提高排水系統降雨設計標準、防洪頻率設計，並擬訂都市排水系統長期改善計畫，以澈底防範洪水釀災之發生，特向行政院提出緊急質詢。
一四○、本院盧委員秀燕，有鑑於日前勞委會為提升我國失業率，宣佈推出「立即訓用計畫」。此計畫堪稱「客製化」的職業訓練，專案補助企業自行訓練或由職訓中心代訓人力，訓完即僱用，預估年底前至少提供一億元補助五千名失業者受訓。但勞委會年年推出搶救失業率方案，我國失業率仍居高不下，尤其此職訓計畫，恐有被不肖企業利用之嫌，勞委會應建立考核制度及單位，杜絕相關情事發生，並建立評估制度，確實了解計畫實施後，成效收益是否合乎其價值，避免過度消耗國家資源，特向行政院提出緊急質詢。
一四一、本院周委員守訓，鑒於2010年9月11日上午中央研究院院長翁啟惠在出席前瞻社、工商建研會及兩岸共同市場基金會舉辦的「強化前瞻體系，提昇臺灣競爭力－智庫與決策」研討會中發表「突破臺灣現狀」為題演講，表示「臺灣經濟發展呈現穩定下滑」，臺灣有17種產品產值是世界第一，但並沒帶來持續經濟成長，原因有三：其一是產業發展非常單調地集中在電子業；其二是學校人才的養成沒有配合產業及國家發展的需求；其三是研究人員在協助政府作決策時要隨時想到社會責任，不該以學術自由為名追求自己的理想「危險地在不確定的狀況下做決策」。並提出突破現狀的五大挑戰：1.如何催生六大新興產業？2.如何開發能源及生技科技並產業化？3.如何提昇服務業的附加價值？4.如何建立新商業模式提昇產業價值？5.如何配合國家未來發展培育人才？今故，特向行政院提出質詢。
一四二、本院陳委員福海，針對金門—花蓮因無直飛航線，對往返兩地之間的鄉親造成極大不便。此外，金門與花蓮乃為國內外著名觀光地，兩地間恐因交通不便阻礙其觀光產業發展，因此建議行政院責成民航局開放金門—花蓮航線，民航業者配合增開每周一至二直航班次，並責成觀光局協助金、廈、花蓮三地之觀光行程推廣與補助，特向行政院提出質詢。
一四三、本院陳委員福海，針對台金航線班機票價僅補貼百分之二十，相較於北竿、南竿機場、澎湖七美、望安機場及台東蘭嶼、綠島機場等國內定期航線班機票價均補貼百分之三十至四十，同屬交通不便之離島，金門機場更易受濃霧影響而更顯不便，嚴重損及金門離島居民之權益；建議行政院應責成交通部檢討修法提高金門離島居民航空票價補貼百分之三十，特向行政院提出質詢。
一四四、本院陳委員福海，針對金門對台交通僅有航空乙途，且機票價格不斐，無形中降低觀光客訪金意願，也對金門鄉親造成經濟負擔。此外，金門因地理位置關係，常有「霧鎖金門」現象發生，導致對外交通完全中斷，無論對觀光發展或日常交通都是一大問題。因此建議經建會於離島建設基金中編列預算補助辦理「台金輪之籌建規劃與初步設計」，另擬振興經濟擴大公共建設投資特別預算，辦理台金輪後續造船工程相關事宜；另外，建議交通部規劃完善「台金」海航線，特向行政院提出質詢。
一四五、本院陳委員福海，針對台金航線目前載客率達7成以上，佔國內定期航線市場近一半強，而台北—高雄航線航空業者推出優惠票價削價競爭，相較於台金航線旅客顯為不公平待遇，航空業者似有不合理內部成本轉嫁（即由高票價、高營業額航線彌補其他航線損失），嚴重損及消費者權益；建議行政院應責成交通部促使調降台金航線航空票價，特向行政院提出質詢。
一四六、本院陳委員福海，針對各航空公司為減少重複訂位情形、提高機位使用率，採清票及開票作業措施。清票措施確能有效降低重複訂位率，但開票作業手續繁瑣，為乘客帶來諸多不便與困擾，建議行政院應責成交通部與各航空公司研議其他更便民的付費方式，特向行政院提出質詢。
一四七、本院陳委員福海，針對電子道路收費系統使用率未達到45%門檻，已違反交通部國道高速公路與遠通間的契約。為使電子道路收費系統能與民國101年全面進入電子計程收費計畫銜接，交通部特放寬一年年限供遠通改善，但遠通提出的優惠方案明顯誠意不足，無法有效提升裝機率及使用率；而交通部身為公家機關卻未能以全民福祉為優先考量、維護百姓權益，縱容商人為所欲為，有圖利商人之嫌，特向行政院提出質詢。
一四八、本院陳委員福海，針對離島身心障礙民眾在台灣本島搭乘大眾捷運系統時無法享有票價優惠，特向行政院提出質詢。
一四九、本院陳委員福海，針對行政院國會組及第二組不把到立法院參與協商討論當一回事，不尊重國會，破壞行政立法部門間的溝通協調，爰要求行政院吳院長督促院本部各單位尊重本院，特向行政院提出質詢。
一五○、本院林委員鴻池，針對國內生育率持續下降，內政部為鼓勵生育推出許多措施，卻忽略不孕症婦女的醫療補助，這些婦女明明有強烈意願生育，卻因為醫療費用無保險給付，無法持續治療而被迫放棄，爰建議行政院仿效先進鄰國作法，推動「人工輔助受孕補助計劃」，給這些渴望孩子來臨的家庭些許補助，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員鴻池，針對台灣老人人口比率逐年攀升，逐步進入老年化社會，再加上工商業家庭結構改變，老人普遍面臨照護、醫療、特殊公共設施……等需求。政府應該正視台灣老年人口成長的問題，妥善因應、規劃、制定配套政策，並且發展相關產業，公共建設更應納入老年化的設計理念，建構老人安居的親善環境，特向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員鴻池，針對日月潭近年來違法船屋倍增，甚至改為民宿營業，但因主管權責分散，導致沒有直接的政府對口單位可以管理。不但垃圾、汙水直接排入湖水中，嚴重汙染日月潭，影響水庫水質，更因違法營業，缺乏公共安全管理，萬一發生意外，後果不堪設想。台灣目前積極發展觀光，政府機關應針對相關問題，考量公共安全、公共財使用、環保、觀光發展……等面向，對全台觀光地區進行全面性檢討，特向行政院提出質詢。
一五三、本院楊委員麗環，針對清華大學化工系教授凌永健指出，PVC用品大量使用塑化劑鄰苯二甲酸二酯（DEHP），塑化劑有致癌風險，是干擾內分泌、危害生殖系統及造成幼兒生長遲緩等問題的「環境荷爾蒙」。而PVC是目前醫療用品使用最普遍的塑膠材質，血袋、點滴管、洗腎用的透析導管……都是PVC做的。要求行政院應優先提供非PVC用品供病患選擇，並建立醫療用品含PVC的標示制度，特向行政院提出質詢。
一五四、本院楊委員麗環，針對有4成公立托兒所沒有建築物使用執照，為維護幼童安全，要求政府應立即協助縣市政府限期改善；如有需要裁撤或整併者，應先將收托的幼兒、工作人員安置，擬具妥善安置計畫，特向行政院提出質詢。
一五五、本院孔委員文吉，為因應原鄉部落短期內解決交通困境，並維護族人生命財產安全，請行政院以救災第一，從簡從速原則，在原住民災區優先架設部份流籠以便緊急運送（水蜜桃、梅子、竹筍、高麗菜）等蔬果，並應在原鄉各災區村落緊急設置民生吊橋作為維生要道，以便克服山區學童上課、公務上班及重症病患緊急送醫之需求，特向行政院提出質詢。
一五六、本院劉委員銓忠，為台中縣大甲鎮大甲國小北棟校舍列入教育部「加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計劃」專案補助案，因該校舍使用時間已超過三十年，接近耐用年限三十五年，教育部應派員實地現勘予以重建以維學童安全，特向行政院提出質詢。
一五七、本院劉委員銓忠，為今年五月開放台中港北防波堤准予民眾垂釣，受到釣友的肯定，惟開放時間僅限於白天，限制夜間活動，造成民眾之困擾。釣魚活動為國內風行的健康活動，行政院應專案處理，設置相關之附屬設施，建立一個適合民眾垂釣的場所，並取消限制夜間垂釣，特向行政院提出質詢。
一五八、本院丁委員守中，針對坊間假藉檢查瓦斯詐財的案例層出不窮，騙財方式從更換昂貴的瓦斯遮斷器，到故意破壞瓦斯軟管造成「漏氣」都有，每年受害案例不勝枚舉，然而民眾只能向消保會陳情，卻沒有任何主管機關出面取締遏止此種詐騙行為，任由民眾受害。本席要求行政院應責成消保會、公平會、內政部警政署、經濟部商業司及能源局，對此一惡質詐騙行為，嚴加取締，以維護民眾財產及生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
一五九、本院丁委員守中，針對現行國民身分證只要有任可一項資料異動，就要民眾自費辦理換證，未來五都行政區調整後，屆時全台地區換證數量更為驚人。本席建議行政院應責成內政部及衛生署，及早評估將現行國民身分證及IC健保卡結合，全面換發智慧型身分證之可行性，特向行政院提出質詢。
一六○、本院丁委員守中，針就我國老年人口成長快速，慢性病與功能障礙的盛行率也將急遽上升，為滿足長期照顧需求人數的快速增加，行政院於九十六年核定「我國長期照顧十年計畫」，其中包含照顧服務等需要大量照顧服務人員的項目。然而我國領有證照之照顧服務員多數未投入勞動市場，長期照顧人力多為專業程度不足的外籍勞工。要求行政院應對我國長期照顧人力的需求訂定人力培育計畫，並透過相關配套措施提高照顧服務員投入勞動市場的意願，特向行政院提出質詢。
一六一、本院丁委員守中，針就我國老年人口成長快速，為滿足長期照顧需求人數的快速增加，行政院預計明年推動「長期照護保險」，然而根據民間調查，竟有六成二受訪者表示不知道此制度。此外，照護服務人員提供老人居家服務時，也常被當成幫傭使喚。這顯示出政府並未宣導長期照護保險制度，也未建立照護服務員的專業地位。要求行政院應投入資源，透過各種管道向民眾宣導長期照護保險制度的重要性，也應透過相關配套措施建立照護服務員的專業與地位，特向行政院提出質詢。
一六二、本院丁委員守中，針就交通部觀光局於日前舉行「2010年特色夜市選拔活動」，並預計發放夜市美食券給來台自由行的觀光客。然而，此票選活動非納入外國觀光客的意見，夜市美食券發放的資格與使用的範圍也可再做衡量。此外，基礎建設如環境衛生與交通便利程度的改善，有助於提升外國觀光客到夜市進行消費的意願。特此要求觀光局應建立外國旅客對夜市在食物、交通等項目的偏好瞭解；對夜市美食券的預期效益與發放資格也應進行評估與檢討；觀光局也應投入資源，針對夜市的環境衛生與周邊交通進行整體規劃與改善，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月1日：由委員楊仁福、林德福、薛凌、李鴻鈞、簡東明、簡肇棟、蔣乃辛、廖婉汝、余天質詢。
10月5日：由委員陳明文、廖國棟、黃仁杼、林建榮、蔡錦隆、田秋堇、林鴻池、曹爾忠、郭榮宗、林益世、陳根德質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告質詢。
討論事項
一、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、鄭汝芬、呂學樟、江玲君、盧秀燕、吳清池等31人，針對我國金融消費者的權益長期被忽視，迄今仍沒有一個獨立的金融消費者保護機構，建請政府檢討、評估成立專責金融消費者保護機構的必要性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員涂醒哲、簡肇棟等12人，為了落實保障感染者之權益，讓愛滋病之正確知識能夠傳遞至各階層勞動者，建請行政院勞工委員會儘速修正「勞工教育實施辦法」，將愛滋防治教育納入每年固定之勞工教育中，並著重反歧視宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧等16人，為充分保障兒童安全，建請法務部參照國際立法例，針對性侵兒童加害人研擬化學去勢之法令及完整配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春、江玲君、盧秀燕、陳秀卿、鄭金玲等31人，為確實宣示政府決心推動長期照顧政策，建請內政部全面檢視安養機構是否違法、違規，並且仿效外國經驗，建立相關防災緊急應變措施，與地方消防單位緊急通報系統，以避免「老有所養」淪為空談，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲、江玲君、陳秀卿等24人，為了鼓勵生育，讓孕婦免除生下不健康新生兒的焦慮，建請政府衡酌財力，優先將B型鏈球菌檢驗列入健保給付常規公費產檢項目，以確保新生兒的健康權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員蔣乃辛等16人，為保障日租房鄰近住戶之合法權益與安全，建請行政院儘速訂定相關法令，讓地方政府取締時有法令依據；並加強現有日租房之消防、建管與衛生等檢查及要求投保公共意外險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆、陳秀卿、郭素春、林德福等25人，建請行政院會同內政部、金管會與有關單位於三個月內，評估將社會保險概念納入住宅地震險之政策可行性及其作法，透過社會保障的行政措施，彌補或改善現行商業性住宅地震險之不足，以真正保障民眾的財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員徐少萍等19人，為使自由貿易港結合物流、金流與人流永續經營，創造無窮商機，增加競爭力，建請交通部、經濟部放大自由貿易港區行業的類別，加速突破核發產證限制議題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃志雄、陳秀卿、黃偉哲、林鴻池等16人，鑑於目前各縣市補習班的退費辦法，是依照教育部頒布的「短期補習班服務契約書」所訂定，由各縣市政府依權責決定補習班的退費辦法，標準不一，容易造成消費者權益受損，建請教育部應邀集縣市政府、相關業者討論研究，訂立一套標準退費機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃偉哲、翁金珠、陳亭妃等19人，鑑於因旅遊業者網路標價錯誤或過低而拒不履約，造成旅遊消費糾紛不斷，建請觀光局對旅遊業者網路交易部分研擬詳細規範，避免交易糾紛，以保障消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳育昇、盧秀燕、林鴻池、郭素春、陳秀卿、蔣乃辛等19人，為感念祖（外祖）父母付出的辛勞，讓祖（外祖）父母能領取到育兒津貼，建請於民國100年起，增加「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」預算56億元，將補助範圍擴及幼兒由祖（外祖）父母照顧者，依家庭經濟狀況，每月補助3,000元或5,000元，以減輕育兒家庭經濟負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員鄭麗文等17人，建請政府要求工業、能源等高排放部門，應擔負溫室氣體減量責任，並加強宣導鼓勵全民共同減碳，並積極推動節能減碳，發展無碳的再生能源、擴大低碳的潔淨能源使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員江玲君、陳秀卿、盧秀燕等28人，為保障經濟弱勢之民眾就醫權益，建請相關單位研議有效政策，積極給予確屬經濟困難無力繳交健保費之民眾必要扶助與救濟，適時提供有關健保費補助或緊急醫療措施之資訊與協助，並於各縣市實施健保鎖卡之社區、校園關懷通報合作計畫，避免健保鎖卡延誤就醫情事發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員陳福海等18人，針對金門地區已獲行政院核定為低碳示範島，建請行政院在金門規劃成立綠色產業自由貿易經濟特區，提供租稅與土地優惠來獎勵企業投入綠色科技的研發與應用，配合博鰲論壇所達成「兩岸共同發展綠能產業」的共識，學習上海世博會所展現環保與經濟發展可以並存的雙贏經驗，引領金門作為台灣發展綠色經濟與兩岸綠色合作的領頭羊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員劉建國、簡肇棟等14人，建請健保局主動會同相關醫學會，全面檢討重大傷病卡各項請領之認定標準，以求跟上時代腳步，俾使需要照顧之重症病患皆能獲得醫療照養，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔡錦隆、郭素春、林鴻池等24人，建請國道高速公路局儘速研擬全面健檢計畫，調查國道行經地層下陷之敏感區域，盤點積水與風險路段，以利管理修復，保障國道行車人生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、99年9月28日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、總統咨請本院行使司法院院長、副院長、考試委員同意權案，於本會期第2次會議編列議程報告事項交全院委員會審查，各黨團同意不提出復議。分別定於10月4日（星期一）上午舉行司法院院長被提名人賴浩敏、副院長被提名人蘇永欽，下午舉行考試委員被提名人張明珠、高永光同意權案公聽會，上下午公聽會分別由各黨團推派學者專家8人進行聽證，由國民黨黨團推薦5人、民進黨黨團推薦2人、無黨團結聯盟黨團推薦1人組成；審查小組委員亦依上述比例推派委員組成。學者專家及參加審查小組委員名單，請於10月1日（星期五）下午3時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
二、10月6日（星期三）及10月7日（星期四）上午召開全院委員會審查，並視為一次會。10月6日（星期三）對司法院院長、副院長同意權案進行審查，由國民黨黨團12人、民進黨黨團8人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行詢答及10月7日（星期四）上午對考試委員同意權案進行審查，由國民黨黨團6人、民進黨黨團3人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行詢答；均採即問即答方式，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合質詢，但其人數不得超過3人；詢答順序授權議事處依例處理。於審查完畢後，提報10月8日（星期五）上午院會行使同意權投票表決，當日不進行國是論壇。10月8日（星期五）下午繼續進行施政質詢。
三、有關行使司法院院長、副院長、考試委員被提名人同意權案相關事務及時程詳如附表。
四、上開行使同意權投票時，正、副院長被提名人各為一張選票、二位考試委員被提名人併為一張選票。
五、有關行政院函請本院推薦學者專家組成「財團法人公共電視文化事業基金會」董、監事審查委員會，依政黨比例由國民黨黨團推派10人、民進黨黨團推派4人及無黨團結聯盟黨團推派1人參加；上開名單請於10月7日（星期四）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
	allans=0
