議事錄
立法院第9屆第2會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國105年12月30日（星期五）上午9時至11時50分、12時17分至下午5時56分
地　　點　本院議場
出席委員　李昆澤　　陳歐珀　　吳志揚　　劉櫂豪　　蘇震清　　江啟臣　　洪宗熠　　陳素月　　廖國棟Sufin．Siluko  黃昭順　　孔文吉　　柯志恩　　羅明才　　黃偉哲　　吳焜裕　　林麗蟬　　劉世芳　　曾銘宗　　王金平　　張麗善　　陳宜民　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　鍾佳濱　　蔣乃辛　　吳秉叡　　陳曼麗　　趙正宇　　王榮璋　　吳玉琴　　羅致政　　鄭運鵬　　吳琪銘　　呂玉玲　　吳思瑤　　王育敏　　黃國書　　賴瑞隆　　高金素梅　王定宇　　林昶佐　　林岱樺　　賴士葆　　段宜康　　陳其邁　　李俊俋　　蕭美琴　　蘇治芬　　Kolas Yotaka　　　　　李麗芬　　莊瑞雄　　呂孫綾　　蘇巧慧　　尤美女　　姚文智　　陳　瑩　　林淑芬　　葉宜津　　蘇嘉全　　蔡適應　　林德福　　鄭寶清　　陳怡潔　　周陳秀霞　鍾孔炤　　林靜儀　　劉建國　　王惠美　　蔡培慧　　周春米　　余宛如　　黃國昌　　盧秀燕　　徐榛蔚　　鄭天財Sra．Kacaw   許淑華　　徐志榮　　蔣萬安　　李鴻鈞　　邱泰源　　郭正亮　　陳明文　　陳超明　　許毓仁　　陳雪生　　徐永明　　蔡易餘　　陳亭妃　　張宏陸　　邱志偉　　高志鵬　　邱議瑩　　施義芳　　陳學聖　　林俊憲　　何欣純　　林為洲　　費鴻泰　　洪慈庸　　馬文君　　黃秀芳　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　楊鎮浯　　柯建銘　　趙天麟　　張廖萬堅　管碧玲　　楊　曜　　江永昌　　陳賴素美　
委員出席　109人
請假委員　顏寬恒　　李彥秀　　許智傑　　蔡其昌　　
委員請假　4人
主　　席
院　長
蘇嘉全
列　　席
秘書長
林志嘉（上午9時至11時50分、12時17分至下午5時21分、5時45分至5時56分）
 
副秘書長
高明秋（下午5時21分至5時45分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，考試院第十二屆副院長高永光請辭照准，茲依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名李逸洋為考試院第十二屆副院長，咨請同意案。
決定：另定期處理。（原決定：交全院委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
三、本院時代力量黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四、本院委員林昶佐等16人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員林昶佐等16人擬具「著作權法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員林昶佐等16人擬具「全民國防教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七、本院委員林昶佐等16人擬具「國家文化藝術基金會設置條例第三條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八、本院委員黃國昌等21人擬具「民事訴訟法增訂第二百四十九條之一及第四百四十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員孔文吉等22人擬具「原住民族語言發展法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員柯志恩等16人擬具「精神衛生法第十三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員柯志恩等16人擬具「建築法第七十七條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員呂玉玲等20人擬具「全民健康保險法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員呂玉玲等20人擬具「精神衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員呂玉玲等20人擬具「農產品生產及驗證管理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員王育敏等16人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員蔣萬安等17人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員蔣萬安等17人擬具「公司法第二百八十二條及第二百八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員蔣萬安等17人擬具「職業安全衛生法第三條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員蔣萬安等17人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員葉宜津等18人擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員葉宜津等20人擬具「民法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員葉宜津等20人擬具「交通部高速公路局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
二十三、本院委員吳琪銘等17人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員鄭運鵬等19人擬具「國際機場園區發展條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二十五、本院委員陳宜民等18人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員許智傑等18人擬具「國民教育法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員許智傑等16人擬具「毒品危害防制條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員許智傑等18人擬具「中華民國刑法刪除第一百五十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員許智傑等16人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員許智傑等20人擬具「心理師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員蔡易餘等18人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第九十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院委員余宛如等25人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十三、本院委員洪慈庸等19人擬具「刑事訴訟法第四十一條及第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員張廖萬堅等21人擬具「平均地權條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、本院委員張廖萬堅等21人擬具「土地稅法第六條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員張廖萬堅等21人擬具「國民體育法增訂第十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員張廖萬堅等21人擬具「師資培育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員高志鵬等17人擬具「野生動物保育法第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、本院委員黃秀芳等17人擬具「野生動物保育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員邱議瑩等16人擬具「政府採購法第八十五條之一、第八十五條之三及第八十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、本院委員陳素月等17人擬具「飛航安全調查委員會組織法第九條之一及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
四十二、本院委員賴瑞隆等16人擬具「入出國及移民法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院委員賴瑞隆等16人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十四、本院委員賴瑞隆等17人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十五、本院委員賴瑞隆等17人擬具「產業創新條例增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十六、本院委員蕭美琴等21人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十七、本院委員蕭美琴等21人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、本院委員尤美女等29人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
四十九、本院委員尤美女等29人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員陳怡潔等16人擬具「就業服務法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員陳怡潔等21人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員陳怡潔等18人擬具「優生保健法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員周春米等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、本院委員徐永明等16人擬具「道路交通管理處罰條例第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十五、本院委員洪宗熠等17人擬具「建築法第八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、本院委員陳瑩等19人擬具「國假暨文化節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、本院委員王育敏等16人擬具「護理人員法第二十三條之一、第二十三條之二及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員陳明文等17人擬具「電子支付機構管理條例第五十三條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員劉建國等17人擬具「職業安全衛生法第三條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員劉建國等16人擬具「大量解僱勞工保護法第十一條、第十七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員鄭天財等19人擬具「原住民族語言發展法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、本院委員陳亭妃等19人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十四、行政院函請審議「交通部高速公路局組織法草案」及「交通部鐵道局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
六十五、行政院函請審議「行政院人事行政總處公務人力發展學院組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十六、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例第一條、第十三條及第十九條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十七、行政院函請審議「教保服務人員條例草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十八、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十九、行政院環境保護署函送「索氏萃取法（NIEA M165.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院環境保護署函，為廢止「索氏萃取法（NIEA M165.00C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院環境保護署函送「水中油脂檢測方法－索氏萃取重量法（NIEA W505.52C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院環境保護署函，為廢止「水中油脂檢測方法－索氏萃取重量法（NIEA W505.51C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院環境保護署函送「排放管道中氣體體積流率量測方法（NIEA A103.70B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院環境保護署函送「事業廢棄物萃出液中半揮發性有機物檢測方法－氣相層析質譜儀偵測法（NIEA R814.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物萃出液中半揮發性有機物檢測方法－氣相層析質譜儀偵測法（NIEA R814.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M618.05C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為廢止「土壤、底泥及事業廢棄物中有機氯農藥檢測方法－氣相層析儀法（NIEA M618.04C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院環境保護署函送「營建工程施工機具聲功率量測方法（NIEA P208.91C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、行政院環境保護署函，為廢止「營建工程施工機具聲功率量測方法（NIEA P208.90C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院環境保護署函送「空氣中懸浮微粒(PM10)之檢測方法—手動法（NIEA A208.13C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為廢止「大氣中懸浮微粒（PM10）之檢測方法－手動法（NIEA A208.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院環境保護署函送「水中二、四-地檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法(NIEAW642.51A)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院環境保護署函，為廢止「水中二、四-地檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法（NIEA W642.50A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院環境保護署函送「環境噪音測量方法（NIEA P201.96C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、行政院環境保護署函，為廢止「環境噪音測量方法（NIEA P201.95C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院環境保護署函送「環境低頻噪音測量方法（NIEA P205.93C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院環境保護署函，為廢止「環境低頻噪音測量方法（NIEA P205.92C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、行政院環境保護署函送「排放管道中一氧化二氮自動檢測方法─非分散性紅外光法（NIEA A454.70C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院環境保護署函送「加壓流體萃取方法（NIEA M189.01C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院環境保護署函，為廢止「加壓流體萃取方法（NIEA M189.00C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院環境保護署函送「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.15C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.14C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院環境保護署函送「水中拉草及丁基拉草檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法(NIEA W645.51A)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院環境保護署函，為廢止「水中拉草及丁基拉草檢測方法－氣相層析儀／電子捕捉偵測器法(NIEA W645.50A)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院環境保護署函送「空氣中氣態之醛類化合物檢驗方法－以DNPH衍生化之高效能液相層析測定法（NIEA A705.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中氣態之醛類化合物檢驗方法－以DNPH衍生物之高效能液相層析測定法（NIEA A705.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、行政院環境保護署函，為修正「檢驗測定許可申請收費標準」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十八、行政院環境保護署函，為修正「國家環境教育獎獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十九、行政院環境保護署函，為修正「使用中機車排放空氣污染物檢驗站設置及管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、行政院環境保護署函，為修正「照明光源回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院環境保護署函，為修正「乾電池回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院環境保護署函，為修正「一般廢棄物回收清除處理辦法」第二條及第十六條之二條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、行政院環境保護署、內政部、教育部、經濟部、行政院農業委員會、衛生福利部、科技部函，為修正「廢棄物清理專業技術人員管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政、教育及文化、經濟四委員會審查。
一○四、行政院公共工程委員會函，為修正「政府採購法施行細則」第三十二條、第八十四條及第一百十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○五、內政部函，為修正「台江國家公園區域內禁止事項」第四點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○六、內政部函，為廢止「合作社帳目審查辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、內政部函，為修正「合作社法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、內政部函，為修正「合作社選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、內政部函，為修正「消防法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、金融監督管理委員會函，為修正「會計師懲戒委員會與懲戒覆審委員會組織及審議規則」第九條、第十三條條文及第七條附件，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一一、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一二、金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」部分條文及相關格式，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一三、金融監督管理委員會函，為修正「投資型保險投資管理辦法」第十條及第十條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、金融監督管理委員會函送「資訊服務業及金融科技業為經主管機關認定之金融相關事業規定」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一五、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司之創業投資事業子公司參與投資金融事業以外非上市或上櫃公司一定限額及應遵行事項辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一六、經濟部函，為修正「應施檢驗電動手工具商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、經濟部函，為修正「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一八、經濟部函送「公用氣體與油料管線及輸電線路災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部函送「受災中小企業融資協處辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二○、經濟部函送「冰溫熱型飲水供應機容許耗用能源基準與能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、經濟部函送「溫熱型飲水供應機容許耗用能源基準與能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、經濟部函送「活動斷層地質敏感區（F0011米崙斷層）」、「活動斷層地質敏感區（F0012大甲斷層）」、「活動斷層地質敏感區（F0013九芎坑斷層）」、「活動斷層地質敏感區（F0014瑞穗斷層）」及「活動斷層地質敏感區（F0015奇美斷層）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、經濟部函，為修正「自來水工程使用土地爭議補償裁量準則」第六條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「牛樟菇菌商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一二五、國家通訊傳播委員會、勞動部函送「國家通訊傳播委員會輔導及獎勵主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者辦法」，請查照案。
決定：交交通、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二六、國家通訊傳播委員會函送「衛星廣播電視事業負責人監督管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二七、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視終端設備審驗辦法」、「有線廣播電視終端設備驗證機構管理辦法」、「有線廣播電視終端設備規費收費標準」、「有線廣播電視終端設備技術規範」及公告「應審驗之有線廣播電視終端設備及施行日期」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二八、國家通訊傳播委員會函，為修正「電視節目分級處理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二九、國家通訊傳播委員會函送「申請經營有線廣播電視服務籌設辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三○、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三一、勞動部函，為修正「危險性機械及設備安全檢查規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三二、勞動部函，為公告「勞動部勞工保險局辦理一百零六年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三三、勞動部函送「因應貿易自由化勞工就業調整支援措施實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三四、文化部函送「涉及海床或底土活動通知及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三五、文化部函送「水下文化資產保存教育推廣鼓勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三六、文化部函送「水下文化資產獎勵補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三七、文化部函送「公有文化資產補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三八、文化部函送該部與法國國家電影暨動畫中心簽署之合作協定，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一三九、文化部函送「水下文化資產專業人才培育辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四○、文化部函送「水下文化資產保護區劃設及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四一、文化部函送「以水下文化資產為標的之活動管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四二、文化部、行政院環境保護署函送「水域開發利用前水下文化資產調查及處理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一四三、衛生福利部函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」第五條及第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－碳酸氫銨」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、衛生福利部函送「食品添加物規格檢驗方法－乙烯二胺四醋酸鐵鈉」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、衛生福利部函，為修正「衛生福利部社會及家庭署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一四七、衛生福利部函送「母乳哺育經濟效益評估研究計畫(104年)」成果報告摘要，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四八、衛生福利部函，為本院修正「老人福利法部分條文」時通過附帶決議，檢送有關老人保護之態樣、定義與風險評估之研析結果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、衛生福利部函送「藥事法第二十七條之二必要藥品清單」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」第十七條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、衛生福利部函，為廢止「自100年4月15日起試辦輸入生鮮或冷藏蔬果申請輸入查驗時，填寫產地『州(省)別』資訊，並檢附檢疫證影本，或其他產地證明文件影本以供邊境查驗人員進行核對。」及「修正本署100年4月1日署授食字第1001300803號公告，試辦輸入生鮮或冷藏蔬果申請輸入查驗時，產地『州（省）別』資訊請填列於『州別』之欄位。」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五二、衛生福利部函，為修正「食品安全保護基金補助辦法」第二條及第九條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五三、衛生福利部函，為「兒童及少年性交易防制條例施行細則」名稱修正為「兒童及少年性剝削防制條例施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、衛生福利部函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、衛生福利部函，為「合格導盲犬導盲幼犬資格認定及使用管理辦法」名稱修正為「合格導盲導聾肢體輔助犬及其幼犬資格認定及使用管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、衛生福利部函，為修正「食品與相關產品查驗登記業務委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、衛生福利部函，為修正「人類免疫缺乏病毒感染者治療費用補助辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、衛生福利部函，為「特殊營養食品之病人用食品應加標示事項」名稱修正為「特殊營養食品之特定疾病配方食品應加標示事項」，並修正規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函，為修正「應施輸入查驗中藥材之相關查驗規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函，為修正「感染性生物材料管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、衛生福利部函，為修正「食品業者對其輸入食品(含基因改造食品原料)應保存之相關紀錄、文件及電子檔案或資料庫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險投保金額分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療品質資訊公開辦法」第二條附表一及附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、司法院函，為修正「家事事件書狀規則」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六七、司法院函，為修正「民事訴訟書狀規則」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六八、行政院農業委員會函，為本院修正「動物用藥品管理法部分條文」時，通過1項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、行政院農業委員會函，為公告「波蘭自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、行政院農業委員會函，為公告「英國自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之二十七及第一百八十二條之二十八條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、行政院農業委員會函，為修正「寵物食品病原微生物與有害健康物質種類及安全容許量標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點規定及附件三之十四「自法國輸入山羊體內胚之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、行政院農業委員會函，為修正「農業事業廢棄物再利用管理辦法」第四條、第十五條條文及相關附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、行政院農業委員會函送「獸醫師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、國防部、內政部函，為修正「國軍協助災害防救辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
一七九、國防部、內政部、教育部函，為修正「大學儲備軍官訓練團選訓服役實施辦法」第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、國防部函，為修正「國家中山科學研究院產品銷售科技合作技術移轉及技術服務辦法」第四條、第五條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、國防部函，為修正「軍人撫卹條例施行細則」第十五條之一、第二十九條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、國防部函，為修正「國家中山科學研究院董事及監事遴選辦法」第二條、第三條及第十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八三、法務部函，為修正「檢察機關訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八四、教育部函，為修正「中途學校教育實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八五、教育部函送廢止「大學及專科學校教師年功加俸辦法」發布令勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」第三條及第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八七、教育部函送亞東關係協會與公益財團法人交流協會間關於語文教育交流合作備忘錄，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一八八、教育部函送「教師職前年資採計提敘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八九、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九○、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「停車轉乘設施及都會區交通轉運節點管理原則」報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、交通部函，為104年10月6日發布修正之「商港港務管理規則」第三條第二項及第二十條第八款條文，定自106年9月8日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九二、交通部函送完成更新簽署之「臺美氣象預報系統發展技術合作協定」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一九三、客家委員會函，為修正「客家委員會客家文化發展中心六堆客家文化園區會議場地設施及設備收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九四、公平交易委員會函，為修正「事業結合應向公平交易委員會提出申報之銷售金額標準及計算方法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九五、公平交易委員會函送105年度第4季補(捐)助經費一覽表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、僑務委員會函送「一百零六年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九七、財政部函，為「財政部所屬國營金融保險事業機構人員考核辦法」名稱修正為「財政部所屬金融保險事業機構人員考核辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九八、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九九、財政部、內政部、衛生福利部函，為修正「房地合一課徵所得稅稅課收入分配及運用辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
二○○、行政院函，為「中華民國一百零五年九月十二日莫蘭蒂風災災區範圍」為屏東縣全區及金門縣全區，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○一、行政院函送「中華民國一百零五年九月二十五日梅姬風災災區範圍」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○二、行政院函，為105年4月13日修正公布之「證人保護法」第二條、「通訊保障及監察法」第五條、「洗錢防制法」第三條及「貪污治罪條例」第六條之一條文，定自106年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○三、行政院函，為105年11月30日修正公布之「商標法」第九十八條條文，定自105年12月15日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、行政院函，為105年5月25日修正公布之「人口販運防制法」第二條及第二十條條文，定自106年1月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二○五、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算決議，檢送針對高級中等以下學校進行動物科學應用之輔導作為專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○六、教育部函，為該部「國立大學校院校務基金」之輔助國立東華大學藝術學院及人文學院二館等新建工程2億6,745萬9,000元繼續凍結二分之一，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○七、科技部函送「中華民國106年度中央政府總預算案中部科學工業園區管理局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會併106年度中央政府總預算案處理。
二○八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，針對「經濟業務」分別凍結200萬元及四分之一，報告並經同意後始得動支案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案等2案，業經處理完竣，凍結200萬元部分，准予動支；凍結四分之一部分，准予動支250萬元，其餘繼續凍結，請查照案。
二○九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，針對「聯絡業務」分別凍結新臺幣500萬元及四分之一，專案報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案等2案，業經處理完竣，凍結500萬元部分，准予動支；凍結四分之一部分，准予動支500萬元，其餘繼續凍結，請查照案。
二一○、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院海岸巡防署函，為該署105年度單位預算、「海洋巡防業務」、海洋巡防總局單位預算、「海岸巡防業務」、海岸巡防總局及所屬單位預算等5案，均繼續凍結30，應提出報告始得動支案；二、行政院海岸巡防署函，為該署105年度「海岸及海域巡防業務」項下「企劃管理作業」繼續凍結45萬5,000元，並通過附帶決議1項，應提出報告始得動支等2案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
二一一、本院內政委員會函，為院會交付處理一、客家委員會函，為105年度中央政府總預算決議，有關該會預算凍結項目報告案計9案經本院內政委員會決議「以上九案均准予動支70，其餘繼續凍結，俟客家委員會向本院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支」乙案；二、客家委員會函，為105年度中央政府總預算決議，針對「傳播行銷推展」，凍結委辦費1,000萬元，提出書面報告後始可動支等2案，業經審查完竣，均准予動支，請查照案。
二一二、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「企劃業務」凍結200萬元，專案報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告；二、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「文教業務」凍結200萬元，專案報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告；三、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「獎補助費」500萬元，俟檢討「行政院大陸委員會補助辦理兩岸民間交流活動作業要點」並專案報告經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告等3案，業經處理完竣，均繼續凍結，請查照案。
二一三、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「法政業務」凍結500萬元，專案報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。二、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「港澳業務」凍結300萬元，專案報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。三、行政院大陸委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「捐助海基會辦理兩岸中介事務」編列1億8,623萬1,000元，凍結四分之一，報告並經同意後始得動支，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案等3案，業經處理完竣：一、准予動支300萬元，其餘繼續凍結；二、准予動支150萬元，其餘繼續凍結；三、繼續凍結2,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
二一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」第五條、第九條之一及第十一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函，為「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」名稱修正為「體育運動精英獎獎勵辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一六、行政院函送本院委員王育敏等12人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員王育敏等15人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員王育敏等11人於第9屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員陳瑩等13人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員蕭美琴等11人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員鄭寶清等16人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員賴士葆等13人於第9屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員李彥秀等11人於第9屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal等12人於第9屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員張麗善等13人於第9屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就新北市警局新店分局交通分隊陳姓警員執行紅線違規拖吊，僅因與台北市警松山分局秘書室呂姓主任簡單對話，就會讓一位執勤的員警大暴走，除追究其脫序行為以外，應澈底檢討現行拖吊規定，讓認定更明確，供執法遵循參考；並加強員警執勤技巧的再教育，不要發生失控行為，以減少警民對立情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就「復興航空無預警宣布解散，造成1,795名員工面臨資遣，員工立即組成工會與公司進行談判，但至今沒有具體結果」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員淑華就「規劃穩定永續的財源、照顧服務人力、服務供給」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就應積極充實本國照顧服務人力，提升薪資待遇與工作條件、專業形象及強化產學合作等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就我國參與跨太平洋夥伴協定(TPP)、區域全面經濟夥伴協定(RCEP)及亞太自由貿易區(FTAAP)之經貿戰略等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就「全球化戰略與在地合作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就有效因應美國經貿政策調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就美國總統當選人川普表示就任後將退出跨太平洋經濟夥伴協議(TPP)並採取貿易保護主義，各TPP會員國相繼表態欲加入中國大陸主導之區域全面經濟夥伴協定(RCEP)等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就川普勝選與兩岸關係發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員適應就智慧機械產業推動方案涉及跨部會合作，建請協調有效整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送廖委員國棟就原住民族特色郵筒卑南族羅馬拼音之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送許委員淑華就應從兩岸民間企業合作切入，打造嶄新合作模式，在不同領域截長補短，以避免資源重複及浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員淑華就觀光業受到大陸觀光客減少的影響，再加上復興航空解散，波及旅行社、飯店等相關產業，應密切注意產生系統性風險的可能性，並提出可行的短中長期速效措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送鍾委員佳濱就屏東車站漏水問題及客運公車轉運站工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送鍾委員佳濱就鬆綁東協各國學生來臺就學簽證相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就建議機場服務費應專款專用於機場建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送盧委員秀燕就鑑於大客車、聯結車等大型車輛行車易有視覺死角，應要求大型車輛加裝攝影機和感應器等行車輔助系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送許委員淑華就如何增加投資、提振經濟以改善低薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就我政府應及早規劃靈活策略以因應川普新政府政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送許委員淑華就創新產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就加強毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送盧委員秀燕就IPO承銷競拍制度，有散戶認為若提高抽籤比率，可分散籌碼及提升中籤小確幸，及競拍收取之手續費不便宜，散戶不願意參與競拍，請再檢討現行新股承銷制度，讓我國投資環境更臻健全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送賴委員瑞隆就高雄航空站捕獲感染漢他病毒錢鼠事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送江委員永昌就日前群聯電子股份有限公司遭檢調單位搜索一案的後續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就有效因應美國經貿政策調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送鍾委員佳濱就愛心碼社福團體累計申請家數確實為成長之趨勢，惟成長之幅度有趨緩之情形，建請加強下列事項：1.輔導社福團體申辦電子愛心碼；2.調查全臺商家使用電子收銀機及裝載愛心碼系統之情形，並加強推廣使用電子收銀機之商家向民眾宣導電子愛心碼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院黃委員昭順，針對日前針對郵輪遊客現狀自2015到2016年間台灣郵輪旅客人次從82.4萬略為下滑到80.5萬，郵輪艘次也從567次下滑到506次，特別是在外籍郵輪旅客中；同樣是2015到2016年間，陸客來台搭乘郵輪人數從213,169大幅下滑為122,800，減少比例高達42%，若是計算艘次更是下滑62%，從143艘次砍半為54艘次；若是由整體外籍旅客觀察，也同樣出現下滑趨勢，只是人數下降比例16%，從205,970人減少為173,976，艘次減少28%，從152艘次減少為110艘次。請問原因為何？台灣港務公司表示未來將持續協調相關部門放寬郵輪旅客來台規定；而高雄港與周邊的亞洲新灣區，為提振觀光目前很多大型公共建設還在興建中，對於目前銳減遊客人數，若沒有相關振興方案，相關投資建設恐成白費！如何拉抬銳減的遊客人數，政府如何研擬相關改善政策積極推動？以克服目前困境，提振台灣整體觀光產業，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，針對環保署預告修正購物用塑膠袋限用擴大實施，提醒有關應再慎思。此政策草案的推出實有太多尚值商榷之處！若塑膠袋價格由業者自訂，那此項政策不等同擺明放任業者賺取汙染財？或有變相圖利通路廠商之嫌？這種作法不但本末倒置，且百害而無一利。而要求塑膠袋印製「鼓勵使用者重複使用、妥善回收」等宣導標語，是否又衍生回收時油墨太多造成不易回收等問題？再者；難道僅是讓塑膠袋成為付費商品時，就能澈底解決塑膠袋對環境污染的問題嗎？真正重要的是；有關單位應積極協助業者發展「生物可分解」的塑膠袋，如此不僅可以降低對塑膠製造業者的衝擊，更讓傳統產業得以有升級的機會，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，針對國內對於原住民司法判決，常因欠缺瞭解原住民，或缺乏原住民法律專業人才造成判決不公，籲請政府正視。近日東華大學及輔仁大學設立「法律原民學士專班」和「財經法律學系原住民碩士在職專班」在網路上深獲好評，然查原先國內部分大學本也設有原住民專班，但近年卻陸續傳出停辦，兩相比較實耐人玩味。爰此；本席合理懷疑，到底當初設立是為了培養原住民專業人才，或只是「為設置而設置」？以法律專班為例；當法律原住民專班欠缺時，會造成國內法官、檢察官及律師具有原民身分者少，然一般人即使受過相關教育訓練，但在處理原民司法事務時，卻會因不夠了解原住民族傳統文化或價值而錯處。例如原住民合法持有獵槍與槍械條例的相關法律問題，早因時代變遷致原住民所能取得材料不同，以及法條用字遣詞紛爭不斷，導致出現不符實情甚或不合理的判決。法律是用來保護人民、保護弱勢族群，上端情形難道不是變相的司法霸凌原住民族！本席要求主管機關應即檢討相關法規與原住民實務之落差，並可從教育著手，鼓勵各大學增設法律學系原住民專班，以補強其間之罅隙，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對月前大陸官方踩線團來台參訪，因為只到了所謂的藍營執政八縣市，被蔡政府認定此為陸方的「統戰」作為，故擬祭出鐵腕制裁，凡類此「不自然、泛政治化」的踩線團，日後來台的申請將會被打回票，特籲請有關勿因恐陸的意識形態，漠視民生經濟的需求！本席以為這種用「政治理由」拒絕陸客方式，若換個角度來看，是不是蔡政府才真的是犯了「不自然、泛政治化」錯誤？走遍全世界，有哪個民主國家，會限制來訪旅客選擇可觀光旅遊的名勝或城鄉？再退一步說；即使陸方有規定，那也是對方的選擇，我們有甚麼理由不讓別人挑選？選擇去什麼樣的地方？是客人的自由，如今政府冠以泛政治化的大帽子，不才是最大的政治笑話！國內經濟已不景氣，觀光「慘」業更是因兩岸政策的遽凍而寒風瑟骨，政府卻還以政治著眼來打壓經濟、傷害產業業，以藍、綠意識形態來分化台灣主體性！大陸踩線團來台是在台灣花費，是替國家財政帶來利益，是增進雙方互動的好事，政府卻一味以政治事件之態度處理，阻擋人民財路，罔顧人民權益，實為人民之大大不幸！這種被害幻想症的政治作為，應即懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對日前高雄市又有兩位基層警員猝死，而其中一位讓人不忍的還大愛人間捐贈器官，籲請主管機關正視警員過勞的嚴重。自蔡政府上台以來，除了施政混亂、社會抗議紛爭不斷外，連維護公權力的警察也遭池漁之殃！光是從立法院的陳抗警力增加、24小時執勤警戒及警員被迫在寒風中吃冷便當，就可以知曉基層警員的無奈和辛酸。警察工作除了本身的特殊性外，會肇致今日嚴重的退休潮與缺額問題，其真正的問題根源乃是因為警察受到嚴重的制度性剝削。例如長年把超勤的例外當常態，基層警員每天需上班12小時以上（正常勤務8小時+強制加班4小時）是常態，班表的安排更讓警員根本無法好好休息，不但不能真實反映勤務的繁重情況，只會讓警員紛紛請求調往或調離特定縣市，無助改善整體警察的勞動遭剝削問題。用恩給式的救濟措施，只是抑制警癌問題的加速擴張，整體制度變革及補充足夠的員額，才是真正治本之道。以一位警眷的身分，本席沉痛的要求，可不可以不要再參加這樣的喪禮，不要再收到這麼讓人心痛的訊息！請還給基層警（眷）員尊嚴、健康與合乎人性的生活品質，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對過往台灣自詡的「民主」制度，近年來漸被華人社會質疑民主本質已變形，甚至連最羨慕台灣民主制度的大陸民眾，都已多持負面論述時，提醒政府應正視台灣「民主」遭意識形態「民粹」綁架的嚴重。近日大陸媒體節目，把台灣機場捷運建設視為負面教材，作為兩岸近年發展的對比，因而引發國人正負不同的反應。但重要的是；國人究竟該用什麼樣的態度來面對？是憤怒反駁還是冷靜反思？同樣都是20年，台灣連一條51公里的機場捷運都蓋不成，大陸卻完成了全球最長的高速公路網與高鐵網，這種藉由高低反差對比的論述，或許不全然客觀，民主的功能也不僅只在政府效能或建設效率，但台灣經歷了3次政黨輪替，卻是一次撕裂比一次嚴重，台灣這20多年來的民主化成就，在諸多華人知識分子看來，不僅不再是大陸未來需要參考的模式，甚且還成了負面教材！而獲得完全執政的新政府，似乎完全無意縫合大選所造成裂痕，那麼；一個沒有理性反思能力的政府，又還能奢談什麼優勢呢？國家發展及全民福祉又能如何期待？特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，針對民進黨在立法院憑恃人數優勢強行通過《勞動基準法》修正案，籲請政府正視可能產生的負面效應，並應儘速提出因應對策。此次勞基法修正案在尖銳對立的氛圍下，由民進黨強行表決過關，勢將為未來的朝野互動埋下惡因。讓勞工可以充分休假，是每個人的共同願望，但此次修法卻是既草率又魯莽，導致資方增加成本壓力、勞工被刪七天國定假日、加班費和特休假不知能否既看到又吃到，諸般負面效應料將接踵而至。民進黨已無視不同意見，而是以鴨霸的態度與手段完成蔡總統交付的政治任務。然修法之後，不但資方表示「並不滿意」，勞方認為民進黨與全民為敵，甚至還將連帶衝擊國內政治、經濟、社會層面。本席要再提醒蔡政府；距離明（106）年農曆春節僅有月餘，但鐵、公路運輸都可能面臨罷工、減班、漲價的可能，請問蔡政府準備好如何面對和因應了嗎？特向行政院提出質詢。
八、本院顏委員寬恒，有鑑於司法院及法務部未確實依法院組織法第11條附表規定配置各級法院及檢察署法警員額，法警人力不足，致近半年內全國院檢至少發生6起重大事件，嚴重損及司法威信及人民對司法之信賴，建議法警員額數至少達到與檢察官、法官為1：1之比例，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員昆澤，針對歷史真相的探究是推動轉型正義的重要工作，而相關檔案的徵集是最基礎的前置作業，歷年來國家檔案管理局雖已進行過多次的徵集工作，惟未徵集到的檔案數量仍相當多，現行非採「全宗式」的徵集方式是造成檔案缺漏的主要原因，爰此，本席要求關於各機關所保存之威權時期檔案應採「全宗式」的徵集方式，以完整保存相關檔案，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員昆澤，針對民眾申請各機關的「機關檔案」應用時，因國家檔案管理局所定之「檔案複製收費標準表」未明確規範得使用相機進行翻拍紙張類檔案，造成部分機關拒絕民眾之請求，惟檔案局本身所藏之「國家檔案」均允許民眾用相機翻拍，相當便利。為便利民眾應用機關檔案兼顧檔案原件之保存，達成政府資訊公開之目的，爰此，要求檔案局應修改上開標準表，明確規範民眾應用機關檔案時得用免費使用相機翻拍，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員昆澤，針對現行典藏於國史館之外交部檔案，有許多與戒嚴時期侵害人權相關，多年來卻未被國家檔案局徵集為國家檔案，且現行針對民眾申請應用，外交部審查時程極為緩慢且開放應用方式相當保守，造成研究者極大不便，實不利我國外交史之研究，爰此，要求檔案局研議徵集該批檔案為國家檔案，同時，要求外交部針對該部典藏於國史館之檔案，檢討審查與提供應用之方式，以利我國外交史之研究及落實政府資訊公開，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員昆澤，針對文化部下國家人權博物館籌備處典藏「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」相關檔案，移交迄今逾兩年有餘，但對外僅開放極小部分，有鑑於該批資料是瞭解白色恐怖歷史的重要史料，要求行政院應督促文化部儘速對外開放檔案，並製作資料庫以利外界檢索應用，過去基金會所進行的各項委託研究報告，也應一併上網公開，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於繼假日戰士的新構想後，國防部後備司令部又提出「後備軍人志願短期入營服役」計畫，並且將會在明年試行一年，此次預計招募一二三人，採每月入營二天、一次演訓七天、全年入營二十九天為原則。要求行政院及其所屬相關主管機關應該誠懇面對這些政策陸續試驗的結果，絕對不能因為開出募兵制的支票，就必須犧牲國防安全的去盲目兌現。尤其應該精準的算出在未來防衛作戰戰略指導下，應該需要多少常備兵力與後備兵力，以及不同軍種的兵力結果，詳細計算出需要募得兵力。如果考量社會氛圍及歷年招募人數，確實無法獲得足夠兵力，就應該勇於停止募兵制，甚至考量延長役期。因為在中國軍事威脅下，應鼓勵更多年輕人願意善盡憲法的義務，保衛國家。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，鑒於台灣的教育環境，城鄉的差距仍然相當嚴重，生活在偏鄉的許多孩子，處在經濟相對弱勢的環境當中，其教育資源也必然相對匱乏。要求行政院責成相關所屬機關應多照顧這些偏鄉孩童的教育。另有一些非營利組織，其實為台灣偏鄉孩童的基礎教育作了很大貢獻。而一群在中學任教的老師，努力推動「翻轉教學」，他們的貢獻，實在值得社會大眾社會及相關主管機關的肯定。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於股市健全的最基本條件是攸關資訊能夠正確、即時地揭露，這也是主管機關長期努力的目標，但是綜觀近期以來復興航空的停飛、接手、重整等資訊亂飛，股價亦隨之起舞，可見主管機關在處理上仍有很大的改進空間。同時，儘管金管會與台灣證券交易所無法管到民航業，但是對於上市公司重大資訊的發布，仍應有適當與即時的規範，才能避免成為股價炒作、內線交易的溫床，並降低投資人受到傷害的程度。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於政府推動的「長照十年計畫二．○」目前已進入試辦階段，蔡總統和行政院長林全分頭前往各縣市揭牌、視察，表達政府對長照二．○的重視。台灣人口高齡化問題日益嚴重，適當的長照政策不但攸關台灣人民福祉，更影響國家競爭力。政府執政半年左右長照二．○即已上路，但財力、人力都恐讓長照二．○在短期之內即難以為繼，更何況長照牽涉的問題還不僅這兩個缺口。要求行政院應對長照政策進行更通盤、縝密而可行的規劃。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於今年的金馬獎將許多大獎頒給非台灣的電影，引起一些批評，但多數藝文界人士肯定金馬獎，展現了對兩岸三地華語電影的欣賞與包容，也讓金馬獎奠定在華語市場的重要地位。台灣不論在流行音樂、戲劇、出版等文創產業，都曾經在華人與東亞市場引領風騷，但近年來這些力量明顯式微，在政府推動的5+2產業中，也看不見對文創與網路等產業的重視，確實相當可惜，值得行政院及相關主管機關再仔細思量。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於川普當選美國總統後，要求美國企業將生產基地移回美國本土，尤其公開呼籲蘋果（APPLE）執行長庫克在美設廠，這樣的主張固然不至於立即造成蘋果供應鏈的改變，但是未來若透過企業所得稅從最高35%降至15%～20%、對製造業回流提供更大租稅獎勵，甚至於加強追查美國企業的海外避稅活動，將對美國企業的全球供應鏈布局帶來影響，不論是將供應全球商品組裝全部回流美國本土，或是只有在美國銷售的商品回流美國本土組裝，都將影響台灣產業與美國的供應鏈合作關係，其對台灣產業出口和海外布局的影響，要求行政院責成所屬機關應及早籌謀規劃。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於國內區域間產業活動分布不均，造成人口與產業高度往城市集中，連帶資源配置亦有很大落差，使得國家資源與稅收過度集中在大都會，造成嚴重城鄉差距。基此，未來地方財政之改革，要求行政院應加強國土計畫與行政區劃法、財政收支劃分法等之結合；更應擴充政府整體財政資源，建立調劑財政盈虛、平衡地區發展之財源分配方式，並強化地方經濟發展及落實財政紀律。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，鑒於我國長期以來區域發展失衡情形嚴重，惟近年重大公共建設預算分配不均，顯示公共建設整體規劃與國家發展計畫未能充分契合，且推動跨域合作執行成效欠佳，恐加深城鄉間貧富差距，要求行政院應儘速檢討改善。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，鑒於政府部會運用替代役役男情形普遍，形同需用機關人事費及外包業務費之隱藏，養成機關使用慣性。要求行政機關於運用替代役役男，要求行政院責成所屬主管機關應妥為分配以避免浪費，且為避免嗣後役期變動或可用員額減少時，造成需用業務運作問題，應預先評估長期趨勢。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，我國雖於政策訂定作業上建立性別及人權影響評估機制，然以我國近年人口、社會、教育及就業市場所產生之性別區隔，暨有關外籍勞工及外籍配偶權益之保障等問題，仍有研謀改善的空間，要求行政院應強化性別及人權影響評估作業，並輔以性別預算及性別決算制度之建制，俾提高我國性別主流化政策之執行成效。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於近年國內資安事件接連發生，已造成政府聲譽及企業財產損失甚鉅，政府資安防護能力亟待提升，要求行政院應儘速研議相關資安政策與管理罰則，統籌國家整體資安防護經費並結合民間及學術豐沛的資安能量，全面建置資安防護網，以達成資訊強國的目標。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，我國因應數位化金融環境及金融科技發展趨勢，正積極推動發展電子支付及行動支付業務，然發展迄今運用情形未見成效，電子支付比率更遠低於鄰近亞洲國家，且以國營金融機構為例，其線上服務、電子支付及行動支付之客戶運用度偏低，經費運用效益不彰，為促進我國金融科技蓬勃發展，要求行政院研謀改善。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，鑒於僑外投資向為影響我國總要素生產力重要因素之一，然近幾年無論官方資料，抑或聯合國貿易暨發展會議公布之外國直接投資狀況，均呈現僑外來台投資金額遠落後於鄰近國家，同時自我國流出對外投資金額居高不下，凸顯近幾年來我國投資環境確實存在若干問題，導致廠商大量出走，而國外投資卻對台裹足不前，要求行政院儘速謀妥解決方案。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，鑒於國有非公用土地參與都市更新後總價值雖大幅提升，然已分回之房地目前閒置比率超逾七成，預計分回之大坪數房地未事先規劃用途者亦逾六成，恐未能適時挹注國庫收入，反增加額外之管理及作業支出，因此要求行政院責成所屬主管機關應於接管房地時即確認嗣後之用途及定位，暨研擬標售之外之處置對策，以增進國有財產運用效率。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於我國老化速度高於多數國家，惟退休年齡卻較多數先進國家為早，建請行政院應持續檢討採行延後退休年齡等相關配套措施，以提高年金制度之財務穩定性。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，鑑於人口老化衍生之年金制度財務衝擊，我國因確定給付制之年金制度所導致之未來政府應付給付責任問題，建請行政院應參採其他國家之實施經驗，衡酌漸進式或分階段改採確定提撥制或採行其他改善措施之可行性，以建立永續經營之年金制度。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，鑒於毒品問題對社會的危害，是現在世界各國都必須面對的重大議題，近年來政府持續掃蕩毒品，但是更致命的新毒品卻如雨後春筍般的出現，情況幾近失控，這類新毒品經常被濫用於夜店、PUB、舞廳等娛樂場所，因此又被稱為娛樂性用藥，在台灣泛稱毒品的娛樂性藥物。要求行政院責成相關所屬機關應配合社會、教育等多管齊下，以斬斷毒品問題的源頭。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，為解決台股量能低迷問題，證交稅又成了熱門議題。投資人主張把當沖交易的稅基改用「當日交易淨額」；財政部、金管會則在協調當沖的證券交易稅率由千分之3降至千分之1.5或千分之2，券商公會更建議比照ETF交易稅，稅率降為千分之1。然基於股市是就是經濟櫥窗的道理，目前台灣資金大量外移，大戶一去不回頭，企業的新上市家數減少與減資家數增加，投資人趨於老化，台股本益比低卻無法吸引散戶進場，幾乎都靠法人和外資撐盤等，在在顯示台灣在「經濟基本面」才是問題重重。因此，要求行政院應針對業者投資意願不高、投資人找不到幾個績優股投資的問題，對症下藥，才是台股未來能否脫離低迷的關鍵。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員淑華，為加速產業的升級轉型，政府提出包括綠能、智慧機械、國防產業、生技醫療及亞洲矽谷等五大產業創新，後來又加入了新農業及循環經濟，成為5+2產業創新計畫，展現了加速台灣產業脫胎換骨的企圖心。不過，在內容規劃、政策落實上，民間有不少質疑的聲音。此外，更大的問題在於太偏向科技投資，據了解，目前政府把多數資源投入科技機構、部會及地方政府，缺乏經濟效益及整體戰略的評估，會不會落入日本產業重技術輕效益的後塵，令人憂心忡忡。因此，要求行政院及其所屬相關主管機關應妥善規劃及克服障礙的配套。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院許委員淑華，鑒於聖多美普林西比與我斷交，國人並沒有太大的震撼，因為這個國家僅有20萬人口，領土不到台灣的3%，經濟發展不好，在國際間也無任何政治影響力。不過，我們需要反省的問題，不僅是斷交骨牌是否已經啟動，而是台灣是否還有被國際社會需要的價值？特別是，與大陸相比，台灣能夠為友邦創造甚麼樣的需要？建請行政院及外交部、陸委會應結束兩岸敵對狀態，確定兩岸和平關係，共商國際參與問題；在經濟上，運用大陸的政經力量來開拓全球市場，增進台灣實力。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院許委員淑華，要求行政院應確實執行稅制改革方案，研謀以擴大稅基方式改善稅課收入無法充分支應各項施政所需之現狀，全面檢討取消不合理及不合時代潮流之租稅減免措施；具體落實零基預算之精神於預算編列過程，以妥善配置政府資源，並深入檢討各政事別支出比重之合理性，以及施政計畫之優先性；徹底檢討現行各項社會福利措施及補助制度；設法增裕經常收支賸餘，以利整體財政之穩健。爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院許委員淑華，鑒於經濟部每年度編列約170億餘元預算推動科專計畫，研發資源仍側重科技領域，補助資源並高度集中北部區域廠商，恐更深化區域發展差距。要求行政院對於科專資源投入之研發領域應配合社經發展趨勢及政府施政方針，資源分配時並應兼顧區域平衡發展及鏈結績效，俾發揮扶助國內產業發展之應有效益。爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院許委員淑華，鑒於現有公共建設計畫績效評估機制偏重預算執行及進度控管，辦理實地查證數量偏低，且未訂定計畫再評估及退場機制，致無法適時修正或停辦不具效益之計畫，計畫屆期後又未就後續年度運用情形加以追蹤評核，故未能即時發現閒置或低度利用設施加以改善，顯有疏漏，另部分閒置設施發現迄今已逾10年仍未能活化，活化措施推動不力，要求行政院應積極檢討改善。爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院許委員淑華，鑑於近年重大公共建設計畫執行情形不佳，且以港埠、軌道、文化及都市開發等次類別計畫表現較不理想，要求應儘速改善執行狀況；又各部會執行不佳原因主要係招標情形不如預期，或承包廠商履約管理發生問題等所致，為避免類此情形發生，要求行政院責成所屬相關主管機關對於公共建設計畫前期作業應審慎妥善規劃。爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院許委員淑華，鑒於政府推動公共建設不僅可厚實國家發展基礎，同時具有帶動國內需求、發揮提振景氣、創造就業及改善民眾生活品質之效益，惟若前置規劃評估與成本效益分析作業未審慎周延核實，則不僅影響後續執行與計畫成效，甚或損及施工品質、資源虛擲、斲傷機關施政形象。故要求行政院於辦理公共建設計畫之前置作業，應核實、審慎周延，並落實相關規定，以提升政府資源運用效益與計畫成效。爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院許委員淑華，鑒於全國研發經費逐年增加，且占國內生產毛額比率已達3%，然政府鉅額科學技術研究支出卻未能契合產業關鍵技術需求，致我國技術貿易逆差仍鉅，產業發展備受箝制，要求行政院應務實檢討並研擬積極對策，逐步改善技術貿易逆差問題。爰此，特向行政院提出質詢。
三十九、本院許委員淑華，政府推動生技醫藥、亞洲矽谷、智慧機械、綠能科技及國防產業五大創新計畫，然五大創新產業之發展在關鍵技術掌握度、市場規模及人力資源等仍面臨諸多挑戰，若缺乏自主核心技術，將不利於與世界大廠競爭，產業高附加價值之創造恐進而受限。要求行政院應加強關鍵技術之研發，以便發展擁有自主核心技術之完整產業鏈；並以完善之法制規範為基底，營造優化之創新創業環境，讓創意、創新及創業與國內外之研發能量及資金、人才等加以鏈結，俾有助於產業全面創新。爰此，特向行政院提出質詢。
四十、本院許委員淑華，鑒於我國廠商之產品輸出美國市場，屢遭受國際專利訴訟威脅及美國關稅法337條款之控告，然國內研究機構提起之反制訴訟或控告寥寥可數，對於國內廠商智財訴訟支援之助益有限。為有效降低國內廠商專利費用與智財權糾紛之風險，要求行政院應盤點現行產業鏈技術缺口，積極規劃整體智財戰略與專利布局，形成完整、嚴密之專利保護網。爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，有鑑於台灣自來水股份有限公司第四區管理處台中給水廠，於「105年度第三次修正汰換管線實施計畫」增案，提報9件汰換管線工程案，其中，「台中市北屯區忠平路509巷及576巷」、「台中市北屯區舊社巷」、「台中市北區衛道路35巷、德化街、益華街、梅亭街區域一帶」、「台中市北屯區大連路一段1巷、13巷等」，依評估需求性，有其急迫之情事。爰此，本席建請台灣自來水股份有限公司，儘快審核通過，讓大台中地區民眾有更優質之生活品質，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，有鑑於鄰近太原站之鐵路噪音監測成果，「台中市北屯區東光路894號8樓之3（溫布頓大樓）」、「台中市北屯區東光路846號11樓（多情巨鎮）」、「台中市北屯區東光路816號12樓（世紀座標）」、「台中市北屯區東光路752號7樓（明唐天廈）」、「台中市北屯區東光路724巷13號11樓（永聚一生）」，以上5處超出管制標準；爰此，本席建請交通部鐵路改建工程局儘速進行改善措施，使居民有良好之生活品質，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院許委員淑華，鑒於勞動者低薪已成為我國社會現狀，使得年輕人不敢結婚生子，導致整個國家的競爭力受到侵蝕。此外，勞工低薪若成為常態，可能造成人才外流。政府一直以振興經濟，促進產業升級，以及鼓勵台商回流等經濟政策，作為解決工作低薪化的政策主軸，惟成效不彰。為避免低薪造成勞工貧窮問題持續惡化，要求行政院應責成所屬機關研擬相關因應措施。爰此，特向行政院提出質詢。
四十四、本院許委員淑華，鑒於曾經風光一時的特偵組，將於今年底正式熄燈走入歷史。執政黨廢除特偵組，此舉引發兩極化評價。執政黨若要平息疑慮，勢必要證明廢除特偵組的正確性，而其首要之務，要求行政院必須在最短時間內拿出打擊貪腐的實際成績。爰此，特向行政院提出質詢。
四十五、本院許委員淑華，鑒於國家安全不可能仰仗於敵人的善意；唯有建構一支可恃的國防力量，才是確保國安的關鍵。其間，在有限的時間與人力、物力限制下，如何以極少資源，獲取最大效益，應是國防施政重點。就教育訓練來說，將高素質文武人力的「交織培育」，納為重要課題，透過不同兵棋模擬，加上電腦系統運用，是國防文武教育的潮流。另針對志願役募兵工作，建請行政院責成所屬主管機關透過「決策電腦模擬」訓練課程，吸引更多優秀大專預備軍士官團加入；並充實國軍一般、指參與戰略教育訓練，真正達到國防教育「數位化」目標，開創文武教育新猷。爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院許委員淑華，鑒於新南向政策逐漸增溫，然目前新南向的尚存盲點：其一，南海立場不利於台灣交朋友；其二，援外基金的使用無法轉換成商機；其三，貿易強調單向出口、東協企業難以北上；其四，人才交流侷限在台灣境內。因此要求行政院責成所屬相關部會都應參與新南向政策，而不是如目前只有經濟部及教育部積極從事、其他部會似乎仍做壁上觀的狀態。例如，想對泰國出口工業產品，若泰國也想對台灣出口水果和蔬菜時，農委會該如何因應？是調整封閉的貿易政策、調降農產品進口關稅、提高進口配額，還是只想「進攻泰國市場」，卻要「堅守我國農民權益」？爰此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院許委員淑華，鑒於台灣的整體經濟情勢，陷入發展動能不足的困境，已經歷有年所。然找尋、建構更上位的治本之策，才是政府施政效能的真正考驗。要求行政院應讓環境和發展能夠並存共榮，讓勞資雙方能夠良性互動，讓合作取代零和對抗。爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院許委員淑華，鑒於國際電信大廠Ericsson 15日發布行動趨勢報告指出，標準化的5G網路預計於2020年進入商用市場。根據估計，2022年全球將有5.5億的5G用戶，而北美地區將引領5G用戶的成長，亞太地區成長速度則居次。建請行政院政府應儘速提出我國在5G產業發展及創新應用的願景、目標及發展藍圖，同時也須與相關產業共同商議建立5G布建藍圖及網路部署時間表。爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院許委員淑華，鑑於近日各預測機構陸續公布明年經濟展望，普遍的看法是隨著川普入主白宮，保護主義勢將捲土重來，以台灣高外貿依賴度，受創必深。因此建請行政院須知「徒善不足以為政，徒法不能以自行」，若不能喚起文官的熱情，則法規鬆綁、三駕馬車、獎勵都更、電業自由化非但難以提升經濟成長動能，反將引起社會動盪，往事歷歷，足堪借鏡者不可勝數。爰此，特向行政院提出質詢。
五十、本院許委員淑華，鑒於亞洲．矽谷計畫執行中心揭牌開始運作了。作為新政府五大創新研發計畫之首，要求行政院應落實「創新、就業、分配」目標，並對外說明宣導亞洲．矽谷計畫如何運作、是否能有具體成效，另外必須提出配套政策來打破既有產業活動的慣性思維與作為。爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院許委員淑華，鑒於近年來，台灣金融業重大事件層出不窮，甚至引發社會爭議，雖與金融法制與國際慣例有所落差，以及政府事後執法欠缺可預測性有關，卻也往往突顯出只有金融業內部人士最清楚公司是在承擔「合理的」風險，還是壓根就是無所顧忌地鋌而走險。所以，在當代監理方式猶難有效維繫金融市場秩序的情況下，各國若貿然執行金融去管制，是相當危險的。要求行政院及其相關機關在積極鼓勵金融業走出國門、擁抱亞洲或全球市場之前，除了要加速調整台灣金融監理法規，與國際組織的標準接軌，亦應營造一個催生BETTER BANKERS的環境及給予其充分發揮所長的舞台。爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院許委員淑華，針對農委會為了防疫，要求裝載雞蛋必須使用「一次性包裝材料」，以往用大型塑膠箱籃裝運的散裝裸蛋，今後皆屬違法。對此，業者與民眾怨聲四起。如果減塑是要戒掉台灣的「用塑成癮」症，要求雞蛋使用一次性容器，則是反其道而行的矛盾作法，除加劇低成本塑膠包裝的用量，也將加重垃圾處理成本及環境的負荷。當然，要求行政院及其所屬機關必須有策略、有步驟地慎選手段，讓官民走在同一條路上。爰此，特向行政院提出質詢。
五十三、本院許委員淑華，鑒於網路消費日益普及，根據104年尼爾森公司進行消費者網購的研究，台灣12至65歲的消費者有32.2%在過去3個月曾網路購物，網購人數達586萬人，較前一年增加約40萬人，每季平均購物金額也持續雙位數成長，但網路購物糾紛也大量增加，要求行政院責成所屬相關機關加強管制保障民眾消費及財產安全，並研擬相關法規以遏止網路上購物糾紛及詐騙行為。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院許委員淑華，鑒於大陸與聖多美普林西比建交，雪崩式斷交潮可能難免，大陸軍機在東海與台海周邊演訓也將成常態，會對台灣國防安全造成沉重壓力。為避免爆發意外軍事衝突，建請行政院有必要發展出新共識基礎，並建立透明互信的對話平台，以利維持台海地區的和平與穩定，其中的具體措施包括：定期高層對話減少誤判與誤解、溝通國防戰略思維以增進互信、互相體諒彼此內部的政治壓力與限制，以及強化經貿、政治、文化與社會的溝通互動。爰此，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對美國總統當選人的隨興狂語，雖然國際輿論似已漸進習慣，美國選民對他的認同也已顯著的提升，但仍要諍言蔡政府，川普的言論已為台海和平帶來新的變局，我國尤應妥慎因應，避免台灣失去主體性。川普的國政未來究竟如何？至今眾說紛紜，但單就台灣本身言，可能的選項不外：靜觀美陸相爭、周旋於兩大之間及靠向美國或再加強與大陸的互動。但不論哪樣選項，對台灣都各有程度的影響，故當嚴正以待！日前川普狠話一撂：「為什麼要受『一中政策』束縛」後，接著卻說「除非我們跟中國就其他事情達成交易，包括貿易」。再則；儘管外界幾乎一致認定川普的這些動作都將矛頭指向大陸，甚至是安排圍堵中國大陸的策略，但川普也曾表示「美國必須改善的國際關係中最重要的，而且我們必須要改善的，是我們與中國的關係。」在此同時；又將任命與習近平關係良好的布蘭斯塔德擔任駐北京大使，這不但是標準的兩手策略，更完全符合川普以商為政的思維！換句話說；川普斷斷不會因台灣而與大陸撕破臉，反而是；北京可能會有「項莊舞劍，意在沛公」的反射動作。面對將來可能出現的變局，蔡政府尤應謹言慎行，切勿以台灣人民福祉為代價而輕舉妄動，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對酒駕問題嚴重，社會撻伐聲從未停息，但卻也從來未見酒駕事件的發生被真正遏止，籲請有關除加重罰則外，應據國人飲酒文化特性，再多參考其他國家有效辦法慎謀改善良方！又到每年的尾牙、春酒密集時段，縱使政府已訂出更嚴格的規定，但酒駕事件仍層出不窮，近來有倡議者，除加重酒駕者罰則外，同車乘客也要連帶受罰，本席以為此立意雖好，但就台灣宴請及飲酒的文化特性，在現實層面上仍有許多有待商榷之處，也就是說；相關配套的措施必須更為周全，且細則的規定應更理性審慎思考，才能訂定合理及符現實的較完善法規，以有效減少酒駕事件。跟世界其他國家相較，台灣酒駕的罰則還不是最嚴最重，因此習慣酒駕的人不怕，也不足以嚇阻這些人等的酒駕惡行，還需要更重的罰則，但若罰則要無限上綱連帶到第三人，萬一還是不能有效遏止，那是否連供酒的場所、賣酒的經銷商、釀造的酒廠、提供物料的原料商、種植的農家，都要放在懲罰之列？那不如乾脆比照回教國家全面禁酒算了，罰則的加重，或能有助於酒駕事件的遏止與消弭，但更重要的是要改變國人「不醉不歸」的劣質飲酒文化，政府亦應從此面向積極研議改善之道，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對自明（106）年元旦起公務員國旅卡的16,000元額度，必須有8,000元將強制用於團體旅遊用途，引發公務員反彈乙節，籲請有關應再慎行。國旅卡原設計目的是為了鼓勵公務員休假及從事觀光活動，惟陸續因有諸如服飾、百貨業者加入適用範圍，使得許多公務員將國旅卡用以購物，讓其喪失原政策本意，故而稍作調整還可理解；但是；國旅卡是給個人使用，政府在一籌莫展下為救觀光「慘」業，打國旅卡的算盤本也無可厚非，但是不是應該是「鼓勵」而非「強制」！多數機關原本就有以公假辦理的自強活動，但歷來同仁參與意願並不高，如今新制要求以休假參加旅遊，成效恐怕只會更慘淡；再者；台灣就這麼一點大，國人旅遊多喜隨興、自由，就算是規劃的行程也多希望按自己的意願，團體旅遊和自由行各有優缺，每個人的需求也不盡然相同，政府強制性干擾，已讓國旅卡質量變味！面對新制，公務員多持負面態度，在諸多網路論壇中，甚至有寧可放棄這8,000元，也勿讓旅行社得利的聲音。未經溝通即貿然上路的政策，究竟是吃定還是霸凌公務員？寒天飲冰冷暖自知，本席肯定政府用心的同時，也建議「取消強制」，而改用更好的配套措施（例如增大誘因、使用國旅卡付團費對折……等等），以有效彌平怨懟創造三贏，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對國內對於警察公務用車、配備採購採取最低標方式，導致警用配備既陽春且笨重，增添辦案難度又無法妥善保護警察安危，籲請政府正視。員警於追捕嫌犯時，警車是一極為重要的交通工具，但以現在汰換及採購機制所得的警車，對日新月異的嫌犯使用之輸具相較，警車配備顯然落後及陽春許多，基層員警們以這樣的配備來追嫌犯，追到是運，追不到是命！此外，偵防車也幾乎都是老舊車款，甚至車牌、車號都很相似，是否也容易讓嫌犯識破並增加辦案難度？工欲善其事，必先利其器，員警身上的配備負擔同樣也不勝負荷，全部加在身上的重量動輒5公斤以上，防身防彈固然重要，但如何在安全、舒適度間取得平衡？有關單位應隨時代及科技進步強化更新，有效減輕警用裝備負荷，增大安全性及戰力，才能更有利警察治安維護，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對國內電視產業、本土自製戲劇逐漸沒落，請相關單位重視。因現行世代科技的發達，影視類平台愈加多元，除了數百台有線電視外、亦發展線上直播平台，看似有更多管道可以讓電視產業、產業人才發展，但實情不然，越來越多電視台不再編列預算製作新戲劇，反而是購買他國各種戲劇版權以及台灣有線電視系統藉著獨占經營、聯合定頻的營運模式，導致多數有線電視台不是重播再重播舊戲劇便是充斥著國外戲劇居多。在嚴重的惡性循環下，造成我國相關產業人才，除無用武之地外亦有人才外流之虞，對我國文化產業衝擊甚大，本席籲請有關單位應審慎思考更有效的措施，及提出更能激發及鼓勵產業的辦法，俾能留才展長，以利我國電視產業國際競爭力提升，特向行政院提出質詢。
六十、本院盧委員秀燕，有鑑於鐵路高架化─通車行駛後，就不斷接獲民眾陳情，鐵路高架後火車行駛造成噪音影響住家生活；鐵路高架化後雖設有隔音牆，但周遭居住安寧仍受影響，也有住戶反應家中年邁長輩因噪音影響而難以安眠，健康狀況大受影響。故為維護住戶身心健康及其居住品質，需立即採取積極作為，不要讓周遭居民來承擔高架化後的外部成本，本席要求行政院儘早啟動高架化的噪音評估並提出具體的檢討改善計畫，以保障周邊住戶權益，特向行政院提出緊急質詢。
六十一、本院盧委員秀燕，有鑑於日本核災食品輸入臺灣尚未開放，政府及專家學者還在研擬相關制度及規範；卻已有部分產地來自核災五縣的食品早已悄悄輸入臺灣的情形及變更標籤以混淆視聽的狀況；如在日系商品賣場有些食品標示產地雖多來自「東京」，但仔細查詢標籤代碼以及網站工廠地址，便可以發現其產地來自櫪木、茨城等核災區域，造成國人的恐慌以及嚴重威脅我國國民食安問題。爰此，本席要求行政院進行檢討，並全面清查從日本輸入的所有食品，以保障我國人民食品安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院盧委員秀燕，有鑑於每年公布的「氣候變遷績效指標（CCPI）」，我國今年名次和去年一樣在倒數第十名，「CO2排放量與目標比較」更是在全球各國中排名倒數第三；若政府相關部門不願正視、再不積極擬定減碳路徑和具體政策，跟上全球各國的腳步─控制增溫不超過攝氏1.5度；對我國日後在國際發展上將會日益艱困。爰此，本席要求行政院明確的減碳計畫、擬定符合國際趨勢的能源政策，強化我國在國際市場的競爭力，以及達到永續發展的目的，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院盧委員秀燕，有鑑於環保署現草擬修正《空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法》太過於寬鬆，此辦法內容除了將PM2.5納入空氣污染物管制項目，還新增「預警」層級，PM2.5一旦達到35微克/立方公尺，便啟動預警機制；然而，並不能要求固定污染源減排，再者，PM2.5這樣高門檻的空污分級數值訂得過高，根本改善不了霾害、且工廠降載門檻數值更是難以達到，故無法藉此要求工廠、燃煤電廠降載、減排。爰此，本席要求行政院積極研擬空汙的基礎分級門檻、規劃發布空汙過高的警訊機制以及制訂相關政策確實減排，以達保護國人健康，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院盧委員秀燕，有鑑於我國政府已決議於民國一百一十年，讓教官全面退出校園；然而，教官全面退出校園背後帶來的問題需要謹慎的討論之。原有教官在學校的功能及職掌該由誰來取代便是首要問題；若不能有完善的配套措施及明訂上該工作內容，即讓教官退出校園，那麼學生的校園安全維護及輔導相關問題將會產生嚴重的影響。再者，「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」僅規範了公立大專院校可編列預算聘駐衛警察；教官全面退出校園後，公立大專院校尚能根據此法聘駐衛警察以把關校園安全，然而高中職以下學校學生並無相關法律保障。爰此，本席要求行政院建置教官退場配套措施，以及將高中職以下學校也納入「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」規範，以保障學生校園安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，有鑑於臺灣國高中生由於需要早起準備上課、及通勤，普遍睡眠不足，這樣的結果也導致了學生上課專注度容易喪失，學生甚至在上學途中精神不濟易有危險的情況產生；因此，學生、老師、家長也不斷連署希望學生能延後到校。與他國相比，臺灣學生到校時間早了很多，且仍有延後的空間。故為維護學生健康及其學習品質，本席要求教育部研究是否延後上學方案，保障學生權益，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院盧委員秀燕，有鑑於我國中小學校校舍老舊，使得許多中小學學生處在無執照或是耐震係數極低的危險教室環境中上課；即便監察院已通過糾正案，至今仍不見改善。一旦遇到強震來襲，學校師生的生命安全將受到極大的危害，我國政府有關單位必須提供必要之技術支援，以有條理、有系統，且經濟有效之方法，逐年提昇校舍結構之耐震能力，預先做好最充足的準備，保障師生之安全，俾讓台灣得以永續經營。爰此，本席要求行政院研擬完善的中小學危險校舍改善計畫，確實檢討無執照及耐震係數不達標準的危險校舍，以保障學生安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十七、本院江委員永昌，有鑑於金融監督管理委員會對於衍生性金融商品業務之監理，均採一次性統包式裁罰，未落實行政罰法之一行為一罰原則，為維護投資人權益，以符法制，爰要求金融監督管理委員會就TRF、DKO等複雜性高風險衍生性金融商品爭議事件之裁罰應確實依照行政罰法第二十五條，採一行為一罰、數行為數罰之原則。爰此，特向行政院提出質詢。
六十八、本院周委員春米，針對日前發生台中市某少年殺害同胞妹妹之憾事，引起社會震驚。由於加害人與被害人均未成年，政府各權責單位處理本案相關事宜時，本應更加審慎小心，以維護當事人權益，及避免後續可能的模仿效應。惟近日竟有本案警方人員向媒體詳細描述加害人特徵、犯罪現場與案發經過，不但違反偵查不公開原則，也對當事人造成二次傷害，更可能對於案情產生不當渲染擴大的影響。行政院應就本案進行徹查，並就失職人員進行懲處及再教育，特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員志偉，鑒於國立台灣科技大學漠視陸生居住權益，讓遠道而來的中國大陸交換學生，居住在環境嚴重擁擠的空間之中，且收取高昂的住宿費用，此舉有損我國之形象也有害兩岸人民的交流。故請教育部及陸委會定期訪視關心外國交換生，以護我國形象。爰此，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員志偉，鑒於我國幻象戰機維護不易，多項零件有問題均無法與法方取得補充。甚至有媒體表示，台灣有意販售幻象戰機，據傳印度和阿拉伯聯合大公國皆為有意願的國家。故請國防部釐清該傳聞。爰此，特向行政院提出質詢。
七十一、本院邱委員志偉，鑒於日前有我國學生就讀紐約大學阿布達比分校時，因我國護照被該國政府認定為中國的其中一省，屬於中華人民共和國之公民，而導致該生在去摩洛哥時遇到簽證上的困擾。故請外交部加強宣傳我國之國籍特殊屬性，與中華人民共和國之差異，並應請外館盡力協助我國留學生，解決國外海關頻繁發生之國籍認證問題。爰此，特向行政院提出質詢。
七十二、本院邱委員志偉，鑒於國軍多次被揭發伙食極差，且飲食環境相當糟糕。然而軍隊的食物營養狀況、以及飲食安全，均不只影響軍人的營養及體力，更關乎軍隊的士氣。故請國防部釐清該傳聞，並做出相對應處置辦法。爰此，特向行政院提出質詢。
七十三、本院邱委員志偉，鑒於教育部、外交部時常鼓勵學生出國留學。然教育部貿然取消公費留學受獎生可攻讀碩士學位之規定，嚴重打擊我國學生留學之意願。故請教育部為落實鼓勵學生出國留學之政策目的，恢復原公費受獎生可攻讀碩士之規定。爰此，特向行政院提出質詢。
七十四、本院邱委員志偉，鑒於我國道路交通意外頻傳，肇因於號誌規格統一，然有些路口明顯相當寬闊，卻仍和部分狹窄路口之交通號誌大小規格相同，時常發生號誌提醒不夠明顯而極易忽視，終遭悲劇的結果。故請交通部研議，是否比較各國案例，考量依照各個路寬不同，而應有相對應的大小設計。爰此，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員亭妃，有鑑於日本「公益財團法人交流協會」自2017年1月1日（元旦）起，將在名稱加入「日本台灣」四個字，使日本派駐台灣的這一官方機構，名實相符，且此乃繼英國於2015年5月，「英國貿易文化辦事處」改名「英國在台辦事處」在台灣正式機構更名之後，另一實事求是的外交友善之舉。又，往年駐台灣正式機構的原有名稱，未充分表達業務內容，無論是國人或是外國友人等也不瞭解名稱所代表的意涵，大多誤以為是民間商務文教機構。對此，本席等人要求行政院應責成外交部等相關主管單位儘速依據《外交部組織法》第二條、《駐外機構組織通則》第四條，進行全面檢討，立即與各國政府研議討論「各國駐台之政府機構」，以及「我國歐洲地區、亞太和亞西地區、非洲地區、北美及拉美與加勒比海等地區之駐外機構」回復我政治實體名稱「台灣」，俾符合我國情、彰顯我為主權國家之事實。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院楊委員曜，針對護理人員人力缺乏等議題，特向行政院提出質詢。
七十七、本院楊委員曜，為有效打擊並遏止跨境電信詐欺犯罪，主管機關應研商推動相關法規修正，並積極偵辦等議題，特向行政院提出質詢。
七十八、本院盧委員秀燕，有鑑於颱風來襲致使電力中斷，提倡電纜地下化，降低災害停電風險；故應儘早將以下路段納入台電防災型電纜地下化專案建設中，其路段分別為：台中市北屯區僑孝街，工程路段長度0.16km，總工程費50萬元；台中市北屯區平順里安順東十街一帶，工程路段長度0.20km，總工程費2百10萬元；台中市北屯區松竹路（敦化路至四平路），工程路段長度0.60km，總工程費5百50萬元。爰此，本席建請行政院及經濟部儘速將上述路段進行電纜地下化，不僅使民眾有更好的用電服務也保障工作人員之人身安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院盧委員秀燕，有鑑於全球面臨數位科技之迅速發展，網路速度已成為各國參考之重要指標，依據雲端服務商阿卡邁（Akamai）發布2016年第三季全球網際網路現狀報告，台灣平均連線速率14.9Mbps，相較第二季跌幅約4%，全球排名由第15名跌至第18名，然南韓第三季平均連線速度達26.3Mbps，領先世界各國；台灣網速不僅比南韓慢，也落後於香港、新加坡、日本；由此可見，台灣有相當大的進步空間；爰此，本席建請行政院儘速改善網際網路連線速度，提升整體網路之服務，特向行政院提出緊急質詢。
八十、本院盧委員秀燕，有鑑於近日勞動團體調查發現中山大、東海、輔大、政大四校周邊店家不符勞基法規定，包含未投保勞保、不給加班費等，讓學生淪為血汗勞工，勞動檢查顯有失職。爰此，本席要求行政院全面檢討大專院校周邊的勞動條件、並加強勞動檢查以確保勞動權益，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分照審查總報告修正通過。〔本次會議二讀時，
交通委員會
甲、交通部主管
一、作業基金─交通作業基金
(一)民航事業作業基金
黨團、委員提案第26項不予通過【在場委員54人，贊成者11人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】、第27項不予通過【在場委員54人，贊成者11人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】、第28項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】、第29A項不予通過【在場委員53人，贊成者11人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】、第38A項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】、第40A項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】、第41A項不予通過【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】。
(二)國道公路建設管理基金
黨團、委員提案第1項不予通過【在場委員54人，贊成者11人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】、第2項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】、第5項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】、第11項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】、第13項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】、第16項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】、第19項不予通過【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】、第20項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】、第31項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】、第32項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者45人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】。
(四)觀光發展基金
黨團、委員提案第6項不予通過【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】、第8項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】、第21項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】。
乙、國家通訊傳播委員會主管
一、特別收入基金─通訊傳播監督管理基金
黨團、委員提案第4項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（21）】、第13項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（22）】、第18項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（23）】、第23項不予通過【在場委員58人，贊成者11人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（24）】、第25A項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（25）】。
二、特別收入基金─有線廣播電視事業發展基金
黨團、委員提案第5項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（26）】、第6項不予通過【在場委員58人，贊成者11人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（27）】。
司法及法制委員會
乙、考試院考選部主管
一、作業基金─考選業務基金
黨團、委員提案第1項不予通過【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（28）】、第2項不予通過【在場委員53人，贊成者10人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（29）】、第3項不予通過【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（30）】、第4項不予通過【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（31）】、第6項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（32）】。
社會福利及衛生環境委員會
通案部分
黨團、委員提案第2項不予通過【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（33）】。
甲、勞動部主管
黨團、委員提案第3A項不予通過【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（34）】。
二、特別收入基金─就業安定基金
黨團、委員提案第3項不予通過【在場委員57人，贊成者11人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（35）】、第31項不予通過【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（36）】、第38項不予通過【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（37）】、第70項不予通過【在場委員56人，贊成者9人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（38）】、第72項不予通過【在場委員56人，贊成者9人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（39）】、第73項予以撤回、第74項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（40）】、第75A項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（41）】。
乙、衛生福利部主管
一、作業基金─醫療藥品基金
黨團、委員提案第1項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（42）】、第8項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（43）】、第12項予以撤回、第13項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（44）】、第14項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（45）】、第15項不予通過【在場委員56人，贊成者8人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（46）】、第16項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（47）】。
二、作業基金─管制藥品製藥工廠作業基金
黨團、委員提案第1項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（48）】、第4項不予通過【在場委員60人，贊成者11人，反對者48人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（49）】、第5項不予通過【在場委員59人，贊成者11人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（50）】、第7項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（51）】。
三、作業基金─全民健康保險基金
黨團、委員提案第3項不予通過【在場委員56人，贊成者8人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（52）】、第13項不予通過【在場委員59人，贊成者11人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（53）】。
四、作業基金─國民年金保險基金
黨團、委員提案第10項予以修正。
五、特別收入基金─健康照護基金
黨團、委員提案第1項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（54）】、第16項不予通過【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（55）】、第26項不予通過【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（56）】、第31項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（57）】、第56項不予通過【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（58）】、第57A項不予通過【在場委員56人，贊成者9人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（59）】。
六、特別收入基金─社會福利基金
黨團、委員提案第6項不予通過【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（60）】、第16A項不予通過【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（61）】。
丙、環境保護署主管
一、特別收入基金─環境保護基金
黨團、委員提案76項〔第1項不予通過【在場委員58人，贊成者9人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（62）】、第2項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（63）】、第3項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（64）】、第5項不予通過【在場委員57人，贊成者9人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（65）】、第15項不予通過【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（66）】、第19項不予通過【在場委員58人，贊成者9人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（67）】、第22項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（68）】、第23項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（69）】、第24項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（70）】、第27項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（71）】、第29項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（72）】、第30項不予通過【在場委員58人，贊成者10人，反對者48人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（73）】、第33項不予通過【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（74）】、第35項不予通過【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（75）】、第40項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（76）】、第43項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（77）】、第52項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（78）】、第54項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（79）】、第63A項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（80）】、第64A項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（81）】、第68A項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（82）】、第72項不予通過【在場委員59人，贊成者10人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（83）】。
三讀時：
一、營業部分
　　中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及綜計表營業部分，原列營業總收入2兆7,166億3,592萬6,000元，營業總支出2兆5,028億6,402萬元，稅後淨利2,137億7,550萬6,000元。審議結果，減列營業總收入3,290億7,420萬5,000元，減列營業總支出（不含所得稅費用）3,330億1,361萬2,000元，增列稅前淨利39億3,940萬7,000元。至於所得稅費用及盈虧撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、重大建設、資金運用及資產負債預計等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
二、非營業部分
(一)作業基金原列業務總收入1兆5,064億8,465萬4,000元，業務總支出1兆4,776億8,707萬3,000元，本期賸餘287億9,758萬1,000元。審議結果，業務總收入減列1億1,444萬3,000元，改列為1兆5,063億7,021萬1,000元；業務總支出減列4億4,480萬4,000元，改列為1兆4,772億4,226萬9,000元；本期賸餘增列3億3,036萬1,000元，改列為291億2,794萬2,000元。至於餘絀撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、固定資產之建設改良擴充、國庫增撥基金額及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(二)債務基金原列基金來源8,802億1,308萬8,000元，基金用途8,802億0,911萬元，本期賸餘397萬8,000元。審議結果，基金來源減列1億9,935萬8,000元，改列為8,800億1,373萬元；基金用途減列1億9,935萬8,000元，改列為8,800億0,975萬2,000元；本期賸餘397萬8,000元。至於業務計畫及資金運用等部分，應依本案審定數額予以調整。
(三)特別收入基金原列基金來源2,096億5,471萬9,000元，基金用途2,122億7,048萬5,000元，本期短絀26億1,576萬6,000元。審議結果，基金來源減列39億8,238萬9,000元，改列為2,056億7,233萬元；基金用途減列51億6,554萬6,000元，改列為2,071億0,493萬9,000元；本期短絀減列11億8,315萬7,000元，改列為14億3,260萬9,000元。至於各單位之業務計畫及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(四)資本計畫基金原列基金來源116億8,824萬4,000元，基金用途48億5,196萬元，本期賸餘68億3,628萬4,000元。審議結果，增列基金來源150萬元，減列基金用途750萬元，增列本期賸餘900萬元，改列為賸餘68億4,528萬4,000元。
三、信託基金部分
　　中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表非營業部分─信託基金項下，計有勞工退休基金（舊制）、勞工退休基金（新制）、積欠工資墊償基金、資源回收管理基金─信託基金部分、保險業務發展基金及公務人員退休撫卹基金等20個基金，共編列總收入1,259億2,248萬4,000元，總支出98億3,394萬9,000元，本期賸餘1,160億8,853萬5,000元。審議結果，減列總支出101萬元，增列本期賸餘101萬元，改列為賸餘1,160億8,954萬5,000元。
四、中華民國105年度中央政府總預算案經本院第8屆第8會期第14次會議審議結果，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，應隨同本（附屬單位預算）案審議結果調整，其中歲入歲出之調整，仍應依本院審議中華民國105年度中央政府總預算之決議及預算法等規定辦理。〕
二、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃昭順等21人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」及委員張麗善等27人擬具「生技新藥產業發展條例第三條及第八條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：生技新藥產業發展條例第三條條文修正通過。（二讀時，第三條照審查會條文通過；委員張麗善等提案第八條之一條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對生技新藥產業發展條例第3條，主管機關應每年提供相關產業研究報告與政策評估報告，說明擴大獎助範圍之公益性與必要性，以維護生技新藥產業之健全發展，並定期送交立法院經濟委員會。）
三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員邱志偉等19人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第二十三條條文修正通過。（二讀時，第二十三條第六項條文中日期空白部分填入「一百零五年十二月三十日」，其餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為避免延長追稅年限後，追稅效率仍無法提升，也與比例原則不符，追稅應朝向新增執行方法，並修正現有執行相關規定。爰請法務部應儘速提出行政執行法修正草案，檢討關於行政執行法中對金錢給付義務執行方法不足之問題，並對拘提、管收之相關規定提出補充規定。）
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」、委員許毓仁等24人、委員羅明才等19人、委員費鴻泰等16人、委員盧秀燕等16人及委員趙天麟等21人分別擬具「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」、委員管碧玲等16人擬具「貨物稅條例第十一條及第十二條之三條文修正草案」、委員邱議瑩等17人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之三條文修正草案」、委員余宛如等16人擬具「貨物稅條例第十二條之三及第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：貨物稅條例第十二條之三條文修正通過。（二讀時，第十一條、第十二條及第三十七條均維持現行法條文，不予修正；第十二條之三照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.行政院為推動「智慧電動車輛發展策略與行動方案」，考量國內電動車開發期程及量產，初期以租稅減免扶植相關產業發展的必要，因此推行電動車貨物稅減免政策自民國100年1月起實施至今，該計畫於分階段內容中提及相關推動策略及作法，其中包括：跨部會推動電動大客車，擴大接觸面、推動創新營運模式，建立電池回收機制、鼓勵及輔導業者投入新車型及車種，以滿足不同需求、建構產業價值鏈，提升整車與關鍵零組件業者競爭力……等。為使相關政策制定更切合時宜，及便利相關單位掌握該項政策調整方向，經濟部應定期檢討電動車推行方案及方向，針對電動車相關銷售情形、租稅減免、相關設施布建……等，詳擬智慧電動車輛發展策略與行動方案檢討報告，於每會期函送立法院財政委員會並公開相關資訊，以完善政策評估方向及調整參考。2.為督促經濟部國內綠能電動車輛之發展，以發展高效率能源及低污染車輛，消減PM2.5之排放量，經濟部應積極會同相關部會，解決推展電動車輛之困境，同時另訂電動小客車之未來五年占比，提高目標為現行之二倍。）
五、本院經濟委員會報告審查委員管碧玲等20人擬具「專利法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：專利法增訂第一百五十七條之一條文；並將第二十二條、第五十九條、第一百二十二條及第一百四十二條條文修正通過。（二讀時，第一百五十七條之一條文中日期空白部分填入「一百零五年十二月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院財政委員會報告審查委員邱泰源等25人擬具「關稅法第四十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：關稅法第四十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林淑芬等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員蘇治芬等20人擬具「廢棄物清理法第二十八條、第三十二條及第四十六條條文修正草案」及委員劉建國等16人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：廢棄物清理法增訂第二條之一、第三十九條之一及第六十三條之一條文；並將第二條、第十四條、第二十八條、第三十條、第三十一條、第三十九條、第四十一條、第四十五條、第四十六條、第四十八條、第五十二條、第五十三條、第五十五條、第五十六條及第五十八條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本法所稱廢棄物，指下列能以搬動方式移動之固態或液態物質或物品：一、被拋棄者。二、減失原效用、被放棄原效用、不具效用或效用不明者。三、於營建、製造、加工、修理、販賣、使用過程所產生目的以外之產物。四、製程產出物不具可行之利用技術或不具市場經濟價值者。五、其他經中央主管機關公告者。（第一項），前項廢棄物，分下列二種：一、一般廢棄物：指事業廢棄物以外之廢棄物。二、事業廢棄物：指事業活動產生非屬其員工生活產生之廢棄物，包括有害事業廢棄物及一般事業廢棄物。(一)有害事業廢棄物：由事業所產生具有毒性、危險性，其濃度或數量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物。(二)一般事業廢棄物：由事業所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物。（第二項），前項有害事業廢棄物認定標準，由中央主管機關會商中央目的事業主管機關定之。（第三項），游離輻射之放射性廢棄物之清理，依原子能相關法令之規定。（第四項），第二項之事業，係指農工礦廠（場）、營造業、醫療機構、公民營廢棄物清除處理機構、事業廢棄物共同清除處理機構、學校或機關團體之實驗室及其他經中央主管機關指定之事業。（第五項）」；增訂第二條之一修正為：「事業產出物，有下列情形之一，不論原有性質為何，為廢棄物：一、經中央主管機關認定已失市場經濟價值，且有棄置或污染環境、危害人體健康之虞者。二、違法貯存或利用，有棄置或污染環境之虞者。三、再利用產品未依本法規定使用，有棄置或污染環境之虞者。」；第二十八條修正為：「事業廢棄物之清理，除再利用方式外，應以下列方式為之：一、自行清除、處理。二、共同清除、處理：由事業向目的事業主管機關申請許可設立清除、處理該類廢棄物之共同清除處理機構清除、處理。三、委託清除、處理：(一)委託經主管機關許可清除、處理該類廢棄物之公民營廢棄物清除處理機構清除、處理。(二)經執行機關同意，委託其清除、處理。(三)委託目的事業主管機關自行或輔導設置之廢棄物清除處理設施清除、處理。(四)委託主管機關指定之公營事業設置之廢棄物清除處理設施清除、處理。(五)委託依促進民間參與公共建設法與主辦機關簽訂投資契約之民間機構設置之廢棄物清除處理設施清除、處理。(六)委託依第二十九條第二項所訂管理辦法許可之事業之廢棄物處理設施處理。四、其他經中央主管機關許可之方式。（第一項），經中央主管機關指定公告之事業，應置專業技術人員，其採自行清除、處理事業廢棄物之事業，其清除機具及處理設施或設備應具備之條件、許可、許可期限、廢止及其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會同中央目的事業主管機關定之。（第二項），第一項第二款共同清除處理機構應具備之條件、分級、許可、許可期限、廢止、專業技術人員設置、營運、操作紀錄與其他應遵行事項之管理辦法，由中央目的事業主管機關會同中央主管機關定之。（第三項），第一項第三款第三目所輔導設置之廢棄物清除處理設施應具備之專業技術人員設置、營運、操作紀錄與其他應遵行事項之管理辦法，由中央目的事業主管機關會商相關機關定之。（第四項），第一項第三款第四目及第五目所設置之廢棄物清除處理設施應具備之專業技術人員設置、營運、操作紀錄與其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會商相關機關定之。（第五項），第一項第三款第二目執行機關受託清除處理一般事業廢棄物，應於處理下列一般廢棄物後，仍有餘裕處理能量，始得為之，並依直轄市、縣（市）主管機關所定事業廢棄物代清除處理收費標準收費，並配合該事業依第三十一條第一項第二款規定辦理申報：一、屬指定清除地區內者。二、屬依第七條及地方制度法第二十四條之一規定之區域性聯合及跨區域合作處理者。三、屬中央主管機關統一調度者。（第六項），一般廢棄物或一般事業廢棄物之清除處理設施，不得合併清除、處理有害事業廢棄物。（第七項），中央主管機關於不影響執行機關處理第六項第一款及第二款一般廢棄物情形下，於必要時得統一調度使用現有廢棄物清除處理設施，被調度者不得拒絕。（第八項），前項統一調度之條件、方式、費用及其他應遵循事項之辦法，由中央主管機關定之。（第九項）」；第三十條修正為：「事業委託清理其廢棄物，應與受託人就該廢棄物負連帶清理責任。如受託者未妥善清理，且委託事業未盡相當注意義務者，委託事業應與受託者就該廢棄物負連帶清理及環境改善責任。（第一項），前項委託事業之相當注意義務之認定要件、注意事項、管理措施及其他相關事項之準則，由中央主管機關定之。（第二項）」；第七條及第三十二條均維持現行法條文，不予修正；委員劉建國等提案第九條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院環境保護署、經濟部、科技部及內政部，於六個月內會同清查所屬工業區與科學工業園區尚有多少仍未開發之用地，並清查當時設區條件，盤點有多少土地可供設置（含可循程序變更使用）區內事業廢棄物清除處理設施及預估可供設置之處理規模，作為未來本條修法之參考。〕
八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」、委員洪宗熠等21人擬具「消防法第三十條條文修正草案」、委員莊瑞雄等17人擬具「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：消防法第九條、第十九條、第三十條及第三十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員鍾孔炤等18人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」、委員林德福等24人擬具「勞資爭議處理法第六十五條條文修正草案」及時代力量黨團擬具「勞資爭議處理法第四十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞資爭議處理法第六條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第六十五條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有鑑於我國勞資爭議事件不斷，為俾利裁決處理程序運作更為順暢、提升我國整體裁決機制之品質，爰要求行政院於106年起，根據審查通過之《勞資爭議處理法》第43條修正條文，專案處理勞動部聘用預算員額及編列所需人事費用。）
十、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「農業金融法第三十九條、第四十條及第五十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農業金融法刪除第五十七條條文；並將第三十九條及第四十條條文修正通過。（二讀時，第五十七條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「特種勤務條例第三條、第七條及第十四條條文修正草案」、委員王定宇等24人及委員羅致政等18人分別擬具「特種勤務條例第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特種勤務條例第三條、第七條及第十四條條文修正通過。（二讀時，第十四條第四項條文中日期空白部分填入「一百零五年十二月三十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員曾銘宗等20人擬具「生技新藥產業發展條例第十條、第十一條及第十一條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送國家運動訓練中心106年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家運動訓練中心106年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十四、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告（經濟委員會）案。
(二)本院財政委員會函送交通、社會福利及衛生環境2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送外交及國防、司法及法制2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送財政委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送內政、教育及文化2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，財政委員會、內政委員會、教育及文化委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項18案，討論事項依民進黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事錄之順序授權議事處調整。【親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團及民進黨黨團依本院議事成例分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)時代力量黨團提議增列報告事項共6案（詳如附表），予以通過。
附表
序號
內容
1
本院時代力量黨團擬具之「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例修正草案」
2
林昶佐委員等人擬具之「道路交通管理處罰條例第九十二條修正草案」
3
林昶佐委員等人擬具之「著作權法第二十六條文修正草案」
4
林昶佐委員等人擬具之「全民國防教育法部分條文修正草案」
5
林昶佐委員等人擬具之「國家文化藝術基金會設置條例第三條及第八條修正草案」
6
黃國昌委員等人擬具之「民事訴訟法增訂第二百四十九條之一與第四百四十九條之二條文草案」
(二)國民黨黨團提議增列報告事項共11案(詳如附表)，順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
案名
1
委員孔文吉等22人擬具「原住民族語言發展法草案」。
2
委員柯志恩等16人擬具「精神衛生法第十三條及第十四條條文修正草案」。
3
委員柯志恩等16人擬具「建築法第七十七條及第九十一條條文修正草案」。
4
委員呂玉玲等20人擬具「全民健康保險法第八十條條文修正草案」。
5
委員呂玉玲等20人擬具「精神衛生法第二十三條條文修正草案」。
6
委員呂玉玲等20人擬具「農產品生產及驗證管理法第七條條文修正草案」。
7
委員王育敏等16人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」。
8
委員蔣萬安等17人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」。
9
委員蔣萬安等17人擬具「公司法第二百八十二條及第二百八十三條條文修正草案」。
10
委員蔣萬安等17人擬具「職業安全衛生法第三條及第四十九條條文修正草案」。
11
委員蔣萬安等17人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」。
(三)民進黨黨團提議增列報告事項第二案為「總統咨，考試院第十二屆副院長高永光請辭照准，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名李逸洋為考試院第十二屆副院長，咨請同意案」，予以通過。
二、討論事項
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
親民黨黨團鑑於國內發生食安餿水油及美牛、美豬事件後，就一直關心民眾食的安全，因此對於這次擴大開放核災食品，要求衛福部及農委會應先公開全部風險溝通會議資料與會議紀錄，及公開風險評估報告，因為以食藥署11月11日發出的公文第三點為例，行政部門就自己自爆今年七到九月有跟民間團體溝通，但是根據主婦聯盟的臉書在11月14日晚上表示：「今年七月，本會曾提供問題與日本民間團體名單予衛福部，但政府沒有採納。」所以可以合理懷疑衛福部、農委會根本沒有進行完整的風險溝通及風險評估。因此台日應由雙方官方與公益民間團體共同組成調查評估小組，對於水產品、食品、食品加工品等的產製程、檢驗程序相關事項提出完整調查，並提出風險評估報告。而對於11月12日到11月14日連三天十場公聽會正當性提出質疑，建請院會做成決議，要求行政部門應以民眾的食品安全為優先，依據前述台日官方及公益民間團體所做成的調查及風險評估報告，邀集利害關係人及反對的民間團體重新召開公聽會。核災食品開放與否，應先做好所有的風險溝通、風險評估、安全控管及邊境措施，在確保不會犧牲下一代的健康，並形成全民共識的前提下，再來討論開放與否，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員77人，贊成者32人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(84)。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
親民黨黨團有鑑於民眾對於日本福島五縣市核災食品解禁輸台有高度疑慮，而在今年11月22日由行政院食安辦公室所舉辦風險溝通座談會上，許多民間團體不願為政府解禁政策背書及反對開放，但執政黨不僅否決在野黨主張舉辦聽證會、重開十場公聽會等各項提案，而11月29日舉辦的「台日經貿會議」，政府保證「核食解禁」、「漁權」等不會列入議題言猶在耳，但日方卻在會議致詞時開宗明義表示：「感受台對日食品進口的努力」，再度引發民眾嘩然與恐慌，為避免政府罔顧民意，在沒有完整的風險溝通及風險評估之前，不得逕行解禁犧牲國人及下一代的健康，親民黨黨團特提案要求行政院院長林全應依立法院職權行使法第17條之規定，率同相關部會及台日經貿談判小組成員赴本院進行專案報告，並備質詢，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員77人，贊成者28人，反對者44人，棄權者5人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(85)。
(三)時代力量黨團提議增列討論事項第一案為：
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員鍾孔炤等18人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」、委員林德福等24人擬具「勞資爭議處理法第六十五條條文修正草案」及時代力量黨團擬具「勞資爭議處理法第四十三條條文修正草案」。經表決結果不予通過。在場委員78人，贊成者34人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(86)。
(四)時代力量黨團提議增列討論事項第二案為：
本院時代力量黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台案，司法互助協議已是在事件之後的處理手段，恐有緩不濟急之疑。應將對國人之食品安全保障防線拉到更前方，由台、日官方及民間團體共同組成採樣、抽樣小組，聯合針對日本福島等五縣食品及相關生產環境，包括水產品及海水進行採樣，以作為風險評估之依據。爰此建請院會做成決議：「我國政府應要求日本政府，由雙方官方及民間團體代表共同組成調查評估小組，針對福島等五縣之食品及相關產製、檢驗程序，進行檢驗及評估。在評估報告向本院進行報告並由行政部門提出完整的管制、檢驗、程序要件，確保安全無虞，並經本院同意之前，行政部門不得片面開放福島鄰近五縣市食品進口，以維國人飲食安全。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員83人，贊成者37人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(87)。
(五)國民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
國民黨黨團有鑑於主計總處12月6日公布11月消費者物價總指數（CPI），較去年同期上漲1.97%，創八個月新高，漲幅前三名皆為食品類，其中蔬菜漲37.53%，漲幅最驚人。主計總處12月22日也公布，1至10月薪資平均為4萬9,392元，扣除同期間消費者物價指數上漲1.3%，實質經常性薪資持平，實質薪資則減少1.03%，換句話說，若是月領基本工資20,008元的勞工，平均月薪資實質減少206元。
在現今民生物價高漲下，雖然財政部日前公布民國106年度綜合所得稅免稅額將調高，另外亦調高退職所得的定額免稅額以及拉寬部分課稅級距等，但調高的額度必須等到107年納稅時方能適用，而且，其實這些調高措施，事實上是因應物價指數較上次調整後累計上漲已達3%，依照所得稅法第五條強制規定調整，不過是所得稅按物價的平減而已，根本不是政府主動降稅，其實國家稅收已連續3年超徵，根據財政部統計，去年超徵1,800億元，今年1月至11月已經超徵1,185億元，全年稅收預估可望超徵1,200億元。這些超徵的稅收，若能於明年立即歸還納稅人，達到實質減稅的效果，勢必可減輕國人經濟壓力，更可能達到活絡國內市場經濟，刺激內需之效果；爰此，建請院會做成決議：「要求行政院，在國內整體經濟情勢未好轉前，政府應該把從人民身上多收的稅捐，還給人民，不論透過減稅或退稅等方式，都應將超徵之稅收，還稅於民。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員82人，贊成者31人，反對者46人，棄權者5人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(88)。
(六)國民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
國民黨黨團有鑑於台日經貿會談，民進黨政府似已準備開放日本福島核災地區四縣茨城、櫪木、群馬、千葉農產品及食品進口，引起國人高度焦慮恐懼。據衛生福利部食藥署表示日本政府對食品產製來源標示並無統一標準且拒絕承諾提供我國產地來源安全證明，亦不肯與我國簽訂司法互助協議，在在證明，蔡英文政府已無法為核災食品的安全作出有效把關，無法讓民眾能吃得安心。眾所周知，輻射食品會在人體內累積長達有數十年之久，此次福島災變釋出的銫-137與鍶-90，目前國內檢測能力不足，何況海關邊境管理根本無法做到逐批查驗大量的日本進口食品。由於我國每年進口日本食品占進口食品數量的四分之一，以此換算日本食品在台市佔率高達近二成，一旦貿然開放，國人每天都有可能誤食受核災污染食品，長期下來，國人健康將遭受嚴重侵害，甚至遺禍下一代。當前台日之間又未簽署司法互助協議，若發生食安問題，民眾根本求償無門。民進黨長年以來奉行「非核家園」政策，520上台後卻改口日本核災地區食品只要檢測合於標準，就可安心食用，完全違悖長期以來「輻射零檢出」、「非核家園」之主張，又企圖將十場開放核災區食品公聽會匆促於三天內開完，罔顧程序正義，甚至不惜以黑箱作業蒙騙國人，合理懷疑，政府將以出賣國人健康換取日本外交利益。民調已指出高達7成4的國人根本不贊成政府開放日本核災地區食品進口，請民進黨政府為了國人更為了下一代孩子的健康著想。爰建請院會作成決議，依據公民投票法第十六條之規定，提出「你是否同意政府開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市（茨城、櫪木、群馬、千葉）等地區農產品及食品進口？」之公投提案，交付全民公投，讓政府聽到人民的聲音，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員84人，贊成者38人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(89)。
(七)國民黨黨團提議增列討論事項第三案為：
本院國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。行政院長林全今（105）年6月針對日本核災輻射食品特別向大眾強調：「到目前為止並沒有鬆綁日本輻射食品的規劃，也沒有時間表。」言猶在耳，150天後，卻見林全變臉說：「福島周邊這些區域，我們看別的國家怎麼做，再看哪些有風險，嬰兒產品、野生動物，我們認為有風險，就不能讓它進口，別的國家都已經在做了，針對不是核災食品，我們卻認定核災食品，我們要清楚論述。」有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，林全院長應向全民論述清楚，爰此，建請院會作成決議：「要求行政院長林全針對開放日本核災食品輸台向立法院作專案報告。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員85人，贊成者32人，反對者48人，棄權者5人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(90)。
(八)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。行政院於11月10日晚宣布召開公聽會，卻立即於12日至14日連續3天於北、中、南、東趕辦10場公聽會，公告僅一天，通知和公告時間皆不足。10場公聽會既無專家學者的證言亦無討論，且台南場僅1個人簽名，屏東場300人乃民進黨自己動員，而台北場的64位民眾，僅4人舉手贊成開放日本福島核災輻射食品輸台，綜觀10場公聽會既無專家學者，也無相關團體代表出席，更遑論溝通了，且現場一片混亂，更有疑似黑衣人出現，民眾遭暴力攻擊狀況，公聽會枉顧程序正義，顯見衛福部此10場趕辦的公聽會已屬無效會議，根本淪為執政黨的「私聽會」。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，今民進黨政府竟於三天內舉辦10場公聽會只想交差，敷衍了事，完全違反程序正義，公聽會程序顯然未完成。爰此，建請院會作成決議：「要求衛福部基於國人健康甚至下一代之安全，應依據行政程序法第155條、156條之規定，重新舉行10場聽證會，未舉辦之縣市及離島亦應補辦。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者33人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(91)。
(九)國民黨黨團提議增列討論事項第五案為：
國民黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台，事關國人健康與生命安全至鉅，目前民眾對日本輸台食品仍存有輻射高度疑慮。立法院社會福利及衛生環境委員會於105年5月30日朝野更一致通過決議，要求「在日本輸台食品源頭把關、邊境查驗結果等資訊尚不透明之狀況下，維持現行禁止日本福島鄰近五縣市食品輸台之限制，以捍衛國人健康。」言猶在耳，農委會副主委陳吉仲日前竟表示：「盼能針對特定高風險產品加強管制，而非對區域全數管制。」農委會顯然棄國人健康於不顧，甚至將開放輻射食品作為對日貿易談判的籌碼。蔡政府的對日軟弱作為著實讓國人深感痛心！由於台日之間並無司法互助機制，如之前發生的種種偽標事件，日本皆不願配合，顯見對日本福島五縣市食品進口問題的管制措施根本無法真正落實，爰此建請院會做成決議：在台日雙方未達成司法互助之前，日本福島鄰近五縣市食品嚴禁輸台，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員82人，贊成者33人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(92)。
(十)國民黨黨團提議增列討論事項第六案為：
本院內政委員會報告併案審查委員孔文吉等21人擬具「反族群歧視法草案」、國民黨黨團擬具「反族群歧視法草案」、委員吳志揚等17人擬具「族群平等法草案」、委員陳超明等16人擬具「反族群歧視法草案」、委員李彥秀等18人擬具「反族群歧視法草案」及親民黨黨團擬具「族群平等法草案」案。經表決結果不予通過。在場委員82人，贊成者33人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(93)。
(十一)民進黨黨團提議討論事項列案之議案及其順序詳如附表：
附表
序號
議案名稱
1
(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
2
本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃昭順等21人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」及委員張麗善等27人擬具「生技新藥產業發展條例第三條及第八條之一條文修正草案」案。
3
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員邱志偉等19人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」案。
4
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員許毓仁等24人、委員羅明才等19人、委員費鴻泰等16人、委員盧秀燕等16人及委員趙天麟等21人分別擬具「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」、委員管碧玲等16人擬具「貨物稅條例第十一條及第十二條之三條文修正草案」、委員邱議瑩等17人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之三條文修正草案」及委員余宛如等16人擬具「貨物稅條例第十二條之三及第三十七條條文修正草案」案。
5
本院經濟委員會報告審查委員管碧玲等20人擬具「專利法部分條文修正草案」案。
6
本院財政委員會報告審查委員邱泰源等25人擬具「關稅法第四十九條條文修正草案」案
7
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林淑芬等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員蘇治芬等20人擬具「廢棄物清理法第二十八條、第三十二條及第四十六條條文修正草案」及委員劉建國等16人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」案。
8
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」、委員洪宗熠等21人擬具「消防法第三十條條文修正草案」、委員莊瑞雄等17人擬具「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案
9
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員鍾孔炤等18人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」、委員林德福等24人擬具「勞資爭議處理法第六十五條條文修正草案」及時代力量黨團擬具「勞資爭議處理法第四十三條條文修正草案」案。
10
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「農業金融法第三十九條、第四十條及第五十七條條文修正草案」案。
11
本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「特種勤務條例第三條、第七條及第十四條條文修正草案」、委員王定宇等24人、委員羅致政等18人分別擬具「特種勤務條例第十四條條文修正草案」案。
12
本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員曾銘宗等20人擬具「生技新藥產業發展條例第十條、第十一條及第十一條之一條文修正草案」案。
13
本院教育及文化委員會報告審查教育部函送國家運動訓練中心106年度預算書案。
14
(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告（經濟委員會）案。
(二)本院財政委員會函送交通、社會福利及衛生環境2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送外交及國防、司法及法制2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送財政委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送內政、教育及文化2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
經表決結果予以通過。在場委員75人，贊成者48人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(94)。】
貳、委員黃昭順等18人擬具「長期照顧服務法第二十二條及第六十二條條文修正草案」、委員劉建國等16人擬具「長期照顧服務法第一條、第二十二條及第六十二條條文修正草案」等二案，自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商。
參、民進黨黨團提議延長開會時間至本次會議討論事項處理完畢，並不處理臨時提案，予以通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第26項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：43人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　Kolas Yotaka　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第27項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：43人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　Kolas Yotaka　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(3)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第28項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(4)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第29A項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：42人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(5)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第38A項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(6)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第40A項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(7)「討論事項第一案非營業部分民航事業作業基金黨團、委員提案第41A項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(8)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：43人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　蔡適應　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(9)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(10)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(11)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第11項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(12)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(13)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(14)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第19項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(15)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第20項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(16)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第31項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(17)「討論事項第一案非營業部分國道公路建設管理基金黨團、委員提案第32項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：1人
林岱樺　　
(18)「討論事項第一案非營業部分觀光發展基金黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(19)「討論事項第一案非營業部分觀光發展基金黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(20)「討論事項第一案非營業部分觀光發展基金黨團、委員提案第21項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(21)「討論事項第一案非營業部分通訊傳播監督管理基金黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(22)「討論事項第一案非營業部分通訊傳播監督管理基金黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(23)「討論事項第一案非營業部分通訊傳播監督管理基金黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(24)「討論事項第一案非營業部分通訊傳播監督管理基金黨團、委員提案第23項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(25)「討論事項第一案非營業部分通訊傳播監督管理基金黨團、委員提案第25A項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(26)「討論事項第一案非營業部分有線廣播電視事業發展基金黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(27)「討論事項第一案非營業部分有線廣播電視事業發展基金黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　管碧玲　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(28)「討論事項第一案非營業部分考選業務基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：10人
江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(29)「討論事項第一案非營業部分考選業務基金黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：43人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　蘇巧慧　　Kolas Yotaka　　　　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(30)「討論事項第一案非營業部分考選業務基金黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(31)「討論事項第一案非營業部分考選業務基金黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(32)「討論事項第一案非營業部分考選業務基金黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(33)「討論事項第一案非營業部分社會福利及衛生環境委員會通案部分黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：10人
江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(34)「討論事項第一案非營業部分社會福利及衛生環境委員會甲、勞動部主管黨團、委員提案第3A項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(35)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(36)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第31項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(37)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第38項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(38)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第70項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(39)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第72項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(40)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第74項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(41)「討論事項第一案非營業部分就業安定基金黨團、委員提案第75A項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(42)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(43)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(44)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(45)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(46)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：8人
王育敏　　林麗蟬　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(47)「討論事項第一案非營業部分醫療藥品基金黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：10人
江啟臣　　王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(48)「討論事項第一案非營業部分管制藥品製藥工廠作業基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(49)「討論事項第一案非營業部分管制藥品製藥工廠作業基金黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：1人
江啟臣　　
(50)「討論事項第一案非營業部分管制藥品製藥工廠作業基金黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(51)「討論事項第一案非營業部分管制藥品製藥工廠作業基金黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　王育敏　　林麗蟬　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(52)「討論事項第一案非營業部分全民健康保險基金黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：8人
王育敏　　林麗蟬　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(53)「討論事項第一案非營業部分全民健康保險基金黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(54)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：9人
林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(55)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(56)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第26項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(57)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第31項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(58)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第56項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(59)「討論事項第一案非營業部分健康照護基金黨團、委員提案第57A項不予通過」部分：
贊成者：9人
林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(60)「討論事項第一案非營業部分社會福利基金黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(61)「討論事項第一案非營業部分社會福利基金黨團、委員提案第16A項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(62)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(63)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(64)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(65)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：9人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(66)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　
棄權者：0人
(67)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第19項不予通過」部分：
贊成者：9人
林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(68)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第22項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(69)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第23項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(70)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第24項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(71)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第27項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(72)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第29項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(73)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第30項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(74)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第33項不予通過」部分：
贊成者：7人
王育敏　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　
林岱樺　　吳思瑤　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(75)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第35項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：47人
鄭寶清　　劉櫂豪　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(76)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第40項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(77)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第43項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(78)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第52項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(79)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第54項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(80)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第63A項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(81)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第64A項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(82)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第68A項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(83)「討論事項第一案非營業部分環境保護基金黨團、委員提案第72項不予通過」部分：
贊成者：10人
王育敏　　林麗蟬　　張麗善　　許淑華　　徐榛蔚　　簡東明　　鄭天財　　陳雪生　　陳超明　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　
邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(84)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：32人
江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　張麗善　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　
反對者：45人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　
邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(85)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：28人
江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　
(86)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：34人
王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：44人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(87)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：37人
江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　
高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　蘇震清　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(88)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：31人
江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　
棄權者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　
(89)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：38人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　
邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(90)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：32人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：48人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　
(91)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：33人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：53人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　
邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(92)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第五案不予通過」部分：
贊成者：33人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(93)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第六案不予通過」部分：
贊成者：33人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　周陳秀霞　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：49人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　林岱樺　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(94)「民進黨黨團針對議事日程草案提議討論事項列案之議案及其順序予以通過」部分：
贊成者：48人
鄭寶清　　黃國書　　劉世芳　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　吳焜裕　　盧秀燕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　蘇治芬　　姚文智　　
反對者：27人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　蔣乃辛　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　林岱樺　　王惠美　　
棄權者：0人
 
