議事錄
立法院第7屆第2會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國97年11月28日（星期五）上午9時至12時2分
12月2日（星期二）上午9時9分至9時31分、下午5時1分至5時36分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　吳敦義　　吳清池　　楊仁福　　呂學樟　　徐耀昌　　黃昭順　　賴清德　　蔡煌瑯　　林炳坤　　林明溱　　管碧玲　　張嘉郡　　陳亭妃　　蘇震清　　蔡同榮　　林滄敏　　廖正井　　陳節如　　鄭金玲　　費鴻泰　　徐少萍　　薛　凌　　楊麗環　　孔文吉　　羅淑蕾　　黃淑英　　陳淑慧　　郭素春　　賴士葆　　趙麗雲　　潘維剛　　江義雄　　林正二　　陳　瑩　　林淑芬　　劉盛良　　柯建銘　　吳志揚　　蔣孝嚴　　丁守中　　朱鳳芝　　陳　杰　　郭玟成　　黃健庭　　張慶忠　　余　天　　劉銓忠　　李乙廷　　邱　毅　　帥化民　　鄭麗文　　王金平　　鄭汝芬　　黃義交　　紀國棟　　傅萁　　蔡正元　　盧秀燕　　蔡錦隆　　王幸男　　曾永權　　林郁方　　陳福海　　羅明才　　江連福　　邱鏡淳　　陳根德　　涂醒哲　　吳育昇　　盧嘉辰　　簡東明　　陳秀卿　　王進士　　鍾紹和　　洪秀柱　　林益世　　林德福　　葉宜津　　李慶安　　邱議瑩　　潘孟安　　陳啟昱　　黃偉哲　　李俊毅　　林鴻池　　張碩文　　黃志雄　　李嘉進　　田秋堇　　廖國棟　　楊瓊瓔　　余政道　　林建榮　　廖婉汝　　周守訓　　李慶華　　徐中雄　　高志鵬　　蕭景田　　李明星　　李鴻鈞　　李復興　　侯彩鳳　　謝國樑　　張顯耀　　孫大千　　高金素梅　翁重鈞　　江玲君　　　　　　　
委員出席　110人
請假委員　翁金珠　　張花冠　　　　　　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（11月28日上午11時14分至12時2分、12月2日上午9時9分至9時31分）
 
副院長
曾永權（11月28日上午9時至11時13分、12月2日下午5時1分至5時36分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月28日上午9時至11時13分、12月2日上午9時9分至9時31分）
 
副秘書長
周萬來（11月28日上午11時14分至12時2分、12月2日下午5時1分至5時36分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等29人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員丁守中等22人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員陳瑩等16人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員陳根德等34人擬具「菸酒管理法第四十八條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員陳根德等29人擬具「藥事法第七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等20人擬具「全民健康保險法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十、本院委員黃義交等33人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員賴士葆等34人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員蔡錦隆等20人擬具「刑事訴訟法第三百十九條及第三百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員賴清德等20人擬具「專門職業及技術人員考試法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員賴清德等20人擬具「工業團體法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員郭素春等21人擬具「兒童及少年福利法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員郭素春等24人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員洪秀柱等24人擬具「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員謝國樑等24人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一及第四十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十九、本院委員陳淑慧等24人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員黃義交等41人擬具「公司法第二十九條、第一百五十六條及第一百九十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員黃義交等30人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員賴清德等20人擬具「公務人員考試法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員賴清德等20人擬具「商業團體法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員林明溱等19人擬具「水利法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員林明溱等28人擬具「發展觀光條例第四十四條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員楊瓊瓔等26人擬具「工廠管理輔導法第三條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員孫大千等25人擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員廖婉汝等18人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十、本院委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十一、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「擴大公共建設投資特別條例第五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員69人，贊成者46人，反對者23人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
三十二、本院委員盧秀燕等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制、財政三委員會審查。
三十三、本院委員吳志揚等20人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
三十四、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請撤回前送請審議之「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
三十九、行政院函請審議廢止「檢肅流氓條例」案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四十、行政院函請審議「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、行政院函請審議「振興經濟消費券發放特別條例草案」案。
決定：交經濟、財政、內政三委員會審查。
四十二、行政院函請審議「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。【經在場委員67人，贊成者46人，反對者21人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
四十三、行政院函請審議「地方制度法部分條文修正草案」案。
決定：交內政、司法及法制、財政三委員會審查。
四十四、行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會審查。
四十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「船舶無線電臺管理辦法」第十九條、第二十條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、國防部、內政部函，為修正「防空演習實施辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
四十七、內政部、經濟部函，為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會。
四十八、交通部函送該部97年7至9月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、行政院勞工委員會函送該會97年度「加強地方建設擴大內需方案」各縣市地方公共建設申請補助計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十、經濟部函，為修正「正字標記管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存及其設施安全管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、行政院衛生署函，為修正「醫療法人財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、交通部函送該部列管「97年加強地方建設擴大內需方案」計畫項目及計畫書，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十六、行政院原子能委員會函，為修正「核能同級品零組件檢證作業及檢證機構認可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、經濟部函送「專利資料收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函，為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」第二條之一及第二十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、僑務委員會函送「九十八年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十、國家通訊傳播委員會函送「劃定陽明山衛星電臺周邊禁限建範圍」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十一、行政院衛生署函送「殘留農藥安全容許量標準」，並廢止「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十二、交通部函，為修正「航空器維修廠所設立檢定規則」，名稱並修正為「維修廠設立檢定管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十三、行政院農業委員會函，為修正「農會總幹事遴選辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」之「傳染病分類」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十五、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗及醫療機構認可管理辦法」第十條、第二十一條條文及「濫用藥物尿液檢驗作業準則」第二十五條、第二十六條、第三十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十七、內政部函送「試辦金門馬祖與大陸地區通航入出境許可證件規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、內政部函送該部主管97年度第3季補助團體及個人經費執行情況明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－羊肉製品中含豬肉成分之定量檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－羊乳製品中含牛乳成分之定量檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十、經濟部函送「礦災災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院青年輔導委員會函送該會97年度第三季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
七十三、總統府秘書長函，為97年5月23日修正公布之民法總則編第22條及配合增修之民法總則施行法條文，定自98年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、行政院文化建設委員會函送「蘭陽博物館興建工程」及「安平港歷史風貌園區計畫」97年度第3季執行進度報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、司法院函送該院主管97年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「商業銀行設立標準」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC7204.10.00.00-8「鑄鐵廢料及碎屑」等23項廢鋼、小鋼胚及鋼筋相關貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、經濟部函，為修正「主導性新產品開發輔導辦法」第四條、第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、內政部函送「建築師或技師受丙等綜合營造業委託執行綜理施工管理簽章報備登錄及收費辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、行政院環境保護署函，為修正「執行機關一般廢棄物應回收項目」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十一、僑務委員會函送該會97年度第3季「公款補助私人團體情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十二、行政院函，為該院衛生署暨全民健康保險爭議審議委員會等3個委員會辦公廳舍裝修搬遷，所需經費9,297萬8,000元，動支本（97）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會。
八十三、行政院勞工委員會函送勞工保險局97年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十五、審計部函，為修正「審計部審計專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十六、經濟部函送「鼓勵民間參與省水技術研發獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關97年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨信託事業設置標準」第十二條、第三十三條及第四十四條條文、「期貨信託事業管理規則」部分條文及「期貨信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會農糧署辦事細則」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
九十一、行政院環境保護署函，為修正「檢驗測定許可申請收費標準」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十二、行政院文化建設委員會函送該會執行「97年度中央政府擴大公共建設投資特別預算案」計畫相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」第八條及第十九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十四、行政院函，為修正「公司購置節約能源或利用新及淨潔能源設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
九十五、交通部函，為修正「觀光旅館業管理規則」第二條之一、第十四條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十六、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議第20號執行辦法」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
九十七、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第5屆委員羅致政先生請辭，已予照准；並遴聘莊春發先生等4人為該會委員，聘期至民國99年6月14日止，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
九十八、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程97年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水、台船及漢翔公司97年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○○、行政院函送「毒品戒癮治療實施辦法及完成治療認定標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○一、教育部函，為修正「大學推廣教育實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○二、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第十二條、第十三條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○三、司法院函送「民間之公證人責任保險契約，每一保險事故之最低保險金額為新臺幣一百萬元」，並自即日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○四、行政院農業委員會函送「紅龍果為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關97年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○六、國家通訊傳播委員會函，為修正「學術教育或專為網路研發實驗目的之電信網路設置使用管理辦法」第三十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○七、蒙藏委員會函送該會97年度第3季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○八、內政部函，為修正「社會工作師法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○九、內政部、法務部函送「跨國境人口販運防制及被害人保護辦法」，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
一一○、外交部函送該部97年度第3季「外交部補（捐）助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一一、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理考試院及銓敘部函為安排該院97年度及該部95、96、97年度預算決議有關凍結項目專案報告等九案，業經處理完竣，決議：「本九案預算凍結部分，均准予動支，並提報院會。」，並通過決議1項，請查照案。
一一三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部、行政院、外交部等函送「軍法機關辦理涉外及國家機密案件保密作業辦法」等行政命令4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為廢止「專利代理人管理規則」、修正「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第參點及附表、應施檢驗商品發生事故通報辦法、修正「採取土石免申辦土石採取許可管理辦法」部分條文、96年度中小企業融資協助執行成果報告書及修正「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目之公告等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「成品農藥委託加工管理辦法」、修正「行政院農業委員會辦事細則」第五條條文、「屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰及該等家禽免於屠宰場屠宰之情形。」之公告、修正「漁會人事管理辦法」、修正「公糧稻穀驗收標準」及修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第六條條文等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農藥檢查辦法」、修正「檢舉或協助查緝偽劣農藥獎勵辦法」名稱為「檢舉或協助查緝禁用農藥偽農藥劣農藥獎勵辦法」及條文及修正「農業天然災害救助辦法」部分條文等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會、交通部及行政院公共工程委員會等函送修正「行動通信業務管理規則」行政命令等8案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一九、本院人事處函送廢止本院「立法委員聘用公費助理工作年資結清處理辦法」，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員淑英等提案為行政院環保署96年3月28日公告「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」，限制量販店及超級市場每年需減量、減重塑膠5P材質，唯替代材質PLA（生物可分解塑膠）之回收機制尚未建立，仍無法降低廢棄物量，建請重新評估上述規定，取消將替代率納入減量率之計算，以收廢棄物減量之效一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送黃委員昭順等提案為台灣每年洗腎病患持續增加，醫療資源卻相對減少，勢必衝擊既有醫療品質，影響洗腎病人健康權益，建請衛生署自98年起，保障洗腎總額預算成長率與整體健保總額預算成長率一致，以確保洗腎病患之醫療品質一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送陳委員亭妃等提案為中國製造的黑心商品時有所聞，此次毒奶粉事件更凸顯出台灣在食品進口檢驗流程上的缺失，建請政府建立中國商品分級檢驗機制，做第一線的把關，保障台灣消費者及廠商權益一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送簡委員東明等提案為吸引國際觀光客來台，共同推動2008—2009旅行台灣年計畫，建請交通部督導相關單位規劃建置原住民文化園區至三地門藝術村之空中纜車一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送楊委員仁福等提案為花蓮縣新城鄉、花蓮市、吉安鄉、秀林鄉不滿民航機、戰機噪音公害擾民及噪音防制改善經費補助作業不公一事，建請督促交通部及民航局儘速研擬調整航空噪音管制區劃定事宜或重新劃定，俾使回饋補助分配規定公平及公正一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑑於行政院為協助企業解決財務困境，設立專案小組協助企業貸款展延；但對普通百姓之個人貸款，並無相關協助政策，建請政府出面為民眾重新談判貸款條件，以減輕其經濟壓力一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送黃委員志雄等提案為建請行政院體育委員會除了現行之國家運動選手訓練中心外，再設置國家運動選手潛能研究中心，專責運動員科學選才與育才之研究工作，並配合中小學體育促進會、高中體育總會、大專院校體育總會和全國體育總會，建立初、中、高和國家級等四級之選才網一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送王委員進士等提案為建請責成經濟部設置砂石加工專業區，以徹底杜絕土石濫採，並穩定砂石價格一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送蔡委員錦隆等提案為目前國中小學學生營養午餐僅補助低收入戶，一般學生家長面對經濟不景氣，負擔日益增加，甚至遲繳費用遭歧視，建請教育部全面補助公立國中小學學生營養午餐費用一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送林委員正二等提案為台灣社會產業將以文化創意與高科技為主軸，基於「挑戰2008：國家發展重點計畫」中「文化創意產業」之文化工程計畫，建請於國立臺東專科學校增設原住民文化藝術傳承產業經營科（五專）一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送黃委員偉哲等提案為油電齊漲，而現行電費計價方式卻有圖利企業之嫌，營業用之電價用越多省越多，有違政府力推節能減碳運動之精神，更對一般非營業之中低收入戶不公平，建請研擬合理之電價計價方式前，不應貿然實施漲價一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送張委員顯耀等提案為鑑於毒奶粉事件，已危及兩岸民眾生命安全，為根本解決食品安全問題，建請責成陸委會協調海基會，將兩岸食品安全議題納入兩岸兩會協商優先議題，並建立兩岸食品安全合作對話機制一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送廖委員正井等提案為建請行政院責成衛生署全面檢討嬰兒食品安全，於一個月內建立國家標準，以嚴格把關食品安全，使產業有所依循，俾加強源頭管理一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送呂委員學樟等提案為世界衛生組織（WHO）將台灣、中國及印度列為三個肺結核問題重點國家，顯示國內肺結核感染情況相當嚴重，為加強防治肺結核，建請儘速培養生技產業、加速行政單位效率，擬具具體方案協助國內廠商完成產品查驗登記並導入疾病控制、防治體系，以維護國民之健康及經濟發展一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送侯委員彩鳳等提案為根據調查發現，近年來遊民愈趨年輕化，連學歷都「提升」到高中職，建請政府提出有效解決方案，除有效控管遊民並提供輔導就業，也應了解遊民年輕化的原因，並設法改善一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送鄭委員汝芬等提案為避免腸病毒疫情由中部地區爆發大流行，進而影響到全國，建請行政院衛生署儘速透過公衛體系，強化中部地區嬰幼兒之健康管理，並指派下級單位至小學與幼稚園進行重點式消毒，以防第二波腸病毒疫情擴散一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就強化災害防救機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員俊毅就穩定國內金融秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送顏委員清標就大陸食品進口管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就大陸食品進口管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員啟昱就防止大陸劣質物品流入市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就漢翔公司經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員益世就海岸法草案立法進程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員益世就儘速完成海岸法草案立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員麗環就針對科學園區土地及廠房滯銷嚴重或出租情形欠佳等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員建榮就針對大陸空運市場逐步開放嚴重影響台灣國際航線營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就高鐵與一般客運業共存共榮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員建榮就南方澳籍「措榮23號」漁船，因船體沉沒及保留汰建權，請專案辦理優惠收購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員建榮就「農業天然災害救助辦法」排除非農業的都市計畫內公園用地之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送楊委員麗環就行政院推動活化閒置公共設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送呂委員學樟就促請政府將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蕭委員景田就辛樂克颱風造成彰化縣八卦山麓鄰近鄉鎮發生土石流災情，應儘速提出完善整治方案及修復多處崩塌步道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送張委員嘉郡就毒奶粉事件發生後，應積極輔導台灣酪農業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就針對盡快建立橋梁監測系統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員鏡淳就增設舊車過戶買賣應審核其營業額等相關規定，將為營運狀況愈來愈困難之國內遊覽車業者帶來雪上加霜的困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員毅就大陸食品進口管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員建榮就推動節能減碳的綠色交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員孟安就開放中國農產品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員志揚就颱風過境災害應變機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送翁委員金珠就進口中國含三聚氰胺奶粉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員嘉郡就汽車加裝自行車置放架之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員益世就台灣高鐵實施「雙色優惠票價」新方案嚴重衝擊台鐵、客運及航空業者營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就外交部各地域司司長，未曾外派至該地域國家任職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員滄敏就針對服務公職滿45年以上之公務員及公務人員，政府應訂定獎勵辦法，予以獎勵，以昭為國服務之榮譽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就針對「第二次江陳會即將簽署兩岸協議，應儘速訂立兩岸協議處理條例」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送吳委員敦義就中國毒奶粉所造成之食品安全事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員建榮就大陸毒奶粉之事件，建議政府研議採統一之三聚氰胺檢驗判定基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蘇委員震清就大陸毒奶粉之事件，建議政府研議採統一之三聚氰胺檢驗判定基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送涂委員醒哲就大陸毒奶粉之事件，建議政府應對受害民眾提供國賠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蕭委員景田就促請政府針對中國來台食品加強把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就建議政府加強進口食品邊境管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員敦義就我國洗腎病患人數比例高居世界第一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送呂委員學樟就結核病防治相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送呂委員學樟就促請政府儘速檢討修改「全民健康保險醫療辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員鏡淳就大陸毒奶粉之事件，建議政府研議採統一之三聚氰胺檢驗判定基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員俊毅就中國黑心食品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員建榮就農業用地興建農舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送盧委員秀燕就內政部實施「工作所得補助」方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送翁委員金珠就針對開放取得我國居留權與永久居留的外國專業人員，可以取得或設定土地權利相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員復興就內政部實施「工作所得補助」方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送翁委員金珠就內政部實施「工作所得補助方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員根德就近年來不法盜版業者都採「中國架站招商，臺灣燒錄出貨」的方式逃避追緝，要求內政部建立國際互助機制，同步防堵線上侵權行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送徐委員中雄就我國推動無障礙空間多年，但相關法令配合不足，致未能落實建設相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員益世就政府推動「工作所得補助方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就針對視障生目前面臨之就學環境與資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就開放陸生來臺就學及大陸學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員慶安就教育部推動技職校院「獎勵大學教學卓越計畫」經費補助案之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就普通高級中學國文科課程綱要相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送薛委員凌就大學轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就教育品質及學生素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員志雄就開放陸生來臺就學及大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員志雄就國立臺灣體育大學合併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就開放陸生來臺就學及大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員淑芬就開放陸生來臺就學及大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員志雄就行政院國科會8月20日宣布，中部科學園區第四期基地落腳彰化縣二林基地，建請國科會相關單位現階段應就我國科學園區問題，重新檢討相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員麗環就行政院推動活化閒置公共設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就針對勞工退休金課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送邱委員鏡淳就修正後之遺產稅及贈與稅率適用時點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員昭順就國道1號鼎金系統交流道北上跨越槽化線違規取締及交流道系統設計不良，導致用路人權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員志揚就政府在大力開放、推動陸客來台觀光的同時，對於促進、增加外國人來台投資或旅遊相關政策之研擬與施行亦應重視，避免台灣機場在亞太國際機場上之邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順就半屏山登山入口處軍方閒置土地闢建停車場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員復興就針對國防部有大量閒置營區、房屋及建築（構造）物等未予有效使用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就政府制訂兩岸經貿政策及核駁專案進口申請時，必須符合台灣簽署的WTO協定事項，以維護兩岸經貿正常往來問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送潘委員孟安就我參加韓國釜山「亞太電影政策論壇」，未獲邀出席圓桌會議及閉幕式活動一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員益世就要求農業天然災害救助相關單位務必在災損認定與作業流程上爭取時效，俾利儘速復建復耕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送李委員俊毅就建議政府加強進口食品邊境管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員復興就大學校院招生缺額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員志揚就研議台鐵轉型並結合觀光旅遊以增加營收與促進觀光發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員鏡淳就台灣高鐵公司推出全新的「雙色優惠」促銷案致國內客運業蘊釀退出高鐵聯外接駁運輸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員益世就政府治水策略上應做適當調整因應，以有效維護並增強台灣自然環境水資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送丁委員守中就台電風力發電設備妥善率偏低，及提議暫時凍結台電調漲電價等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就「兩岸兩會會談」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就海軍污染海洋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送潘委員孟安就保留東港漁業通訊電台獨立運作，以符南部需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員復興就「補助民眾購置國產節能標章產品」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員根德就補助民眾購置國產節能標章產品，是否可達到協助國內產業發展及鼓勵節能減碳綠色消費之目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員鏡淳就台灣中油股份有限公司應暫緩推動天然氣計價公式修正方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送薛委員凌就穩定國內股市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就全面檢討防災、防洪等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送顏委員清標就橋梁安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送顏委員清標就行政院成立「政府協助企業經營資金專案小組」協助企業辦理貸款展延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員清德就保障身心障礙者就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員滄敏就儘速解決役男待役問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員德福就營養午餐費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員清德就協調地方政府通盤規劃完整的自行車路網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就穩定國內股市及金融問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就發展文化創意產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就提振國內景氣及擴大補貼中低收入戶及近貧家庭等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就降低失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就研議實施噸位稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就我對美軍購案及兩岸外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就我對美軍購案之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送吳委員志揚就改善投資環境吸引外資來台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送邱委員鏡淳就遊覽車內提供伴唱機供乘客點播演唱所涉著作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送費委員鴻泰就98年度政府歲入預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就建立公平合理之國民年金制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員清池，鑒於行政院近日規劃發放「消費券」乙案，建請應以人為單位、不排富之方式處理。另，傳統市場、小攤販、小商店、路邊攤也能售貨收取「消費券」、認券不認人。行政院在設計「消費券」時也應考慮無需開立發票之商家之權利及印製面額五十元、一百元、二百元、五百元及一千元之消費券，以方便民眾消費使用，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針對溫泉取用費依據「溫泉法」及「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」規定，自95年1月1日起開徵，然而由於主管機關及各縣市政府對於徵收的計算方式及認定標準不一，有的縣市到目前為止尚未展開徵收，相反的，像台北市北投區係由市政府水處統一管理徵收，造成同等規模的溫泉旅館，在其他地區收費約在一至三萬元，最高不會超過六萬元，在台北市北投區卻要超過十萬元，台北市的收費明顯高於其他地區，本席要求經濟部水利署應針對全國各地區溫泉取用量，訂定統一計算標準，以符公平原則，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院丁委員守中，針對「國民年金法」立法通過時，「勞工保險條例」尚未修訂完成，96年版的勞保年金制所得替代率為1.1%，低於國民年金的1.3%，且係以全部勞工年資平均薪資，為給付計算標準。由於二者落差較大，引起勞工心生恐慌，且政府未善盡宣導之責，造成許多勞工紛紛退勞保而加國保。待新版「勞工保險條例」修正通過後，其條件又優於國民年金保險，致使前述退勞保而加國保的勞工，無法享有新制勞保。本席要求勞工委員會應針對新版「勞工保險條例」開始實施前半年內已請領一次勞保給付者，迅速研擬可行方案，使其可依個人意願，改為年金制，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院丁委員守中，鑒於台北賓館是依「文化資產保存法」選定少數的「國定古蹟」之一，深具歷史意涵與獨特的建築風格，地處人口眾多、交通便利的台北市區，極具觀光與文化價值。政府於2006年花了4.2億的鉅額經費整修台北賓館，並擬定台北賓館的使用及管理要點，假日開放供民眾參觀。這座擁有無數的歷史、文藝、建築、與休憩價值的台北賓館隸屬總統府，迄今僅開放八次，平均每三個月才開放一次，雖於98年起配合總統府的開放時間，改為一個月一次，但仍無法符合全民共享、便利等原則。本席要求總統府應「取之於民，用之於民」，將花費公帑整修的台北賓館，依法開放供大眾參觀。本席建議採每週一次的常態性收費開放，不僅增加國內觀光資源並解決古蹟修繕之財務問題，再配合藝文、創意活動的舉行，將可提升國民藝術文化的素質，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就世界銀行公布的資訊通信科技（Information and Communication Technology, ICT）指標排名，台灣居世界排名第12名，國內ICT支出占GDP比例僅6.3%，與每千人擁有電腦數量僅526，皆居亞洲四小龍之末。ICT產業是當今世界發展快速、具滲透力、傳播性佳、應用最廣的關鍵技術，政府於2006年開始推動「u-Taiwan計畫」擬規劃成立ICT平台事業創投基金50億，利用資訊通信科技的普遍性和先進技術，使台灣成為電子化程度最高的國家，但是現況與目標尚有很大差距。相較台灣資訊科技（Information Technology, IT）產業競爭力指數強勁，經濟部應澈底執行國內ICT產業的輔導方案，協助新產品研發，拓展ICT的服務事業平台，成為台灣具競爭力的第二產業，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針對行政院為了刺激消費、促進景氣循環、拚經濟，宣布發放全國國民每人三千六百元消費券，預計此措施可提升明年經濟成長率0.64%。然而使用的對象必須具有營業登記的商店，卻把全國480餘處六萬多家的公有市場、傳統市場及攤商排除在外，讓全國民眾生活最息息相關，最能直接消費的管道，無法使用，讓政府的美意大打折扣。本席要求經建會應將公有市場、傳統市場及攤商納入使用對象外，對於計程車、書店、電影院等也應一併納入，以落實消費方便性及帶動市場景氣。另外對於消費券的印製樣式，本席也建議行政院可以比照當年金馬專用鈔幣的方式，在現有新台幣上加印「消費券」及使用期限字樣，以節省印製成本，並可完全達到防偽功能，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院翁委員金珠，針對近日特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案，接連發生特偵組疑似洩露部分偵查案情給特定媒體，此涉及公務員洩密以及檢調人員違反偵查不公開之原則，恐有涉嫌觸犯刑法第一百三十二條之洩漏國防以外秘密罪，可處三年以下有期徒刑。特偵組內部應進行檢討並公開說明，以杜社會大眾悠悠之口，維持司法公信，特此向行政院提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對近日創設廿一年的高雄圓山聯誼會，因不堪虧損，月底將全數資遣一百零八名員工，員工接獲資方告知後，震驚不已，質疑資方經營不善，卻由員工承受後果。在這波經濟不景氣下，九月起關廠歇業異常大增，而政府非但不協助民間業者渡過難關，反而火上加油帶頭歇業，官方主控的高雄圓山飯店本月底即將歇業，政府應即時懸崖勒馬，不應再繼續製造失業家庭，特此向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對加速筏子溪、港尾溪等重要排水幹道治理，建請行政院協助臺中市重大排水截流與分洪計畫之推動，以利區域排水安全，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，針對台灣的地層下陷日益嚴重主要係因超抽地下水所致，下陷災情最為嚴重的西南沿海一帶，由於地面水源供應不足，地下水遂成為當地居民相當重要的替代水源，建請政府應責成經濟部等相關單位，致力於協助地層下陷區居民產業轉型、停抽地下水，提升全民地下水保育及國土資源復育的環境意識，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，針對臺中市農民反映，山坡地改種農作物進行整坡作業需繳納「山坡地開發利用回饋金」，該辦法顯有許多不合理之處，並有違政府照顧農民之善意，日前本席已提出緊急質詢，建請法規單位儘速修訂相關收取規定，然據回覆仍在研議中，敦請　貴院應儘速處理，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員進士，針對近日傳出某公司進口椰子等水果，卻檢出農藥過量且違反切結放行之規定，為維護國人健康，以及民眾消費權益，本席提案要求行政院立即責成衛生署等相關單位，針對進口水果之安全性問題，進行專案報告，在此類報告未得出具體結論前，應要求所有進口水果必須清楚標示是否檢驗農藥殘留標準？以及發現若有不肖廠商違規，必須報請經濟部標準檢驗局於期限內暫停受理該商先行放行之申請，並於海關查驗時提高其查驗比率，為避免消費者造成心理恐慌，以及選購時更有充足之相關資訊可提供選擇，特向行政院提出質詢。
十三、本院蘇委員震清，針對中國黑心食品除造成國人對中國食品的恐慌，亦引起全世界的抵制的現象，認為凸顯了農政單位過去推動農產品產銷履歷制度，建立安全農產品品牌形象的遠見，值得肯定。為了讓台灣農產品能夠與中國農產品有更明確的品牌區隔，要求行政院依照農產品生產及管理驗證法，加強推動及落實農漁畜產品產銷履歷制度，強化台灣農產品安全、優質的形象，以提升台灣農產品的國際競爭力，特向行政院提出質詢。
十四、本院蘇委員震清，針對日前中國海協會長陳雲林一行來台期間爆發諸多警民衝突事件，警方維安手段實過於粗暴草率，不僅有執法過當、濫用警力之嫌，也激化警民對立衝突，升高社會分化對立與不安，實破壞台灣法制與憲法人權甚鉅，是以建請法務部及警政署相關單位，應高度重視檢討相關活動警力配置及執法過當問題，而非極力掩飾或託辭毀詆，方能確實保障人民受憲法保障的基本權益，避免社會動盪，讓人民保有免於恐懼的自由，特向行政院提出質詢。
十五、本院廖委員正井，針對中央與地方政府合作進行的國軍老舊眷村改建時，對於社區公園等公共設施用地往往以標售或有償撥用的方式要求地方政府配合價購，基於地方政府財政窘困，致影響眷村改建進度及成效，建請行政院督請國防部針對眷村改建必要的社區公園等公共設施用地檢討研議以無償撥用方式提供，以利地方政府取得公共設施用地，並改善都市景觀，特向行政院提出質詢。
十六、本院蕭委員景田，針就行政院為促進經濟發展，實施消費券政策以促進國人消費達到振興經濟的效果。但行政院關於消費券政策有諸多措施違背政策目標原義，政策方向顯然不明確，為加強消費券政策效果，本席要求行政院會應立即檢討改進，特向行政院提出質詢。
十七、本院翁委員金珠，針對行政院決定舉債829億元，發放每位國民3600元的消費券，以刺激國內消費，提升經濟景氣。舉債放發消費券將債留子孫，是無能政府的無能作法，且發放印製消費券將耗費數十億的行政成本，不如直接回饋民眾發放現金，且使用商家限定為有營業登記者，也將造成居住在鄉村地區者的不公平。因此，發現金絕對優於發消費券，特此向行政院提出質詢。
十八、本院翁委員金珠，針對全球金融海嘯後的通貨緊縮年代，上任半年的馬政府接連以即興式、先中央刷卡後全民買單的應急政策回應台灣社會的需要，無論是社福面之近貧家庭工作所得補貼方案、馬上關懷專案，救股市信心之主權基金護盤、減稅拼經濟，為挽救失業率之擴大內需方案、短期就業政策，甚或為求刺激民間消費以帶動景氣之「消費券」發放規畫，均為短期急就章之操作，特此向行政院提出質詢。
十九、本院翁委員金珠，針對國際金融海嘯席捲全球，勞保、勞退舊制、勞退新制基金與軍公教人員退撫基金全都慘賠，總計今年前三季，三大勞工基金投資虧損金額逾八百億，恐將危及八百萬勞工退休權益，而軍公教退撫基金也損失高達四百六十九億元，恐影響未來軍公教人員之退休權益。相對於兩千年政黨輪替，台股指數跌幅高達四十三．九%，但當年退撫基金收益率僅負八．七%，成立歷史較久的勞退舊制基金以及勞保基金，甚至都還分別有○．五五%以及○．八八%的正報酬。本次全球風暴，台股跌幅迄今三十二．七六%，不比西元兩千年民進黨執政時期的嚴重，但是退撫基金收益率損失卻高達負十五．八%，雖較股市大盤為佳，但虧損率幾乎是兩千年的兩倍；顯示基金在政府指示下進場護盤，忽略專業判斷與惡劣的大環境，才造成嚴重虧損，特此向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對金管會官員因為政績不彰，遭到民意評論竟然惱羞成怒，處罰撰寫文章評論政府的投顧，依投顧法第104條、投顧事業負責人管理規則第15條第2項第5款，被罰停止業務執行一個月。民意評論不能批評政府官員，顯然引起寒蟬效應。政府自己拚經濟無能、施政無方，只會拿民眾開刀，顯然處分過重，不符比例原則，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對兩岸三角貿易存在已久，財政部卻以行政命令，讓台商從事三角貿易時被重複課稅、甚至遭重罰，已嚴重損及民眾權益。財政部除應立即廢除該行政命令以外，並應將自民國90年該命令發布後，廠商被重複課稅的稅款以及罰款全部退還廠商，以符合公平原則，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蘇委員震清，針對國際金融海嘯，政府振興經濟、挽救股市種種措施不當，致軍、公、教、勞乃至一般郵局儲戶的保命錢即公教人員退撫基金、新舊制勞退基金、勞保基金及國安基金、乃至郵政儲金都用來護盤，至帳面損失嚴重，引發外界提前破產的疑慮。要求行政院停止不當護盤，並主動揭露財務資訊，特提出緊急質詢。
二十三、本院周委員守訓，針對經建會將推出之「消費券」政策，雖然立意良善，經由刺激消費與消費對國民所得的乘數效果以刺激景氣成長，鄰國日本行之有年但效果有限；且政策細節與配套皆未定案前就向媒體透露造成眾說紛云實有害政府信用及形象，因不同做法之經濟和財政效果會有極大差異；臨時決定到經濟委員會報告卻無完整的立法計畫；而從民進黨政府的「減稅」政策，到馬總統競選期間「負所得稅制」，再到現今的「消費券」政策，民眾心中困惑可想而知；又籌措829億經費（銀行借款、發行公債、發行國庫券）補助「消費」儘管符合相關法律規定，卻有可能惡化財政、金融、貨幣、所得分配與民間投資，其對經濟成長與政府收入之效益評估至今仍付之闕如，預算決策過程如此草率，到時勢必引起社會輿論大肆撻伐。建議將政府人事費部分比例用消費券支出以達「強迫消費」效果，再設計完善配套之平民消費券方案盡量減少使用限制，以把合法登記之傳統市場營業戶及攤販納入範圍，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對這次由各大學學生自動發起，於自由廣場以靜坐的方式訴求修改集會遊行法的運動，無疑是台灣在進入藍綠對抗時代後，頗為值得重視的一場公民運動。本席也在此呼籲朝野各政黨及政治人物知所節制，切莫意圖介入或消費此次大學生靜坐爭取集會遊行權的運動，務必留給台灣一個建立成熟公民社會的空間，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對對於這一次《集會遊行法》的修正，內政部次長簡太郎居然定調德國的事前報備制，與我國的事前許可制相去無幾，而馬總統及國民黨中央則態度未明的強調許可不一定嚴，報備不一定寬。言下之意似乎是不必修法，也不用回應學生的訴求，這樣的論調不僅讓人民失望，也與德國現有法制事實完全不符，與學理有所悖離。本席認為，內政部次長引用錯誤資料誤導政府和總統，胡亂推託德國法報備制為與我國相同的嚴格許可制，併背離馬總統擔任馬市長時的主張，行政院應該展開調查並追究責任，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對行政院長劉兆玄上任後，宣布節能減碳政策之一「四年內可抽換電池之電動機車達到十萬輛」；經濟部九月十九日宣布推動十萬輛電動機車計畫，民眾購買電動機車，每輛補助一萬五千元，總經費十五億元；但學者提出具體數字駁斥，這項政策不但無法達到減碳目的，甚至二氧化碳不減反增，政府不要糊里糊塗砸大錢。本席認為，政府推動鋰電池電動機車政策，學者多持質疑態度，不如投入氫燃料電池發展，或許會開創台灣另一項新興產業，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對股市名嘴朱成志在萬寶投顧的期刊中發表一篇標題為「幫笨總統上一堂信用交易課」的文章，金管會以內文錯引數據，誤導市場為由，對朱成志施以暫停執業一個月處分。對於投顧分析師引用數據錯誤受罰，過去政府部門未曾有過如此的案例，可說是空前的惡例，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對在全球金融海嘯衝擊、產業一片蕭條之下，總統府財經諮詢小組將在下週討論產業改造議題。預期會由小組提出「產業再造方案」，由申請紓困之企業提出自救計畫，經政府評估後以「國發基金」挹注資金，協助產業度過寒冬。本席認為，「產業再造方案」涉及龐大的國家資源，必須先釐清國家的產業政策，為何要優先確保產值比重正在下滑的產業？並且要確保資源不被濫用！由於動用的資源巨大，這項政策必須以國家產業發展的角度來進行決策，而非只因為ＤＲＡＭ（動態隨機存取記憶體）產業蕭條，就大方出手相挺，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對我國海基會與中國海協會上週簽訂海空運、郵政及食品安全等四項協議，儘管社會各界，包括立法院長王金平、立法院法制局、在野黨與諸多公民團體，都奉勸行政部門，這些協議牽涉兩岸條例、商港法、營業稅法及所得稅法修正，不能便宜行事，限期要求國會配合通過；馬政府顯然一意孤行，挾其國會絕對多數，強欲動員表決過關。此事不僅攸關憲政分際，也影響人民權益與國家生存空間，立法院不應淪為替行政部門背書的立法局，尤不能因黨派之私無視公眾福祉，成為國共聯手的幫凶，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬政府執政半年，威權統治的幽靈已徘徊在台灣的街頭。最近一例便是前朝之教官退出校園政策被翻轉，據民進黨立委披露，教育部日前發函各大學調查教官員額需求，並大規模辦理軍訓教官甄選，準備大幅擴編軍訓教官員額，此舉違反教育部過去推動教官「屆齡退休，遇缺不補」，以及教官，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對最近檢察機關偵辦多起綠營人士涉貪案件，採取羈押強制處分招致批評，司法實務對於羈押之聲請以及裁定是否有檢討之必要，法界人士甚至檢察機關都有際法論法的意見，因為法治國家的基本原則，檢方掌握確鑿的有罪證據，基本動作應該是起訴，不是聲請羈押。尤其審前羈押與處罰無異，憲法上的原則是未經全程的審判，不應處罰；審前羈押，只能在法定的例外情形為之，政府主管機關應儘速檢討修正相關規定，增列羈押後檢察官儘速展開偵查、法官儘速審判要件，以落實憲法保障人身自由以及無罪推定原則，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對這幾天，面對司法迫害、政治迫害的指控，從馬總統到特偵組紛紛出面澄清。這些澄清動作顯示，他們也反對政治的黑手介入司法。既然大家都有此共識，身為執政者的馬總統，以及代表公權力的司法人員，就更應該秉持毋枉毋縱、人人平等的原則，不分藍綠地對待所有的案子。現在，社會大眾有此疑慮，尤其是馬政府更有必要，而且有責任採取具體的行動，讓人民相信司法是公正的。否則，社會因為互相猜疑而加深對立，人民因不信任政府、司法而自力救濟，既非台灣之福，執政者也會嘗到苦果，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對最近檢察機關偵辦多起綠營人士涉貪案件，採取諸多羈押強制處分招致羈押浮濫的批評，這次事件是標準的檢方人來瘋，反而腐蝕了依法辦案的正當性，尤其是對於雲林縣長蘇治芬的逕行拘提羈押，嚴重違反刑事訴訟法相關規定，更是有可能觸犯刑法濫權訴追罪，政府司法主管機關應該嚴肅檢討改進，並依法追究責任，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府上台之後，檢警調機關對於偵辦中案件，屢屢發生違反正當法律程序原則，對人民基本權的違憲侵害情事，連法務部王部長都未能謹守其司法行政監督權限，涉入個案干預的違法情況，連檢察官都提出質疑與檢討，行政院應該徹查並追究相關人員責任，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對近來，檢警調及法院系統一連串針對民進黨要員遭逮捕及收押禁見，已在社會上引起了嚴重的爭議與質疑。雖然不願相信檢調機關有「選擇性辦案或起訴」的惡意，但政府上台以來有些司法現象確實令人感到疑惑，連檢察官本身都已經提出檢討和質疑，司法檢調機關有必要甚至有義務儘速予以釐清，以鞏固與強化已受挫的司法威信，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬總統在特別費案獲判無罪時，曾自言領略到檢察機關可能如何濫施追訴犯罪的權力；現在換人執政，馬政府應循有效途徑約束檢察機關，避免同類錯誤發生在在野政治人物身上。過猶不及，不該犯的錯誤，可能使原本存在的執法正當性喪失；人權保障不該因人而異，不可不慎，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府為提振景氣，開始著手鼓勵內需消費的補助。根據經濟部資料顯示，馬政府將分三年對於北中南已成形的產業群聚，提供六億五千萬台幣的補助，令其群聚效應更臻圓滿。同時，馬政府也準備對於年收入不及一百二十萬的家庭提供消費券，藉以促進民間消費。顯然，馬政府已意識到必須全力搶救經濟衰退所可能帶來的危機。對於政府振興經濟的行動，也必須加以檢視，以使人民的血汗錢能夠有效被運用，而非盲目虛擲浪費，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對兩會江陳會談逕行簽訂了四項協議後，海陸兩會的負責人江丙坤、賴幸媛昨天終於首度到立法院去進行了遲來的報告。行政部門先斬後奏、迴避民意監督的膽大妄為，在國會引起了強烈抨擊。事實上，不論是一次或二次江陳會的形式與內涵，俱是國共平台的產物，而絲毫不待歇息，下個月國共論壇又將在中國上海召開，預備進一步將建立兩岸經濟架構排上議程討論，顯然要繼續「指導」江陳三次會的走向。馬英九政府倘若任令這種形同傀儡總統的走勢繼續下去，則其未來下場與偽滿洲國的溥儀將會相去多遠？特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對台灣財政，長期以來就應各方利益團體要求而不斷減免稅，以致稅收只占GDP的13%左右，支出卻占GDP的20%以上，入不敷出成為常態；此種結構性失衡現象若不矯正，必然債留子孫，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對行政院終於拍板定案，「消費券」的發放將以「人」為對象，每人都將發放消費券，額度為三千六百元；而且將「不排富」，必須在明年底以前用完，以儘速刺激消費、擴大內需。然而，令人憂心的是，發放「消費券」將使政府債務增加八百億之後，如何持續面對「金融海嘯」的問題。「消費券」人人喜愛，但是不要愚弄人民，請清楚地告訴社會大眾，接下來政府要怎麼辦，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對馬政府對於中國用經濟糖衣包裹終統毒藥，不是視而不見就是故意輕忽，只顧貪圖不確定的短暫利益，並意圖隱藏國家主權退讓的重大議題，是非常險惡的招數。如果將來台灣被中國所併吞，馬政府上台後便宣布承認並不存在的九二共識、一中各表，把台灣定位成一個中國之下的台灣地區，也停止推動台灣入聯或中華民國返聯，甚至更進一步宣布兩岸不是國與國的關係，至於台灣參加國際組織最好的名義則是中華台北等等作為，則是主要罪魁禍首，全體台灣人民當然必須展現力量加以聲討，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對政府要挺銀行而讓銀行挺企業，並使企業挺勞工的政策，一方面並未認清我國經濟目前困難的原因，另一方面又忽略了銀行和企業的對策及道德風險，因此並不是一個聰明的政策。本席建議政府重新檢討，另做規劃。否則十年前東亞金融風暴和本土金融風暴時的紓困政策就是前車之鑑。而由於目前企業規模更大，企業的國際競爭也更嚴峻，這項政策貿然執行造成的呆帳和其他損失將很可能更大，政府不能不更謹慎，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員鴻池，有鑒於中華育幼機構兒童關懷協會針對國內二十五所育幼院院生離院年齡進行調查，六十九%在十五歲以下即離院，這些未成年的孩子半數無家可歸，在社區遊蕩，將造成嚴重青少年問題，本席要求社福行政部門應協助育幼院進行追蹤離院院生去向，進行輔導就學或就業，避免誤入歧途，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員鴻池，針對近來民眾使用乾電池竟發生漏液造成自爆，不僅嚇壞消費者，並差點釀成不可預期的災害，本席要求消保會應會同其他主管機關查明乾電池廠商的責任歸屬，並要求定時提出檢測報告，以保障消費者使用電池安全，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員鴻池，針對政府大力推行電動機車，認為可以減碳，總經費達15億元；但學者卻認為這項政策不但無法達到減碳目的，甚至二氧化碳不減反增，政府應明確評估再考慮可行性，不要糊里糊塗砸大錢卻無法達到減碳目的，特此向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員鴻池，針對溫泉法公布五年多來，國內溫泉標章至今只發出三個，其中兩個是公營溫泉，民間業者只有一家，業者依法需在99年7月前取得溫泉標章，否則將依法開罰，但大多數溫泉旅館業者因土地使用分區及水權等問題，無法取得合法經營權，更遑論申請溫泉標章；國內每年泡湯人次約600萬，消費金額達到新台幣150億元，溫泉產業市場不容小覷，觀光局應積極協助經濟部水利署解決，早日修改可行性的溫泉法及水利法，特向行政院提出質詢。
四十七、本院孫委員大千，針對兒童及少年福利法第二十七條對電腦軟體雖予以分類規範，但對其他家庭遊戲用機具所使用之遊戲軟體則尚未予規範，然現市面上遊戲軟體日趨豐富，對兒童及少年之影響日益加深，少數遊戲軟體過於血腥暴力，若無進行分級管理，致兒童及少年容易購買取得，恐將影響兒童及少年身心健康，特向行政院提出質詢。
四十八、本院孫委員大千，針對電影產業做為文化創意產業重要之一環，其產業發展將有助帶來我國觀光發展及經濟發展之高周邊效應，故相關主管機關應更積極對國內電影產業之拍攝提供輔導及協助，以俾國內所提供之電影產業拍攝環境條件能與韓國、泰國、美國等國家所提供之拍攝環境條件競爭，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員淑蕾，針對由於四大基金進出股市的行為，足以左右股市行情，相關人員「假借護盤之名、行圖利之實」，早已引發外界質疑聲不斷。其中有些股票表現非常差，公司體質不良，但是四大基金卻貿然進場買入這類股票，使四大基金亦陷入高度風險之中，恐將損害基金關係人權益。金管會必須規範四大基金之主管機關，比照三大法人，按日公布投資標的，提高透明度，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員淑蕾，針對陳水扁任內貪瀆收賄情況「氾濫成災」，他和前政府官員多人遭到收押拘禁等待被起訴追究，就是對所有公務人員的警示。凡是政府官員隨意支出、亂花錢將來都會被追究下獄。行政院宜應惕厲自持，尤其部會首長更應苦民所苦，開源節流，才符合全國人民對於政黨再次輪替的期待，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員淑蕾，針對民進黨發動台北街頭遊行抗議大陸海協會會長陳雲林訪問台灣，參與遊行民眾失控，恣意襲擊警察，導致百餘位官警身受不等的輕重傷，引起社會嘩然。行政院及內政部警政署應給予傷員協助，妥善治療並負擔相關醫療費用。對於在現場執勤有特殊表現的官警，亦應給予特殊功獎，以維護社會公平正義，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員志揚，鑒於時至秋冬季節，往年應該下跌的菜價行情現卻反常居高不下，除了菜販生意大受影響外，民眾亦叫苦連天。行政院穩定物價小組應積極介入執行相關平抑菜價政策，減輕民眾日常支出的負擔；行政院公平交易委員會亦應主動調查有無涉及聯合行為或人為不當操縱等違法情事，特向行政院提出質詢。
五十三、本院吳委員志揚，鑒於中華育幼機構兒童關懷協會近日公布育幼院兒童人權調查報告指出，高達六成四的育幼院生被施暴時，選擇沈默或自行解決；此外，不少育幼院生十五歲以下就離院，去向也缺乏追蹤，恐成為社會隱憂。政府相關單位應與全台各地民間社福團體合作，建立更完善的育幼院童關懷機制，並積極介入、輔導改善受虐育幼院童之生活狀況，特向行政院提出質詢。
五十四、本院吳委員志揚，鑒於全球金融風暴橫掃全球，台灣也無法倖免。行政院應對：(一)因時空條件變化，擴大內需規模日趨龐大，官僚體系的效率難以即時落實；(二)全球化的結果致外商搶走標案，使擴大內需肥水大舉外流；(三)國內中產階級消失，社會不安定感升高，使邊際消費傾向驟降，擴大內需資金多數流入儲蓄等問題提出解決辦法，對症下藥，搶救國內經濟，特向行政院提出質詢。
五十五、本院吳委員志揚，鑒於日前消基會檢測市售PC或SAN做成的塑膠杯發現，18件當中有5件未依食品衛生管理法將相關負責廠商名稱、電話和地址標示清楚，不合格率達28%，有侵害消費者權益之虞。行政院消保會應加強查察市售環保塑膠杯是否依法明確標示清楚，在政府強力推行環保節能政策之同時，不致於犧牲消費者之身體健康，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員淑芬，針對現正值台北縣貢寮鄉草嶺古道芒花季，吸引大批遊客在週休假期前往觀賞、健行，但東北角暨宜蘭海岸風景區管理處所派之專用接駁車卻發生嚴重超載事件，超載比率高達七成六，不僅明顯違法，並嚴重危害民眾人身及道路交通之安全，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院李委員俊毅，針對此次陳雲林來台期間，警方對待抗議民眾行為過當，有違民主國家賦予人民言論自由與集會遊行自由之原則。對於警察人員對待群眾方式是否過當及後續之檢討，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員俊毅，針對我國海基會和中國海協會簽訂海運、空運、郵政以及食品安全等四項協議，但卻未經過立法院的監督審查。對於立法院如何儘速建立兩岸協議之監督機制，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員俊毅，針對中國黑心食品氾濫，嚴重影響我國人之生命財產安全。對於如何整合我相關食品衛生與藥政單位，以及落實對於中國之食品安全衛生之境外查核，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員俊毅，針對目前有關舉發環境污染之職業檢舉人過於氾濫，嚴重影響業者之營運且造成政府資源無味之浪費，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員俊毅，針對目前畜牧業臭味檢測之排放標準，各地方政府在執行檢測過程中，對於檢測周界並未訂定統一之規範，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員俊毅，針對「當前物價穩定方案」中，油價調整採取「一次漲價，多元吸收」，行政院應持續該政策，直到物價確實穩定後再行逐步減少補貼，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員俊毅，針對官田鄉南113道路拓寬工程在前總統陳水扁卸任前核定，但馬政府就任後凍結扁卸任末期核定的工程，南113拓寬因此遭擱置，行政院應本著政府施政延續之精神，將南113道路拓寬工程解凍，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員俊毅，針對「省道台19甲整體改善-關廟至梓官改善工程計畫」經費遲遲未能通過。行政院應責成交通部儘速提出「現有公路改善整建專案計畫」，以改善主要公路瓶頸段之交通，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員俊毅，針對台南縣、市要求鐵路地下化或高架化並延伸至永康乙案，行政院應依規劃情形儘速辦理消除鐵路對市區之阻隔、疏解日益嚴重的交通，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員俊毅，針對馬政府就任後「生活圈道路交通系統建設計畫」需重新送交行政院經建會核定，市區道路部分內政部營建署已送行政院核定，然而公路系統部分交通部公路總局卻尚未送交行政院，交通部應責成公路總局儘速提報行政院，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員俊毅，針對省電燈泡只比鎢絲燈泡省，比起大家常用的日光燈反倒比較耗電，行政院宣導政策時用語應明確，避免斷章取義造成民眾誤解，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員俊毅，針對經濟不景氣，虐童案暴增，行政院應宣導、建立兒童是公共財的觀念，各界一起保護、搶救活在暴力陰影下的兒童，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員俊毅，針對行政院將舉債發行消費券，總計829億元以刺激消費，行政院應以退稅濟貧方式取代消費券之政策，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員俊毅，針對衛生署預告訂定瘦肉精檢測方法，檢驗極限由原本的0.03ppb，修改為肌肉組織0.3ppb、內臟組織0.5ppb，行政院應正視瘦肉精的危害，不得以訂定檢驗限值之名，行放寬之實，特向行政院提出質詢。
七十一、本院丁委員守中，針對巴拿馬籍「Morning Sun」號貨輪的擱淺事件，造成海岸線的嚴重污染，要求行政院責成環保署與相關業務主管機關，在最短的時間內將重油污染處理完畢，督促船公司盡快移除擱淺的船隻，並協助周遭受損的漁民向船公司求償，還給環境與生態一個美好的海岸線，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院丁委員守中，近日接獲許多團體、鄉親與地方基層幹部的陳情，表示現行的社會福利政策，包含近貧條款與國民年金法等，因篩選機制的闕漏，係根據九十五年財稅資料與名下不動產等，交由電腦選取，而讓許多月入數十萬、開名車的民眾獲得每月三千元至六千元不等的補助款，卻對於真正有需要社會救濟的弱勢族群無法給予確實的保障，導致政策目的無法達成，亦無法實現社會正義的初衷。要求行政院責成內政部，全面檢討現行的社會福利政策，研擬並修正近貧條款與國民年金法，以保障確實需要救濟的貧窮民眾，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑒於現有民間業者生產的桌燈燈具，在使用後會產生濃臭味，會讓人昏眩嘔吐，建請行政院研究相關商品材料標準，是否進行修正，一方面維護民眾健康，另一方面，若無問題，應清楚向民眾說明，避免業者損失，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院盧委員秀燕，針對有關於今（97）年度因卡玫基颱風造成麻園頭溪、港尾溪及綠川護岸與河床之損壞，第三河川局均已完成搶險作業，護案修復預計11月底前可完成。由於經濟部水利署每年均編列相關經費進行護岸保護，以本次颱風來襲後的損害狀況，驗證了保護成效，已施作新護岸的地點，無一發生崩塌，顯示保護工程發揮成效，建請於民國98年至100年持續編列經費改善護岸，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院翁委員金珠，針對馬政府宣布將推出4,800億元的四年「新振興經濟方案」，其中將以補貼、降低汽車貨物稅等方式，援救低迷的國內汽車產業，每輛車將能便宜五萬到十五萬元。政府拯救汽車業的宣示，卻讓業者「未謀其利，先受其害」，消費者因為此利多政策宣示，產生預期心態，停止購車計畫，造成汽車通路商庫存量大增，原已經苦撐的汽車銷售通路商，將應聲倒閉。舊車換新車的政策，將使民眾失去購買中古車的意願，嚴重衝擊中古車業者的生存，特此向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，鑒於11月20日是國際兒童人權日，而歷年通報的性侵害案件，發現高達八成受害人遭到家人或熟人的傷害，且有六成是在十八歲以下的兒童青少年時期受到性侵害，但這些個案，大都到成年後因著過去性創傷經驗的浮現，才勇敢出來尋求協助，希望將來提供童年性侵害受害人更多的諮商資源及加強宣導教導兒童各種防範性侵的知識以及教育，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，鑒於台灣觀光市場卻意外受惠於近期大賣的國片「海角七號」，並引起香港民眾來台旅遊的高度興趣，建議新聞局可多輔助國片及台灣電視劇搭配國內旅遊景點為我國的觀光行銷，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑒於在單車騎乘逐漸形成一種休閒文化之際，也凸顯出相關法規的「模糊」地帶，尤其單車專用道尚未普及，騎乘者究竟該騎在人行道或慢車道並沒有明確規範，騎單車是否該帶安全帽或加裝煞車燈也不清楚，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑒於文建會將在四年間投入廿億元經費「建構文化創意環境」，履行馬總統政見，因此建議政府應建立實力重於學歷的文創人才培育模式，孕育出具有世界性影響力的產品，為我國文創產業國際化注入更多的力量，特向行政院提出質詢。
八十、本院費委員鴻泰，有鑒於兩岸間的交流，在彼此的努力下，已大幅邁進，兩岸的互婚更是激增。台灣社會平均每5對新人中有1人是外籍配偶與大陸配偶，新生兒每8人中有1人是外籍配偶與大陸配偶子女，因此可以說台灣已經是一個新移民社會。然制度上，卻未將外籍配偶及大陸配偶一視同仁。本席建議行政院及移民署應主動提出修正，針對陸配取得合法身份的年限原為不合理的八年，應比照外籍配偶的規定，縮短為四年即可取得。這不是對大陸配偶額外施惠，而是原本就該有的公平對待，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員志雄，針對國內失業率節節攀升，目前已高達4.27%，有勞工團體希望減少外勞的人數，以增加國內勞工的就業機會；也有企業希望擴大外勞的適用範圍，以增加國內企業的競爭力。勞委會將於12月舉行外勞預算諮詢小組，在總量不變的管制原則下，調整各行業聘僱外勞比例，爰建議政府針對外籍勞工政策應審慎因應，在顧及國內勞工就業與國內企業競爭力下進行調整，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員志雄，針對我國今年9月失業率高達4.27%，與日本、新加坡、香港等國相較，為亞洲各國最高，在整體國際經濟情勢將更惡化情況下，勞委會預估明年失業率會更嚴峻。勞委會因此提出立即上工政策，將以新臺幣37億元補貼民營企業雇用失業者，預計可協助約3萬人就業，將實施至明年六月底止。面對明年失業率會更嚴峻的情形下，政府是否應考慮擴大立即上工政策的範圍或延長實施期限，以解決目前失業率嚴重的問題，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員志雄，針對國內目前使用的膽固醇指標，竟是七年前的舊標準，以致台灣民眾血脂控制不理想，以致國人膽固醇治療控制比例居亞洲各國之末。因此十個醫界團體建議健保局儘速更新標準，修改目前使用的膽固醇指標。目前降血脂藥物的健保給付條件為低密度脂蛋白膽固醇LDL值130以上的標準，應調整為LDL控制在100以內，以降低心血管疾病的發生率，省下治療未來相關衍生疾病的費用，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員志雄，針對近來受國際金融海嘯影響，導致勞工委員會所屬的勞保基金及勞退基金合計帳面虧損約新臺幣800億元，造成攸關勞工退休生活的三大基金收益率首度出現負報酬。政府對於新、舊制勞退基金與勞保基金是否應考慮提高透明度，並限制投資標的與比例，縮小海外的投資比例，優先考慮投資容易掌握情勢的台灣政府公債及台股，以避免損害廣大勞工權益，特向行政院提出質詢。
八十五、本院黃委員志雄，有鑒於2005年京都議定書正式生效開始，氣候變遷的議題成為全球關注的焦點，德國是全球第一個達成節能減碳的國家，更是太陽能發電量世界第一的國家，目前已經達成減少19%溫室氣體排放。爰此，政府是否應就其所屬建築物開始做起，未來在修繕的過程中，應將節能減碳的概念帶進，設置相關再生能源設備，再由其他政策的獎勵，落實「節能減碳、永續發展」政策，特向行政院提出質詢。
八十六、本院黃委員志雄，針對樹林地區都市發展帶來對市區交通的衝擊，縱貫市區的鐵路立體化，成為市民的期盼。爰此，為促進樹林地區都市發展，並希望徹底改善樹林地區之交通，本席建請交通部儘速核定樹林地區鐵路立體化工程，又特別是俊英街平交道的立體化，更是當務之急，特向行政院提出質詢。
八十七、本院黃委員志雄，對於我國運動選手於國際比賽中屢屢建功，大大的提振了台灣國際之正面形象與知名度，但由於我國在績優運動員生涯規劃及未來出路方面並沒有完善的保障，造成有潛力的人才不願意投身運動，停滯了國內體育的發展。爰此，本席建請政府應針對國光一等三級（含）以上之優秀運動員，在相關國家考試或國營事業考試中，給予加分或是名額的保障，讓這些為國爭光的優秀選手出路更為寬廣，特向行政院提出質詢。
八十八、本院黃委員志雄，針對延宕多時的台鐵捷運化山佳站月台改建工程問題，鑒於山佳車站月台改建工程為台捷運化重點車站改善工程之一，不僅是「挑戰2008－國家發展重點計畫」，也是馬英九總統「愛台十二項建設－全島便捷交通網」的重要子計畫，要求台鐵在年底之前一定要將評估計畫提到台北縣文化局去審議，核定是否為古蹟保護範圍，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員志雄，針對近年來常有教師因處罰不當、性侵害等行為成了媒體焦點，但是，後續疑似不適任教師的處理，往往因對於不適任教師的處理沒有完善的流程，結果可能導致被處理的老師不服氣、學生家長不信任，嚴重打擊老師的社會形象。爰此，本席建請教育部應針對疑似不適任教師的相關法規、機制等制定一完善的處理流程，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員志雄，針對政府預計於年底前發放每人3600元的消費券，對此，站在政府鼓勵棒球運動發展的角度，本席建請購買中職比賽門票也能納入消費券適用範圍，以帶動國內支持職棒風氣，特向行政院提出質詢。
九十一、本院羅委員淑蕾，針對金管會已經發布「加強信託業辦理受託投資國外有價證券業務」的措施，規定銀行不可以主動推介特定國外有價證券給一般大眾，但仍然發生銀行違規銷售動債情事，導致投資人血本無歸，金管會不能嚴格執法，明顯怠忽職守，行政院應追究下屬機關金管會的相關責任，特向行政院提出質詢。
九十二、本院羅委員淑蕾，針對會計師事務所法人化以後要提撥10%的法定公積，但是事務所股東或是合夥人變動頻繁，法定公積又不能隨個人帶走或移轉，因此造成實務上的困難。金管會應考量採取以擴大資本額一倍取代設立法定公積，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員鴻池，針對行政院為「減緩失業」已計畫投入九千億元進行企業紓困，在「就業促進」部分則提供有公共就業機會及職業訓練計畫，同時有「工作所得維持計畫」鼓勵民眾儘量工作。從積極性勞動政策的觀點看來，若能再加入「可攜式工作技能」、「教育關懷」及「推動綠色產業」的元素，將使政府提出的就業促進方案不僅可提高生活品質，且具促進產業升級之功能。建議中央政府相關單位研議，儘速推出可行方案，特向行政院提出質詢。
九十四、本院賴委員清德，為我國外海一再發生貨輪漏油事件，行政院應有專責單位統籌處理，並應建立前置監測與後續處理的有效機制，特向行政院提出質詢。
九十五、本院周委員守訓，針對政府相關單位未依據寵物產業之發展，更改相關規定及業務範圍以便於分類管理一事提出質詢。台灣寵物貓犬已逾150萬隻，而該市場市值約120億且逐年大幅成長，其蓬勃發展導致「寵物用品商業」已無法涵括寵物消費市場之範圍及其需求，然政府相關單位卻仍閉門造車，未依時勢更改其商業團體分業及業務範圍，無法確切管理該產業，特向行政院提出質詢。
九十六、本院黃委員義交，有鑒於政府為促進海峽兩岸人民往來和經濟交流，乃委由雙方交流機構簽署「海峽兩岸包機會談紀要」，正式開通周末包機定點直航，迄今為止大陸方面已開通11個航點。然因福州市為福建全省政治、文化、交通之中心，對於兩岸交流之發展具有高度之綜合優勢，行政院實應儘速責成交流機構將福州市「長樂機場」列為兩岸直航之航點，以落實發展兩岸交流之政策，特此向行政院提出質詢。
九十七、本院黃委員義交，針對國內糕餅商家因受到「自中國大陸進口遭污染乳製品食品安全事件」之影響，造成營業額銳減，生計陷入困頓，迭向本席有所陳情反映。月前又值國內景氣空前衰退，政府實有責任與義務提供紓困措施。爰此，本席認為行政院應責令相關單位研擬具體之急難救助方案，其內容應包括免徵全國糕餅業者三個月之營業稅（即今年度9、10、11月份），俾協助其等渡過此次經營難關，特此向行政院提出質詢。
九十八、本院黃委員義交，有鑒於中華郵政公司多年來辦理郵政簡易壽險，以簡便投保方式便利全民投保，具有提供國民基本社會安全保障之公益性目的。惟因郵政公司所提供之若干壽險保單，關於停效條款與後續適用之理賠條款過於粗糙而且苛刻，逕行解釋與不當適用之結果，對於保戶大眾權益之保障顯然不利，亦有違簡易人壽保險法之立法目的。爰此，行政院主管機關，為落實消費者保護法與簡易人壽保險法之規定，應研擬示範性契約全面修訂對消費者顯失公平之條款，現行不當之定型化契約條款並應停止援用，特此向行政院提出質詢。
九十九、本院黃委員義交，有鑒於政府主計機構須超越黨派，就政府一切財務活動之執行提供詳實可信之參考數據，然而近年來政府統計單位所公布之資料，常有質疑受到政治力不當干預，只求片面美化政府施政績效，相關數據扭曲失真之結果，不只傷人民對政府之信任，更會大幅度升高政府施政決策失誤之風險。因此為獲得公正客觀且正確之資訊，國家統計資料之編製應以獨立超然之精神為之，並呼應聯合國統計委員會（UNSC）於西元1994年訂定「政府統計十大準則」時所揭櫫政府統計應中立客觀之行為規範，行政院應考慮著手建立主計人員就統計事項獨立行使職權之法制，特此向行政院提出質詢。
一○○、本院蘇委員震清，針對日前海基會簽署海峽兩岸空運協議中「北方航線」之航線規劃，刻意曲折穿越海峽中線，實非最具經濟效益之直航路線，恐有造成中國「國內航線」之不當連結印象；且未經第三國飛航情報區，又緊鄰我國空軍R8禁航區，恐將縮短我國空軍預警時間及空防警覺性，造成嚴重國安漏洞。是以，為兼顧台灣經濟發展及確保國家安全，實應就該航線規劃方案再予以修正檢討，特向行政院提出緊急質詢。
一○一、本院高委員志鵬，鑑於今年因國際油價高漲，又遭逢國際金融風暴衝擊，台灣經濟景氣急速萎縮，導致人民消費遞減，國內汽車產業亦受此不景氣影響，汽車銷售量大幅下滑。為挽救我國汽車產業，經濟部釋出將調降貨物稅、定額補助汰舊換新、鼓勵中古車出口等措施的訊息，希望藉此擴大內需。然經濟部於政策與相關配套措施尚未確定之前，即釋出此政策訊息，將令汽車業主與人民產生錯誤期待，更可能引發各行業皆要求補貼、降稅之連鎖效應，進而危害我國財政，特向行政院提出質詢。
一○二、本院高委員志鵬，鑑於行政院日前宣布透過發放消費券以刺激消費、提振景氣，此政策立意良善，唯因目前所規劃之消費券使用範圍排除了自費健康檢查、安親班與補習班學費、房租……等我國民間常見之消費行為，恐讓此政策之美意大打折扣，特此向行政院提出質詢。
一○三、本院吳委員敦義，為若干基層勞工所屬之職業工會積欠勞工保險費已逾寬限期限，嚴重侵害勞工權益，行政院應督促所屬儘速查明並作明快處置，以維基層勞工權益，特向行政院提出緊急質詢。
一○四、本院吳委員敦義，針對兩岸三通即將進入全新時代，國人引頸企盼政府能創造源源不絕商機，同時縮小兩岸貿易成本支出，而一日生活圈形成已指日可待，在兩岸觀光愈趨成熟之際，台灣是否完整規劃配套措施，舉凡從包機變成班機、雙方郵票的互相承認及金融匯兌問題等，行政院有必要正視問題並預防流弊發生，有效提昇觀光品質及雙邊金融貿易之正常化都刻不容緩，特向行政院提出緊急質詢。
一○五、本院吳委員敦義，鑑於目前南投縣青壯人口外流問題嚴重，65歲老年人口比例已達全縣人口13.2%，15歲以下人口也達16.5%，二者合計29.5%，代表待扶養人口比例已近三成，15～64歲勞動人口合計70.3%，扶養比為42.1%，依96年排名，南投縣青壯年扶養壓力為全國第六重，如何解決此一現況，南投產業發展仍待改進以減緩青壯人口流失；老幼年照顧應繼續加以輔導補助，特向行政院提出質詢。
一○六、本院吳委員敦義，建議行政院切勿在欠缺法源基礎及具體規劃下，逕向郵政儲金融資8,000億，以免違反公共債務法並背離郵政儲金戶所託，特向行政院提出緊急質詢。
一○七、本院邱委員鏡淳，就第14屆兩岸金融學術研討會即將於北京舉行，11月26日起進行各項議題討論，本次會議的重要性有別於過去幾次，係因在陳雲林來台後所拋出金融議題後的接續性會談，建請主管機關應密切了解與掌控，包含是否將不排除陸銀參股的政策開放進度等等，讓該會議能達成具體且實質的結論，特向行政院提出質詢。
一○八、本院邱委員鏡淳，鑒於97年10月22日行政院院會決議將國發基金由目前約2000億元之資產規模，視實際資金需求逐步擴充至一兆元，行政院國發基金策略性投資初審小組即於11月20日通過，以持有上市櫃股票抵押向台銀借款1000億元。建請相關主管機關仍應確認法源、法定程序以及該「自償性」債務對於公共債務之實際影響評估等說明，即送立法院備查，特向行政院提出質詢。
一○九、本院邱委員鏡淳，就健保局北區分局轄區內之新竹縣市及桃園縣、苗栗縣民眾繳交之健保費，雖與全國相同，但健保給付自93年改用分區醫院總額分配後，新竹縣市及桃園縣、苗栗縣民眾可分配之醫療資源卻較人口比率減少1.56%，以致每年約少了40億元，造成每人次分配醫療資源僅為全國0.93，且新竹縣急性病床經台大醫院以生醫園區醫學中心為名長期佔用500床配額，也造成醫療資源排名全台最後一名、全國倒數第二名的新竹縣民，形同淪為次等公民，特向行政院提出質詢。
一一○、本院邱委員鏡淳，就房地產景氣看淡，為有助於改善房市「供過於求」現象，市場近期吹起一股「延後推案」風，銀行公會也已通過「非自願性失業房貸寬限期展延案」，特就已取得建築執照之建案，政府應提供展延建築執照措施，以避開景氣低迷期、降低短期房屋供給，並彰顯政府「多管齊下」挽救房市景氣的決心，特向行政院提出質詢。
一一一、本院邱委員鏡淳，就台電今年前九月燃料費支出為2,050億元，占整體支出比重為49.9%，僅較去年同期增加8.8%，但是電費漲幅卻高達25.2%，出現「暴衝」情事，影響民眾電費支出至鉅，特向行政院提出質詢。
一一二、本院盧委員秀燕，針對內政業務財團法人係以從事民政、戶政、社政、地政、家庭暴力、性侵害及性騷擾防治、警政、營建、消防、役政、兒童福利、救災等服務之財團法人，均屬公益或慈善機構，平時從事創設目的有關之活動，經費來源不易籌募，為累積業務發展、擴建等資金，有必要平時逐年提撥儲存，特向行政院提出質詢。
一一三、本院翁委員金珠，針對行政院通過消費券發行特別條例草案，以印刷消費券的方式，並集中一日在全國一萬多個投開票所領取，其使用期限定在九月底，引發民眾不便。消費券應以現金發放，以節省其行政成本，直接回饋民眾每人發放四千元，且為促進消費、協助商家週轉營運，應提早在三月底就應該使用完畢，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「投資經營非我國籍漁船管理條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：投資經營非我國籍漁船管理條例草案修正通過。（二讀時，第八條修正為：「我國人從事洗魚者，處六月以上三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三千萬元以下罰金。」；第九條修正為：「我國人未經許可於海外從事漁業，且違反主管機關依第六條所定辦法中有關作業許可、漁船之作業水域、作業期間、漁船船位回報、漁具、漁撈方法或漁獲配額之管理措施者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。（第一項）；法人之代表人、法人或自然人之代理人，因犯前條或前項之罪者，除依前條或前項規定處罰外，對該法人或自然人亦科以前條或前項之罰金。（第二項）」；第十條修正為：「我國人在中華民國領域外犯前二條之罪者，不問犯罪地之法律有無處罰規定，均依本條例處罰。但在外國已受刑之全部或一部執行者，得免其刑之全部或一部之執行。」；第十一條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：由於近來我國遠洋漁業發展出投資註冊外國籍漁船以規避捕撈配額，為恐公海漁業資源枯竭，大西洋鮪類資源保育委員會於2004及2005兩年連續對台灣大型鮪延繩釣漁業實施裁罰，行政院農業委員會因此提出「投資經營非我國籍漁船管理條例草案」加以管制。呼籲行政院農業委員會及漁業署重新檢視本案立法，並整合國家外交與經濟資源介入國際談判，以逐年減量、獎勵配合、教育宣導、輔導轉型等整體配套的立法態度，在國際談判中爭取緩衝漸進的調節空間，使本法既能回應國際生態訴求，亦能兼顧保護國內產業與漁業傳統。）
二、本院委員曹爾忠等14人，針對行政院金管會將檢討擴大強制汽車責任險理賠範圍、放寬升等理賠、提高病房費、膳食費、義肢費等理賠額度，並將配合強制汽車險98年費率調整，預定明（99）年3月1日實施乙案，爰建請金管會應一併檢討降低保費措施，健全強制汽車責任保險制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員呂學樟等38人，鑒於日前衛生署宣布97年度公費流感疫苗計畫施打對象，未將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象，建請行政院衛生署應立即將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員黃昭順、侯彩鳳、楊麗環、黃志雄、江玲君等32人，鑑於臺灣地區乳癌發生率急遽上升，已高居國內婦女癌症的第1位，且臺灣地區患者有年輕化的趨勢，而乳房重建目的除了幫病患建外觀，也重建了病患的信心，使病患走出陰霾，建請行政院衛生署中央健康保險局應將相關經費之支出編入預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員蔡錦隆、劉盛良、盧秀燕等33人，鑒於台中亞太海空運籌中心為馬英九總統「愛台12建設」之一，建請行政院經濟建設委員會，應確實明列公告各項計畫詳細內容及逐年編列預算細目及相關進度期程，以使國家經濟建設透明化、明確化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員林明溱等18人，為回饋鄉里，做好敦親睦鄰工作，建議南投縣鹿谷鄉境內之國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處溪頭自然教育園區應優待南投縣民眾，憑身分證即可免費進入園區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員管碧玲、郭玟成、潘孟安等25人，針對國內電價居高不下，尤其採分級累進計價，對於24小時都需要電氣啟動維生機器或是空調的身心障礙者而言，生活負擔不啻雪上加霜，建請行政院應會同內政部、衛生署、經濟部等主管機關儘速研擬電費調降或經費補助方案，減輕其負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員張嘉郡等15人，鑑於雲林縣因為農村結構因素，嚴重的人口外移，目前縣內老年人口比例為全國第三高，故建請內政部應儘速研擬規劃推動獨居老人、日托社區老人享有「免費之營養午餐實施計畫」，維護老年人應有社會尊嚴，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員費鴻泰等35人，建請行政院及移民署應主動修正，針對陸配取得合法身分的年限原為不合理的八年，應比照外籍配偶的規定，縮短為四年即可取得，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員孔文吉等21人，建請行政院發放消費券時，應致力宣導「消費兼做公益」概念，鼓勵民眾多多消費原住民與弱勢團體之產品或服務；另建請行政院明年應繼續規劃第二次消費券發放事宜，加入排富條款，兼顧社會公平正義，以落實政府照顧原住民及弱勢團體之社會福利政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員郭素春、黃志雄等33人，鑑於垃圾不落地政策推行以來，排除垃圾堆積以改善環境，卻因清運誤點影響民眾正常作息，建請環保署逐年補助地方政府環保局陸續進行清運路線電腦化作業，於垃圾車加裝衛星定位系統（GPS），建立良善管理與立即馳援系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆、黃昭順等19人，鑑於現行的羈押制度，如同把羈押被告當作犯人看待，人權保障相當落後，看守所居住條件簡陋，如同凌虐受疑人，有違法之虞；為保障人民基本人權，建請法務部應立即檢討修正過時的羈押規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員趙麗雲等37人，鑑於食品安全攸關民眾的日常飲食健康，而我行政院也於日前宣示將成立食品藥物管理局以強化對食品安全的監督管理，爰提案籲請政府合理增列相關經費及人力，並嚴格監督落實食品衛生安全的管理工作，切實為全民的飲食健康把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員林正二等19人，鑑於現正值經濟不景氣，菜價無端上漲，建請行政院農業委員會及相關單位提出補救措施，以維護民生大計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員盧嘉辰、盧秀燕、劉盛良等26人，針對內政部97年11月5日新修正「購置住宅利息補貼方案」中，有關受家暴者申請補助應出具之證明，部分規定過於嚴苛，恐有損政府照顧弱勢族群之美意，爰提案建議重新修正相關條件，以符合實際需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王進士、吳育昇、江玲君等34人，為致力提供中低收入戶子女就學補助與扶持，縮短經濟落差造成的教育落差，建請行政院儘速研擬相關政策，確實扶助經濟弱勢族群，縮短教育差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳志揚等32人，建請交通部觀光局將大漢溪經大溪古城、慈湖、角板山到拉拉山神木區一帶闢為「復興大溪國家風景區」，藉由政府與民間之資源，提升公共建設品質，進而建立更完善、永續發展的觀光旅遊系統，並結合桃園航空城的功能，吸引國內外旅客進入觀光消費，幫助當地創造更多、更佳的觀光價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳育昇等29人，鑒於北海岸交通建設發展蔚為全島交通網健全與否之指標，亦為發展觀光之首要，若「淡水河北側沿河平面道路」無法通過環境影響評估，交通部應即刻針對「臺二線拓寬工程」預算編列及工程延宕部分，提供檢討報告，並提出具體可行之解決方案及預計執行之進程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳秀卿等26人，鑒於性別平等為憲法保障人民平等權基本權利的重要內涵之一，建請行政院應落實執行性別工作平等法，性騷擾防治法等法律，並賡續健全性別平等法律制度，按年提出具體執行成效及願景報告，以保障人民基本權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林鴻池等37人，基於目前圖書館、博物館等文教類附屬機構之組織類型及數量繁多，且若干機關屬性相近，卻分隸教育部及文建會，建請主管機關會同相關單位儘速檢討，並完成組織改隸及機關法制化作業，以發揮行政運作及資源利用綜效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳福海、陳秀卿、吳育昇等33人，鑑於現行小三通通關設施及碼頭設備，均已不足所需，建請交通部應配合小三通航運需求，提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員盧秀燕、陳淑慧、朱鳳芝、吳育昇、鍾紹和等30人，針對全球性需求不振，我國景氣連帶受影響，國內百業蕭條、失業率不斷攀升，建請行政院以積極作為要求國內各大銀行合理對企業進行紓困，同時擬定監督機制，要求接受紓困之企業必須保證其裁員幅度在合理範圍內，以維員工生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員江玲君、李復興、鍾紹和等23人，鑑於高失業率的結果，使得原依靠學貸完成學業之莘莘學子，於畢業後即面臨沈重的學貸壓力，建請行政院針對就學貸款利率之計算，應將勞動市場之就業及失業狀況，設算計入，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員侯彩鳳、楊麗環、鄭汝芬、林滄敏、鍾紹和、陳杰、李乙廷等21人，為解決失業勞工燃眉之急，讓勞工朋友度過寒冷的年關，建請政府繼續辦理第六次的勞保紓困貸款，總額度提高到200億元，貸款利率為年息2%，讓政府嘉惠照顧勞工美意不打折，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員羅淑蕾、陳福海等33人，針對近年來油價日益高漲，環保意識逐漸抬頭，利用自行車通勤的民眾持續增加，建請主管機關加強自行車專用車道之規劃，以順應環保潮流，保障自行車騎士行車安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員丁守中、劉盛良等22人，針對金融海嘯衝突與公司倒閉及工人失業潮來襲，為協助營造建築業紓困，建請行政院應責成各部會，在市場公開競標下，選擇適合長期作為政府機關辦公室者，予以購買，以節省政府長期辦公室支出，並擴大公共投資，提振國內景氣與就業環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員涂醒哲等15人，鑒於當前政府，未能體察民意趨向，造成全國醫療人員權益與一般民眾健康的重大傷害，因此未來有關承認中國學歷以及考取我國證照的政策變更，應依照公民投票法第二條規定交付公民複決，以取得全國人民最大的共識，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員簡東明、孔文吉等28人，鑑於蘭嶼地區空中航線每逢春節等重大連續假日及天候不良時，造成蘭嶼空中航線一票難求，爰建請交通部研議一套完整的交通解決機制，對其他的運輸方式予以協調以及補貼，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員邱鏡淳等18人，基於97年9月以來，金融面、生產面、消費面及出口指標持續走緩，致景氣領先指標與同時指標雙雙續呈下滑，建請主管機關協調各縣市政府，暫停調整明年1月1日的「土地公告現值」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃志雄、吳志揚、廖正井等20人，針對教育部規劃，自民國一百學年度開始，北北基縣市第一次國中基測將改為自辦，恐有造成教育資源分配不均及外縣市學生不必要的遷徙問題，建請教育部重新評估開放北北基自辦第一次國中基測是否符合公平競爭原則與保障外縣市考生權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院民進黨黨團，針對第十次會議報告事項第四十七案、第五十四案、第六十六案、第六十七案及第七十二案至第七十五案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十二、本院委員賴清德等21人，針對第十次會議報告事項第二十九案、第三十案及第三十一案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
本次會議記名表決結果名單：
一、「報告事項第三十一案」部分：
贊成者：46人
曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　　曾永權　　林鴻池　　楊仁福　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　林明溱　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳志揚　　李嘉進　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：23人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
二、「報告事項第四十二案」部分：
贊成者：46人
曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　　曾永權　　林鴻池　　楊仁福　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　趙麗雲　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　吳志揚　　李嘉進　　費鴻泰　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：21人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　陳啟昱　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
 
	allans=0
