議事錄
立法院第8屆第2會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國102年1月4日（星期五）上午9時3分至9時52分、10時34分至下午1時32分
1月8日（星期二）上午9時至9時55分、下午5時1分至5時34分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　許忠信　　李貴敏　　林正二　　陳鎮湘　　徐耀昌　　邱文彥　　陳碧涵　　簡東明　　廖正井　　鄭天財　　吳育仁　　蘇清泉　　蔡錦隆　　陳淑慧　　王育敏　　詹凱臣　　賴士葆　　林德福　　潘維剛　　徐少萍　　黃文玲　　紀國棟　　李桐豪　　孫大千　　江惠貞　　李昆澤　　蔡其昌　　林國正　　吳宜臻　　盧秀燕　　尤美女　　江啟臣　　黃偉哲　　蔣乃辛　　陳歐珀　　呂玉玲　　楊瓊瓔　　林明溱　　徐欣瑩　　陳明文　　邱志偉　　羅明才　　黃昭順　　吳育昇　　林鴻池　　許添財　　吳秉叡　　陳唐山　　李應元　　薛　凌　　盧嘉辰　　楊玉欣　　費鴻泰　　陳節如　　何欣純　　潘孟安　　孔文吉　　王惠美　　柯建銘　　陳雪生　　曾巨威　　李俊俋　　王廷升　　張曉風　　洪秀柱　　王金平　　陳根德　　魏明谷　　蔡正元　　葉宜津　　林滄敏　　陳亭妃　　趙天麟　　林岱樺　　丁守中　　張慶忠　　林淑芬　　呂學樟　　楊麗環　　鄭汝芬　　高金素梅　林佳龍　　劉建國　　王進士　　劉櫂豪　　林世嘉　　楊應雄　　鄭麗君　　張嘉郡　　楊　曜　　蔡煌瑯　　羅淑蕾　　林郁方　　管碧玲　　陳學聖　　姚文智　　蕭美琴　　高志鵬　　陳其邁　　黃志雄　　蘇震清　　許智傑　　馬文君　　李慶華　　田秋堇　　翁重鈞　　段宜康　　李鴻鈞　　謝國樑　　　　　　　
委員出席　110人
請假委員　邱議瑩　　陳超明　　　　　　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（1月4日上午10時34分至12時32分）
 
副院長
洪秀柱（1月4日上午9時3分至9時52分、中午12時32分至下午1時32分、1月8日上午9時至9時55分、5時1分至5時34分）
列　　席
副秘書長
周萬來
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員田秋堇等19人擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院親民黨黨團擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員劉建國等21人擬具「空氣污染防制法第十二條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第三十三條之一及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員邱志偉等16人擬具「菸酒管理法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員邱志偉等16人擬具「發展觀光條例第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員邱志偉等20人擬具「兒童及少年性交易防制條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十一、本院委員邱志偉等24人擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等20人擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員許智傑等21人擬具「藥師法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員羅明才等22人擬具「所得稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員林淑芬等19人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員林淑芬等17人擬具「合作社法第三條之一、第五十五條之一及第七十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員林淑芬等21人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員黃偉哲等20人擬具「勞工保險條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員蘇震清等19人擬具「飼料管理法第二十二條之一及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員蘇震清等20人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員陳節如等22人擬具「全民健康保險法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商；嗣後復議，作如上決定。）
二十三、本院委員蘇清泉等17人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十四、本院委員蘇清泉等17人擬具「農業部林業試驗所組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十五、本院委員林正二等36人擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員江啟臣等20人擬具「懲治走私條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員邱文彥等26人擬具「濕地保育法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員李昆澤等19人擬具「兵役法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十九、本院委員李昆澤等23人擬具「消費者保護法第八條、第四十六條及第五十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員薛凌等19人擬具「貪污治罪條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員薛凌等19人擬具「監察法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員邱志偉等20人擬具「中華民國刑法第二百二十二條之一及第二百二十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員何欣純等16人擬具「電信法第三十二條、第三十三條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十八、本院委員段宜康等17人擬具「行政院組織法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員劉建國等16人擬具「藥事法第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院國民黨黨團撤回對民進黨黨團於第8屆第1會期第3次會議擬具「非核家園推動法草案」之復議案。
決定：同意撤回。
六十一、司法院函請審議「行政法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年10月執行預算法第62條之1所定政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第三十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、行政院勞工委員會函送「技能職類測驗能力認證審查費收費辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年11月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、財政部函，為修正「外國之事業機關團體組織在中華民國境內從事參加展覽或臨時商務活動申請退還加值型營業稅實施辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、財政部函，為公告「菸酒管理法第四十六條第三項輸入私菸及私酒之一定數量」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、財政部函，為修正「通關網路經營許可及管理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、財政部函，為修正「快遞貨物通關辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、行政院環境保護署函送「違反室內空氣品質管理法罰鍰額度裁罰準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、行政院環境保護署函送「室內空氣品質維護管理專責人員設置管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、行政院環境保護署函，為修正「新購電動自行車補助辦法」第二條、第五條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、行政院環境保護署函，為修正「新購電動輔助自行車補助辦法」第二條、第五條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、行政院環境保護署函，為修正「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、行政院環境保護署函，為廢止「車用汽、柴油密度檢測方法—數位密度分析儀法（NIEA A204.72C）」，並自102年3月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院環境保護署函，為公告「車用汽、柴油密度檢測方法—數位密度分析儀法（NIEA A204.73C）」，並自102年3月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為修正「海洋污染防治各項許可申請收費辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院環境保護署函，為修正「物品回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署環境保護產品證書規費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十一、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第十條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院衛生署函，為修正「傳染病檢驗及檢驗機構管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院衛生署函送「藥品查驗登記審查準則」第七十二條修正規定勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十四、行政院衛生署函，為修正「藥事法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院衛生署函送「食品中海洋生物毒素之檢驗方法－河豚毒素之檢驗(一)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院衛生署函送「食品中海洋生物毒素之檢驗方法－河豚毒素之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院衛生署、經濟部函，為修正「食品工廠建築及設備設廠標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
八十八、行政院衛生署、法務部函送「全民健康保險保險對象收容於矯正機關者就醫管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
八十九、教育部函，為廢止「教育部空中教學委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
九十、教育部函，為修正「特殊教育法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十一、教育部函，為修正「全國大專校院運動會舉辦準則」第七條、第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、教育部函，為有關101年度預算因部分科目獎補助費不敷，申請動支第一預備金新臺幣6,660萬元乙案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、金融監督管理委員會函，為修正「銀行資本適足性及資本等級管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十四、金融監督管理委員會函，為修正「證券交易法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、金融監督管理委員會函，為修正「會計師懲戒委員會與懲戒覆審委員會組織及審議規則」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險費率表」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會審查。
九十七、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留及定居數額表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十九、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，建請行政院經濟建設委員會及相關單位檢討現行公有土地劃定範圍及使用限制合理性，提出調查報告，並請行政院於1個月內訂定花東公有土地放領辦法，以維花東民眾權益乙案，復如說明，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、內政部函送「無障礙住宅設計基準及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○一、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第九十九條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○二、內政部、行政院衛生署函，為修正「老人福利機構設立標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、行政院國家科學委員會函，為修正「行政院國家科學委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○四、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫101年度第三季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○五、司法院函，為修正「法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年第3季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○七、司法院、行政院函送「偵查不公開作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○八、經濟部函，為修正「專利年費減免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函，為公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、經濟部函送該部所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年10月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、經濟部函，為修正「有關專利申請之生物材料寄存辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為修正「燃氣台爐能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、經濟部函，為修正「即熱式燃氣熱水器能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函，為修正「安定器內藏式螢光燈泡能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函，為修正「電冰箱能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函，為修正「窗（壁）型及箱型冷氣機能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、經濟部函，為修正「除濕機能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、經濟部函，為修正「工廠管理輔導法」第13條第2項規定之「產業類別」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部函，為修正「工廠從事物品製造加工範圍及面積電力容量熱能規模認定標準」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二○、經濟部函，為修正「應施檢驗感熱紙商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、交通部函，為修正「鐵路運送規則」第五條及第二十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二二、交通部函，為修正「大眾運輸事業補貼辦法」第五條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二三、國家通訊傳播委員會函送非法廣播電臺聯合取締小組101年第3季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二四、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線廣播電視電臺設置使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二五、國防部函，為修正「志願士兵不適服現役賠償辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二六、中央銀行函送「票據交換所個人資料檔案安全維護計畫標準辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、行政院農業委員會函，為公告「梅、東方李為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二八、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會組織規程」第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一二九、行政院農業委員會函，為修正「漁船輸出許可準則」第八條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三○、行政院農業委員會函送「農藥管理法第七條第二款所定摻雜其他有效成分含量之限量基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三一、行政院農業委員會函，為公告修正「巴西為牛海綿狀腦病發生國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三二、審計部函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至101年第3季執行情形審核報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三三、僑務委員會函，為公告「一百零二年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三四、法務部函，為廢止「法務部法規委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三五、（密）經濟部函送所屬台灣電力股份有限公司配合廉政署及檢調進行內部遭舉發案件之專案調查報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、行政院大陸委員會函，為有關該會主管之中華發展基金預算遭凍結乙案，請列入議程安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三七、交通部函，為101年度中央政府總預算案附屬單位預算決議，有關該部臺灣鐵路管理局就預算編列退休金、卹償金之法源與使用情況乙案，檢送書面資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三八、交通部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關中華郵政股份有限公司固定資產建設改良擴充計畫編列20億6,460萬9,000元，該項目所需預算龐大，但預算書過於簡要，爰凍結該預算20乙案，檢送具體成本效益試算書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三九、教育部函送101年度國立大學校院校務基金「固定資產之建設改良擴充」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送101年第2季政策宣導廣告執行情形乙案，建請改交內政委員會審查，請查照案。
決定：改交內政委員會審查。
一四一、本院內政委員會報告審查委員蔡正元等21人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」，經審查決議：
「不予審議」，請查照案。
一四二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局、國防部函送修正「情報協助人員補償及救助辦法」部分條文等4案，業經本院第8屆第1會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「臺北榮民總醫院桃園分院辦事細則」、「臺中榮民總醫院埔里分院辦事細則」、「高雄榮民總醫院臺南分院辦事細則」、「臺北榮民總醫院桃園分院編制表」、「臺中榮民總醫院埔里分院編制表」、「高雄榮民總醫院臺南分院編制表」等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「國家安全局處務規程」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四五、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會處務規程」、「金融監督管理委員會編制表」，修正「行政院金融監督管理委員會銀行局處務規程」、「行政院金融監督管理委員會銀行局編制表」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局處務規程」部分條文、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局編制表」、「行政院金融監督管理委員會保險局處務規程」、「行政院金融監督管理委員會保險局編制表」、「行政院金融監督管理委員會檢查局處務規程」、「行政院金融監督管理委員會檢查局編制表」，名稱並分別修正為「金融監督管理委員會銀行局處務規程」、「金融監督管理委員會銀行局編制表」、「金融監督管理委員會證券期貨局處務規程」、「金融監督管理委員會證券期貨局編制表」、「金融監督管理委員會保險局處務規程」、「金融監督管理委員會保險局編制表」、「金融監督管理委員會檢查局處務規程」、「金融監督管理委員會檢查局編制表」，自101年7月1日生效等案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官評鑑實施辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官評鑑委員會組織規程」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官倫理規範」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四九、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送本院委員賴士葆等26人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送本院委員賴士葆等21人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送本院委員簡東明等18人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送本院委員簡東明等22人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送本院委員詹凱臣等26人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送本院委員林正二等21人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送本院委員管碧玲等11人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送本院委員劉建國等16人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送本院委員陳淑慧等28人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送本院委員陳淑慧等28人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送本院委員陳碧涵等18人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送本院委員陳碧涵等26人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送本院委員陳碧涵等15人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送本院委員吳育仁等27人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送本院委員吳育仁等28人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員孔文吉等17人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員孔文吉等21人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員林佳龍等11人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員江惠貞等17人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員李貴敏等23人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員蔡其昌等16人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員盧嘉辰等28人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員廖正井等11人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員劉櫂豪等21人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送本院委員徐欣瑩等26人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送本院委員邱文彥等32人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送本院委員鄭麗君等14人於第8屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送本院委員楊玉欣等28人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送本院委員王進士等18人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送本院委員李昆澤等14人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送本院委員王育敏等24人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送本院委員姚文智等12人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送本院委員林德福等26人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就國內私立大學與外國頂尖大學合資在臺灣設立分校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就正視物價飆高等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員桐豪就近期甘藍盛產致價格低迷，應積極建立平台控管蔬菜生產量，進而輔導農民耕作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞建議比照道路交通管理處罰條例之規定，對隨地吐檳榔汁、檳榔渣處罰鍰之民眾應實施四小時之戒檳講習，藉以協助民眾順利戒除嚼食檳榔之惡習一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員瓊瓔建議政府儘速於臺中地區規劃建立等同臺北世貿中心規模之會展中心，俾利整體大臺中工商業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送呂委員玉玲就政府委託投信業者操作四大基金之監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員根德就「針對我國現有勞工政策中有關外勞規定實有多項極需檢討，包括本勞與外勞薪資脫鉤、外勞員額限制等，都應配合社會與產業需求調整，方能提振國內經濟景氣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送顏前委員清標就檢討公告地價核算保證金方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員佳龍就設立中部數位典藏展示及學習中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送呂委員玉玲就主動檢視國內重大工程採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送徐委員欣瑩就菸酒稅法於民國99年9月16日施行後，各界仍有疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送徐委員欣瑩就「網路連線速度排名落後其他世界先進國家」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員忠信就塑膠熱飲杯蓋之材質特性、標示、使用方法等相關規範不清，可能造成商家使用不適材質之杯蓋及消費大眾誤用盛裝不適合之飲品，釋出化學物質進而影響健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送顏前委員清標就保險業資金投資不動產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員惠美就自來水公司及水利署應儘速研議其他開發水源辦法以解決彰化縣民生供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就法務部一昧固守專業本位及既有僵化思維與制度，進而抗拒全民改革要求，藐視立法權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送魏委員明谷就「研議貨運業開放外勞，以固定地點、固定廠商、固定車程方式進用，以解決貨運業缺工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就政府基金委外操盤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就募兵制實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送江委員惠貞就環保標章的續約率普遍不高、廠商申請誘因不足及民眾獲得資訊有限等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員昆澤就臺北市政府停止申辦2019年亞洲運動會及未通知第2順位遞補問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就巡視釣魚臺海域相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔就衛生署擬成立中醫藥司管理推拿等民俗調理行業，建議考量該行業其特殊性與歷史背景儘速訂定配套措施落實政策施行，並兼顧民俗調理行業遵循問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕建請衛生署成立中醫藥司後，需確實建立民俗調理認證制度，才能讓消費者選擇時有所依據一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順建議政府透過三層保障年金制度以解決老年經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就新北市民常跨區就診，應儘速檢討台北一級醫療區域醫學中心上限，以利新北市增加醫學中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就提高勞工所得問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就陸生納入全民健保並享有補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就產業面臨勞動力不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就勞保基金等政府基金之管理制度及委外操作之監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送江委員惠貞建請研議跨部會整合補助購置油電混合車一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送許委員智傑就研議開放癌症病患申請外籍看護工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就退休軍公教人員年終慰問金預算案修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員根德就經濟動能推升方案及浮動電價之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就防制酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員忠信就加強檢討食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就推動「強制醫療責任險制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送徐委員欣瑩就兒童及青少年保護政策成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送委員蔡其昌、羅明才、孔文吉、賴士葆、江啟臣、林淑芬、田秋堇、陳超明等8人就「102年度中央政府總預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員學聖，針對南沙群島開發海底探勘石油一事，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員學聖，針對環境基本法中，明訂污染者負責之基本精神，及中央主管單位應制訂相關環境損害賠償制度乙案，迄今已屆立法十週年，行政部門仍未提出相應之法規制度，導致全民因立法遲滯而付出龐大健康與環境代價。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，有鑑於國內使用家用天然氣戶數逐年成長，截至今年6月底全國已達309萬戶，天然氣已是許多家庭天天必用的能源之一，和人民生活息息相關，尤其天然氣管線深入到家戶之中，故管線之安全格外重要。依據天然氣事業法第13條第1項前段規定：「天然氣事業之輸儲設備，其材質、檢測、裝置及其他安全事項，應符合國家標準或相關法規規定。」惟行政部門迄今仍未將天然氣管線之材質及施工規範訂定標準，為保障人民生命財產安全、避免產生公共危險，建議行政院責成相關部會應儘速將天然氣管線之表內管、表外管、本支管及其他輸儲設備之施工規範、材質等訂定國家標準，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對台灣動物社會研究會召開記者會中，公布7年內調查25家藥廠結果，共有72%採鱉血試驗、28%部分使用兔子試驗新藥。藥廠為了藉動物來測試將出場銷售的藥品，有無含引發人體發燒的「熱原物質」，30年來至少有19,500隻以上的兔子被用在熱原試驗上。然而，美國藥物食品管理局（FDA）早已核准使用人類血栓試劑（MAT）替代，我國亦訂有「動物之科學應用」專章，為順應國際間推動實驗動物的法令依據，仍出現違背保育動物之精神。本席要求衛生署、農委會應重視實驗動物權益問題，儘速研議辦法促使國內廠商採用MAT進行藥品試驗，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，鑑於招收大陸學生對很多國內大專院校而言，係為了解決少子化、彌補學生來源之重要方針；但「三限六不」政策雖可降低社會疑慮，卻也影響陸生來台意願。以去年首次開放招收陸生為例，核定名額2,141人，錄取1,265人，但實際註冊僅928人，僅占43.34%之核定名額。現中國大陸、香港、新加坡皆全力向台灣爭取優秀學生，且不斷地提供優厚獎學金、生活補助等優厚條件，亦造成國內高等教育學生來源之競爭壓力。在全球爭搶人才之際，為了能招收到優秀陸生來台，讓我國高等教育能不斷地注入新活水，政府應適時地鬆綁部分「三限六不」政策，例如其中的「限制採認大陸高校數量」、「不編列獎助學金」、「不允許在學中工作」等，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就台灣人才短缺情形嚴重，2012年亞洲國家徵才困難度調查，台灣僅次於日本高居第二。主因為台灣對外籍專業人士之法令相對嚴格，如須具備兩年以上相關工作經驗，且申請居留證之流程繁瑣，新加坡一周內能取得簽證、順利工作，台灣卻動輒4-5個月的辦理時間，持台灣居留證後每年須在台灣居住至少183天，僵化的法令使攬才不易。為促進延攬外籍專業人士，提升產業競爭力，本席特要求經濟部及相關部會，於一個月內檢討聘用外籍專業人士相關法令及政策，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就愷他命（俗稱K他命）嚴重入侵校園，全國學生藥物濫用通報件數七年內暴增十一倍，愷他命濫用件數更占了高達八成。吸食愷他命將導致恍神、失憶，危險性高，長期服用更會損害泌尿系統，造成終身尿失禁。然愷他命屬三級毒品，單純吸食者僅處罰鍰及接受毒品危害講習，不須科以刑責，嚇阻效果甚低。為杜絕愷他命進入校園、危害社會，本席特要求法務部及相關部會審慎評估，將愷他命修正改列為第二級毒品，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，針對郵政訓練所使用率過低，除了本所訓練比率高達八成外，其他三個分所容訓比率都低於三成，郵政公司「實體訓練」已逐步由「線上訓練」取代，為了避免訓練所維護成本花費，郵政公司應檢討目前訓練所使用情形，並裁撤使用率較低的訓練所，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，針對公共工程委員會所發布之「行政院活化閒置公共設施推動方案」於101年5月該方案就已屆至，惟被公共工程委員會所列管完全閒置及低度閒置之公共設施尚有16件，請公共工程委員會應追蹤改善情況，協助土地再活化利用，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，對於中華郵政公司滿意度調查中顯示，98年至100年調查中，在服務窗口方面，這三年來「服務人員不足、等候時間太久」高居該改善項目第一，在住宅和企業投遞服務方面，「信件送錯地址」也高居該項目第一名，為了民眾權益，請中華郵政公司應針對這些改正項目加以改正，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於我國已進入高齡社會，老年照護成為社會全民關注焦點。其中，我國銀髮族有7成希望由家人照護，但據學者調查有3成的照顧者因為了盡孝道照護老年家人而辭職或拒絕了某些工作機會。爰此，為了因應台灣老年社會的到來，讓人民盡孝道並兼顧工作，是否能參照婚、喪、疾病假予以研議適應的作法，在勞動基法上進行法制面的調整，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近日新竹縣尖石鄉大客車發生重大車禍，檢討方向多數關注在車輛的本身車況及性能狀況，卻忽略了根本關鍵之一：駕駛員。就現行法制規範大客車考照條件之一是：只要持有大貨車駕照滿半年或持有小客車駕照滿二年，並經合法駕訓班訓練合格者，就可直接考取駕照。爰此，為補救此一可能缺漏，應就法制上予以調適，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近十年來台灣的國際包裹件數逐漸增加，足見有龐大商機。但中華郵政股份有限公司在其收費計價方式上，由97年後將原本的以重量計費轉變成以體積重量｛（長＊寬＊高）／6,000｝與實際重量作比較，若體積重量大於實際重量的1.5倍時，則依據體積重量計費，費率照現行標準；反之，若體積重量小於或等於實際重量的1.5倍時，則依據實際重量計費，費率照現行標準。這樣的方式，竟造成了實際重量較輕比實際重量重的物品，反而需要負擔較高的費用，容易對國際郵寄使用大眾產生混淆。爰此，為使用大眾混淆並有不公平負擔的情形得到釐清，實有必要重新檢討其計價公式，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於財政部又將開徵備受爭議已久的能源稅，財政部長並表示：開徵能源稅其實是替社會大眾「減稅」，但又提出不會在經濟低迷時實施、不會在物價高漲實施、實施幅度不大、經濟成長率沒有連兩季達百分之三點五，不推能源稅等「四不條件」。爰此，為真正解決開徵能源稅與否的長期問題，實應先再次釐清能源稅是否真為好的稅制，而非只是因為某些研究單位的建議就來施行，更不要為了有能源稅而開徵，這項對人民實際生活沒有幫助的象徵性意義，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，鑑於現行基地台電磁波是否有害，迄今未有定論，但一直以來頗有爭議，並衍生地方群眾抗爭情事。基此，行動通信基地台架設應以公有土地或建物架設優先，排除住宅區及高中以下學校規範，以避免爭議，並建立公寓大廈同意權與民眾參與機制，藉以維護居民與學生健康權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員忠信，針對觀光導遊協會之導遊人員職前訓練，於其講義與訓練課程中，稱呼中國為「內地」，此種稱呼方式有損國家尊嚴，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員惠貞，根據健保局統計發現，全國愛逛醫院、愛吃藥的六十五歲以上老人，約有兩萬多名，每年至少到六家醫院看病，全年就醫次數超過百次，每天吃六種、十顆藥以上，每人一年平均醫療費用高達五十六萬元，其中一半用於藥費。另台灣已經步入高齡化社會，六十五歲以上老人目前占十．九，二○一六年老年人口將破三百萬人大關，二○二五年每五人就有一人是老人，將成為「超高齡社會」，到時老人用藥安全問題將會越來越嚴重。為確保民眾用藥安全，本席建請衛生署應加強推動整合性門診、掛號及領藥系統，以減緩慢性病患者重複用藥的情況，並強化「高診次」個案用藥以及宣導正確用藥方式，確保民眾不會因為過度用藥造成身體傷害，以減少醫療資源浪費，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院親民黨黨團，建請決議：中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人之年度經營績效獎金發放，應與經營損益切實連結，以增進效率，並促進公益；凡因配合「重大政策因素」所致虧損部分之經營責任豁免，不宜率由該公營事業機構或財團法人與其主管部會自行片面計算及調整核定，國會亦須同時保留進行實質監督之權力。準此，中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人，於年度結束後，須將上報影響決算盈餘之政策因素項目，及其自行核算各項政策因素之影響金額，一併送立法院備查，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人之年度經營績效獎金發放，應與經營損益切實連結，以增進效率，並促進公益；凡因配合「重大政策因素」所致虧損部分之經營責任豁免，不宜率由該公營事業機構或財團法人與其主管部會自行片面計算及調整核定，國會亦須同時保留進行實質監督之權力。準此，中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人，於年度結束後，須將上報影響決算盈餘之政策因素項目，及其自行核算各項政策因素之影響金額，一併送立法院備查。
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告內政等五委員會未及列入審查總報告乙節，外交及國防（公開部分）、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境等四委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關內政委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制委員會報告審查委員鄭天財等23人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第九十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：刑事訴訟法第三十一條及第九十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：本法修正通過後，請司法院會同法務部就刑事訴訟法中有關智能障礙之用語，全面檢討後提出法律修正案。）
四、本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：跨國移交受刑人法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱、章名及條文通過；並通過2項附帶決議：1.有關本法第二十三條施行前之準備情形，行政院應會同司法院向本院報告，並於施行後每半年向本院報告執行情形。2.本法通過後，請司法院、法務部、行政院大陸委員會、外交部、內政部等就我國國民於境外涉入，除本法外之政治、宗教等司法保護處理情形提出書面報告。）
五、(一)本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
(二)本院委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」，請審議案。
(三)本院委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等31人擬具「教師法第十八條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師法第十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議、委員陳節如等19人、委員邱志偉等22人及委員鄭天財等29人分別擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員任用法第二十八條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.請行政院及考試院邀集各相關執業執照法與證照法之主管機關，將《技師法》、《建築師法》、《不動產估價師法》、《地政士法》，及《記帳士法》等（如附表）透過法律限制精神病患領取職業執照、撤銷執照及聘用之歧視性規定，進行檢討修正，並於本屆下會期開議前，將各項法規之修正版本送本院審查。
附表：
序號
中央主
管機關
法案
名稱
條文與內容
1
行政院公共工程委員會
技師法
第10條第4款：
有下列情形之一者，不發給執業執照；已領者撤銷或廢止之：
四、經公立醫院證明有精神病。
依前項第二款至第四款規定不發、撤銷或廢止執業執照者，於原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
2
行政院金融監督管理委員會
會計師法
第6條第4款：
有下列情事之一者，不得充任會計師：
四、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請二位以上相關專科醫師諮詢，並經主管機關認定不能執行業務。
已充任會計師而有前項各款情事之一者，撤銷或廢止其會計師證書。但因前項第一款至第五款規定撤銷或廢止會計師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領會計師證書。
3
行政院衛生署
醫師法
第8-1條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
4
行政院衛生署
聽力師法
第8條第3款：
聽力師有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
5
行政院衛生署
語言治療師法
第8條第3款：
語言治療師有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
6
行政院衛生署
藥師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
7
行政院衛生署
物理治療師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
8
行政院衛生署
醫事放射師
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領有者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
9
行政院衛生署
醫事檢驗師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經衛生主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
衛生主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
10
行政院衛生署
護理人員法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
11
行政院衛生署
營養師法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
12
行政院衛生署
助產人員法
第10條第3款：
有下列情事之一者，不得請領執業執照；其已領取者，應撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
13
行政院衛生署
呼吸治療師法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領照者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身體狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
14
行政院衛生署
心理師法
第9條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領照者，廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本法規定申請執業執照。
15
法務部
法醫師法
第5條第5款：
有下列情事之一者，不得充任法醫師：
五、經中央衛生主管機關指定之醫療機構證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能勝任法醫師職務。
有前項第一款至第三款情事，其已充任法醫師者，撤銷或廢止其法醫師資格，並追繳其證書；有前項第四款至第六款情事，其已充任法醫師者，於各該款原因消滅前，停止其業務之執行。
16
法務部
律師法
第4條第4款：
有左列情事之一者，不得充律師：
四、經教學醫院證明有精神障礙或其他心智缺陷，致不能勝任律師職務者。
有前項第一、二款情事，其已充律師者，撤銷其律師資格。
有第一項第三、四、五、六款情事，其已充任律師者，停止其執行職務。
17
內政部
建築師法
第4條第2款：
有下列情形之一，不得充任建築師；已充任建築師者，撤銷或廢止其建築師證書：
二、經公立醫院證明有精神病者。
依前項第一款至第三款規定，撤銷或廢止建築師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領建築師證書。
18
內政部
不動產估價師法
第8條第2款：
有下列情形之一，不發給開業證書；已領者，撤銷或廢止其開業資格並註銷開業證書：
二、經公立醫院或教學醫院證明有精神病者。
依前項第二款至第四款註銷開業證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領開業證書。
19
內政部
地政士法
第11條第2款：
有下列情事之一，不發給開業執照；已領者，撤銷或廢止之：
二、經公立醫院或教學醫院證明有精神病者。
直轄市或縣（市）主管機關為前項之撤銷或廢止時，應公告並通知他直轄市、縣（市）主管機關及地政士公會，並報請中央主管機關備查。
依第一項第二款至第四款規定撤銷或廢止開業執照者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領開業執照。
20
內政部
社工師法
第7條第2款：
有下列各款情事之一者，不得充任社會工作師；已充任者，撤銷或廢止其社會工作師證書：
二、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
前項第二款、第三款原因消滅後，仍得依本法規定請領社會工作師證書。
第10條第3款：
有下列各款情事之一者，不得發給執業執照；已領取者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
前項第三款、第四款原因消滅後，仍得依本法規定申請執業執照。
21
教育部
教師法
第14條第7款：
教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：
七、經合格醫師證明有精神病。
教師有第一項第一款至第七款及第九款情形者，不得聘任為教師。其已聘任者，除有第七款情形者，依規定辦理退休或資遣，及第九款情形者，依第四項規定辦理外，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘。
22
教育部
教育人員任用條例
第31條第6款：
具有下列情事之一者，不得為教育人員；其已任用者，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘或免職：
六、經醫師證明有精神病。
23
經濟部
專利師法
第4條第6款：
有下列各款情事之一者，不得充任專利師；已充任者，撤銷或廢止其專利師證書：
六、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
依前項第四款至第六款規定撤銷或廢止專利師證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定，請領專利師證書。
第37條第4款：
有下列各款情事之一者，不得擔任專利代理人；已擔任專利代理人者，撤銷或廢止其專利代理人證書：
四、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關委請相關專科醫師認定不能執行業務。
24
財政部
記帳士法
第4條第4款：
有下列情事之一，不得充任記帳士；已充任者，撤銷或廢止其記帳士證書：
四、經公立醫院證明有精神病者。
依前項第二款至第五款規定撤銷或廢止記帳士證書者，於原因消滅後，仍得依本法之規定請領記帳士證書。
2.請人事行政總處函請各用人主管機關，檢討其主管之相關人員管理辦法，是否仍有非法律規定而對精神疾病及精神障礙者限制任用之條文規定。如教育部、經濟部、經濟部工業局及國家通訊傳播委員會所主管《各級學校專任運動教練聘任管理辦法》、《石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法》、《計量技術人員管理辦法》、《經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法》，以及《電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法》（如附表）等限制精神病患者聘用的規定，各主管機關應儘速修改相關辦法，並於六個月內完成。〕
附表：
序號
中央主
管機關
法案
名稱
條文與內容
1
經濟部
石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法
第7條第4款：
代檢機構不得僱用有下列情事之一者，擔任代行檢查業務主管或代行檢查員：
四、經醫師證明有精神病。
2
經濟部
計量技術人員管理辦法
第5條第3款：
有下列情事之一者，不得充計量技術人員：
三、經公立醫院證明有精神病者。
3
國家通訊傳播委員會
電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法
第8條第4款：
左列情形之一者，不得為社區共同天線電視設備事業之負責人及從業人員。
四、有精神病者。
4
教育部
各級學校專任運動教練聘任管理辦法
第10條第9款：
具有下列情事之一者，不得聘任為教練：
九、罹患精神疾病尚未痊癒，不能勝任訓練工作。
各主管教育行政機關及各級學校為避免聘任之教練有前項規定情事，應依規定辦理通報、資訊蒐集及查詢；其通報、資訊蒐集、查詢及其他應遵行事項，比照教師規定辦理。
5
經濟部工業局
經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法
第8條第7款：
有下列情形之一者，不得聘（僱）用：
七、經合格醫師證明精神病程度達重大者。
到職後發現到職前已有上開情形之一者，應撤銷聘（僱）；到職後發生第一項各款情形之一者，應予解聘（僱）。
前項撤銷聘（僱）人員，其任職期間之職務行為，不失其效力；業已支付之俸給及其他給付，不予追還。
6
行政院衛生署
藥劑生資格及管理辦法
第8條第3款：
有下列情形之一者，不得發給執業執照；已領者，撤銷或廢止之：
三、罹患精神疾病或身心狀況違常，經主管機關認定不能執行業務者。
前項第三款原因消失後，仍得依本辦法規定申請執業執照。
主管機關依第一項第三款規定為認定時，應委請相關專科醫師鑑定。
八、本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案。）
決議：交黨團進行協商。
九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：動物用藥品管理法增訂第十四條之一及第十四條之二條文；刪除第十二條之三條文；並將第十二條、第十四條、第二十六條、第三十三條、第三十五條、第三十六條、第四十條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第十二條之三條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十、本院外交及國防委員會報告審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會102年度預算書」及國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度預算書」等2案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案。）
決議：交黨團進行協商。
十一、本院教育及文化委員會報告審查委員楊麗環等35人擬具「特殊教育法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：特殊教育法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案。）
決議：交黨團進行協商。
十三、本院教育及文化委員會報告審查委員鄭麗君等21人擬具「特殊教育法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：特殊教育法增訂第三十條之一條文；並將第十四條、第二十三條、第二十四條、第三十條、第三十三條及第四十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：為提供特殊教育學生之適性教育，落實特殊教育本次修法之目的，教育部應督促高等教育學校設置專責單位及專責人員等，以協助身心障礙學生之學習及發展。）
十四、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員考試法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「專門職業及技術人員考試法修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「專門職業及技術人員考試法第十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「專門職業及技術人員考試法第十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：專門職業及技術人員考試法修正通過。（二讀時，第八條第二項及第九條第二項條文中日期空白部分均填入「一百零二年一月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院經濟委員會報告併案審查委員丁守中等30人及委員蔡煌瑯等17人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：野生動物保育法第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院經濟委員會報告審查委員林淑芬等32人擬具「野生動物保育法第二十四條及第四十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：野生動物保育法第二十四條條文修正通過。（二讀時，第四十條維持現行法條文，不予修正；第二十四條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十八、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等21人擬具「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國刑法第五十條條文修正通過。(二讀時，第    四十一條及第五十四條均維持現行法條文，不予修正；第五十條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。)
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十九、本院委員許忠信、李昆澤、劉櫂豪等14人臨時提案，鑒於導盲犬提供便利視障者之生活及安全其保障，無疑是協助視障者最直接有效之辦法。目前我國導盲犬隻數嚴重不足，究其原因在於導盲犬學校設立資格嚴苛。內政部雖於2012年4月26日部務會報通過放寬申請設立資格但仍緩不濟急，爰此，建請內政部儘速輔導民間團體，協助設立導盲犬學校，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥、呂學樟、陳碧涵、李慶華、王惠美、楊玉欣等25人臨時提案，鑑於人才乃產業發展之核心，行政院目前研擬推動醫療照護、生物科技及綠色能源等六大新興產業，亟需各領域尖端研發、管理人才。然而人才培育需要時間，為能儘早搶佔發展先機，台灣必須即刻自國外引進相關人才。又鑑於目前勞委會雖已針對部份產業或滿足特定條件之企業，鬆綁具學士學位以上之外國人來台工作之工作經驗門檻，惟其整體思維仍以「滿足現有專業人力需求」為主，未能以長遠的視野，就行政院規劃之六大新興產業，有計畫地引進各領域人才。爰建請行政院立即整合有關單位，審慎評估未來產業發展之專業人力需求，儘速引進台灣尚待培養，但為產業發展需要之專業人才，以協助新興產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林正二、張曉風、簡東明等16人臨時提案，針對國防部於50年前以租借名義要求台東縣政府將馬蘭部落族人所共同擁有的「聚會所（Sfi）」及周邊土地交由空軍司令部來管轄充為眷舍之用，查土地閒置荒廢多年形同棄置，顯無公用之事實，依法應移由財政部國有財產局管理，惟國防部卻逕行納入眷改基金擬作價變賣，嚴重曲解了馬蘭會館之土地歷史事實，也割裂了族人之土地情感，更侵害了部落的土地權益，爰此，行政院應責成國防部參照馬蘭部落族人提供之「租借關係函文」、耆老口述歷史之「文化祭儀使用事實」以及專家學者之「土地調查文書」等相關證明資料，函請行政院將馬蘭會館（東英新村）予以剔除在「眷村總冊」之眷改基金內，並無償撥用為原住民保留地供作馬蘭部落族人使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於部分民眾雖有行動不便的情況，但外觀上並無法明確辨識，搭乘大眾運輸工具時易造成博愛座讓座與否之糾紛，故建請行政院交通部及衛生署等相關主管機關研議，由醫療人員發予識別用之貼紙或識別證，以避免糾紛發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員簡東明、孔文吉、徐耀昌、楊瓊瓔等21人臨時提案，鑑於目前原住民保留地造林總面積高達80,604公頃，但其中有26,610公頃仍為私有林地，「完全未領有任何補償」。因此，本席爰提案要求農委會林務局、原民會、行政院主計總處應編列預算，補償原住民。以達成政府「全面禁伐、全面補償」的政策目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員吳育仁等11人臨時提案，鑒於日前外勞鬆綁與基本工資脫鉤議題已造成社會不安與對立氛圍，基於國際勞工組織（ILO）的國民待遇原則，本勞與外勞不能脫勾，屆時，自由經濟示範區若規劃外勞鬆鄉，社會各界必以放大鏡檢視，不可不慎。為實踐公平勞動與道德經濟，勞工主管機關應針對勞工權益保障恪守兩大原則，第一、鬆綁外勞必須要創造本勞的就業機會；第二、不僅要「鮭魚返鄉」，更要「引鳳築巢」。爰此，本席要求行政院勞工委員會針對「自由經濟示範區」設立後，須逐年針對「勞動條件與就業情況」進行評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員蘇清泉、楊玉欣等19人臨時提案，鑑於二代健保即將在明年元旦正式上路，全臺各地的矯正機關收容人，將可同步享用參與合作醫療院所提供的健保資源，粗估約有6萬5千人可享用健保相關醫療服務。健保局依據「全民健康保險提供保險對象收容於矯正機關者醫療服務計畫」，由責任醫院與合作醫院組成的醫療團隊，依據各地矯正機關的需求，提供健保給付之服務項目及非健保給付之項目（如：
公醫門診、戒護病房設置等等），目前健保局提供矯正所受刑人之就醫服務給付，但是責任醫院因應未來提供照護服務需要，需要額外投入環境與設備的成本，包括：(1)設立戒護病房的費用；(2)醫院到監所看診之必要費用；建請行政院補助責任醫院，因受刑人接受醫療服務所需之設立戒護病房費用及監所看診必須網路設備之費用，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等15人臨時提案，鑑於原台中縣、市合併升格後已近二年，為平衡縣市差距，均衡區域發展，各項財源亟待財源挹注，惟中央對於「公共債務法」修法進度始終延宕不前，至今仍未完成修法，以致於升格後的台中市可舉債建設額度仍然停留在省轄市的規模，且升格直轄市後，中央計畫型補助款比率降低，台中市負擔相對沉重，無論在財政或經濟建設上，都面臨重大困境與挑戰。建請行政院針對現今「公共債務法」修法版本，將台中市財政需求納入考量，以保障台中市民權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員陳淑慧、詹凱臣等34人臨時提案，鑒於現行僑生於台灣就讀學校，其每次入出境時，均須經學校同意並出具證明轉移民署辦理後，始得入出境；然現行外籍學生出入境之規定，其入出境無需經學校同意，且於居留證效期內可自由入出國門，兩者有關入出國之規範顯有差別待遇，又現今人權意識抬頭，學生自主性提高，且為使僑生遇有緊急事故時，得以順利出境處理，相關管制措施應可適度放寬，爰建請行政院針對僑生入出國管制之相關規定進行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王育敏、江惠貞、陳碧涵、蔣乃辛等18人臨時提案，有鑑於去年（101年）年底新北市發生三歲女童遭保母虐殺案件，凸顯我國現行兒虐通報防制機制仍有疏漏。雖然目前針對危機家庭與高風險兒童少年，各行政機關多已建置資料庫，但各系統間幾無交集，甚為可惜。爰此，行政院應積極整合各系統資料庫，進行跨部會的勾稽查核，並針對具備多項危險因子的家庭和兒少，由各主責單位進行關懷訪視，及早介入提供個案所需的協助，預防兒虐致死案件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳碧涵、林郁方、呂玉玲等17人臨時提案，有鑑於客家委員會為鼓勵客家青年參與海外客家事務、多元文化發展、藝術專業領域之國際性參與計畫，特於民國94年起辦理「築夢計畫」，該計畫執行八年來，已補助了140位客家青年出國築夢，每年計畫結束後都公開舉辦成果發表會，並將其集結於回國報告書中，看得出這是極具意義的補助計畫。但是，人才培育是項長遠的希望工程，對這些青年們而言，「築夢計畫」對他們的人生究竟發生了什麼樣的影響？是否尚需要其他接續性的培育計畫或平台？每年的「築夢計畫」公開成果發表會，是否藉由經驗的分享而發揮了最大的『擴散效應』？爰此，建請客家委員會應展開追蹤調查計畫，以深入探究參與築夢計畫者之經驗效益、該計畫之影響度及提出可行之後續進階性計畫等；另外，「築夢計畫」成果發表會由單一地點方式，擴大至各大專院校進行巡迴經驗分享對話，使築夢計畫更有延伸性及影響力，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員賴士葆、陳碧涵、江惠貞等22人臨時提案，查國內兒童幾乎百分之百均有使用網路，且社群網站已經成為新的兒童遊樂場和成長過程中重要的一部分。雖然兒童上網人數增加，有助提升兒童的數位化能力，但網路上充斥著各類情色與暴力資訊亦多未設防，容易對兒童的身心發展帶來嚴重影響，同時亦有網交及個資外洩等問題。因此，為提昇兒童上網品質、減少兒童接觸色情與暴力資訊，爰提案要求教育部、內政部、NCC等政府相關單位會同各ISP業者，針對自Gateway端「免費」提供申請設定不當資訊過濾系統服務，以及由政府建置全國「不當資訊內容資料庫」作一可行性之評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃文玲、邱志偉等17人臨時提案，為彰化縣溪州鄉溪州仔段遭盜採砂石案，暴露出地方政府在河川保護、水利維持、國土安全、環境保護上，整合工作的困難程度。爰提案要求政府應出面整合行政院環境保護署、行政院農業委員會、經濟部水利署、內政部警政署等單位，指派專責政務委員，組成專案小組，針對本次事件始末，於三個月內完成調查，依據調查結果，針對被盜挖採地段之復原、盜挖採嫌疑人、其中是否涉及舞弊或勾結，同時針對本案檢討，如何預防未來類似情形再度發生等，做成完整報告向本院說明。以期維護國土安全，保障人民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於中國國務院台灣事務辦公室（簡稱：國台辦）副主任孫亞夫，於12月10日來台參加「台北會談：強化認同互信、深化和平發展」研討會，但12月14日與花蓮縣長會面，談論並承諾將全力推動中國各省與台灣花蓮縣直航乙事，明顯違反來台申請目的，目的事業主管機關教育部已裁決孫員言論實屬不該，移民署卻仍推諉責任、不予處理，特提案要求行政院責成相關單位移民署、教育部，就孫員違反申請來台規定立即召開會議，並將會議結論送至本院備查，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員江惠貞、王育敏、吳育仁等16人臨時提案，根據健保局統計發現，全國愛逛醫院、愛吃藥的65歲以上老人，約有兩萬多名，每年至少到6家醫院看病，全年就醫次數超過百次，每天吃6種、10顆藥以上，每人一年平均醫療費用高達56萬元，其中一半用於藥費。另台灣已經步入高齡化社會，65歲以上老人目前占10.9%，2016年老年人口將破300萬人大關，2025年每5人就有1人是老人，將成為「超高齡社會」，到時老人用藥安全問題將會越來越嚴重。為確保民眾用藥安全，本席建請衛生署應加強推動整合性門診、掛號及領藥系統，以減緩慢性病患者重複用藥的情況，並強化「高診次」個案用藥以及宣導正確用藥方式，確保民眾不會因為過度用藥造成身體傷害，以減少醫療資源浪費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員李昆澤、邱志偉、許智傑等13人臨時提案，針對此次「公共債務法」修法，依財政部設算，高雄市賸餘舉債空間因修法增加137億元，但實際上，卻是較現制減少80億元，其主因乃財政部計算，僅依原高雄市GNP 1.8%計算，未將合併前原高雄縣約300億元之舉債空間計入，是以，將因此減少80億元舉債空間。揆諸高雄縣市合併，為平衡大高雄區域發展、齊一福利水平、加強基礎建設，亟需經費挹注建設之際，爰此，建議由中央再釋出GDP之0.06%予高雄市，並於公共債務法修正，高雄市分配比率由0.15%，增加為0.21%，以支援合併後所需之建設財源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員邱文彥、張曉風等19人臨時提案，鑒於最近研究調查顯示，台灣西海岸「中華白海豚（Sousa chinensis）」的族群數量由數年前的80餘隻銳減至62隻，由於中華白海豚為「國際保育聯盟（IUCN）」紅皮書列為「極度瀕危之物種」，該一組織又為聯合國「重要濕地公約」（Ramsar Convention）」之秘書處，我國如未能善盡保育之責，不無遭到如美國漁民保護法「培利修正案（Pelly's Amendment)」國際制裁之可能，爰建請行政院責成農委會與相關機關，加強漁民之教育及溝通，儘速劃設台灣中華白海豚之重要棲息環境，編列長期經費進行研究調查，並強化海洋生物保育之權責，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員盧秀燕、江惠貞、楊玉欣等21人臨時提案，有鑑於近6年來數據反映學生吸毒人數翻倍，尤其是三級毒品使用量暴升10倍，加上日前在新竹、苗栗均有破獲校園販毒集團及校園幫派組織，在在顯示毒品已經大肆入侵校園，為杜絕毒品進入校園毒害下一代，本席特提案建請教育部及警政署針對毒品、幫派入侵校園之情況，完整建構長期聯繫的平台與網路，與校方共同加強掌握學生狀況，並請教育部儘速研擬計畫增加各學校學生尿液檢查次數及加強反毒宣導，並配合各校針對吸毒可能性較高之學生建立追蹤名冊，加強校方輔導、警方追蹤，以及早發現學生使用毒品之狀況以便後續追蹤輔導、治療並將毒品徹底趕出校園，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員江啟臣、吳育仁等23人臨時提案，鑑於教育部訂定「教育部補助留學生就學貸款辦法」之目的在於協助我國留學生至國外修讀國外碩、博士學位，但現行規定下，教育部卻以是否領有外國高中、大學畢業證書，有無國外生活經驗作為篩選之手段，與補助辦理留學貸款的目的存有落差；進一步來說，國內青年可透過海外留學吸取國外新知，增廣國際觀，豐富我國海外人才庫，與一般遊學或打工度假的意義、目的皆有不同，然而教育部之補助辦法除排富條款外，尚增加有無取得國外學歷之限制，顯與法規的目的不相符合；爰此，要求教育部於三個月內檢討「教育部補助留學生就學貸款辦法」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、呂玉玲、王育敏、王惠美等22人臨時提案，有鑑於我國大學畢業生不僅面臨起薪過低，且平均失業時間越來越長，高學歷、高失業率日漸惡化，均不利於我國青年競爭力之培養。根據主計處101年1月至11月最新統計，我國15至24歲年輕人平均失業率為13.41%，已遠高於整體失業率的4.27%。另外，年輕族群長期失業人數不斷增加，101年上半年，長期失業的年輕人比例已占整體失業人數的17.98%，且這比例仍持續攀升，顯見我國年輕人勞動參與率與年輕人占整體勞動人口的比例都在不斷下降中。為避免青年勞動市場情況繼續惡化，本席等爰提案要求行政院立即成立跨部會專案小組解決青年失業問題；從檢討學校課程結構；改善學用落差問題，讓高等教育的知識與技術內容符合勞動市場所需；加強年輕人第二專長的訓練與補助；提高青年創業優惠貸款，多管齊下，避免我國青年勞動市場面臨崩毀危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員呂玉玲、楊應雄、丁守中、王廷升、楊瓊瓔等21人臨時提案，有鑑於目前車輛安全三角標誌尺寸不一，雖然交通部規範邊長應該要60公分，但民眾卻很難買到，而一般車輛最常附送符合國家標準局規定的45到55公分的邊長，卻有車禍責任歸屬難以判定的疑慮。爰此，提案研擬統一車輛故障標誌之規格為中空之正等邊三角形，反光體部分不得低於長45CM，寬7CM，另加邊框寬1CM，採用摺疊式或整體式。反光體為紅色，邊框為白色或銀色。以鋁質或其他適當材料製作，將車輛故障標誌規格化，以確保用路人之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾、邱文彥、張曉風、葉宜津等27人臨時提案，有鑑於台電核四廠預計明（102）年填裝核燃料棒開始試運轉，民國103年底正式商轉。然而，近來社會各界對台電核四廠之運轉安全問題有諸多疑慮，並一再呼籲核四廠反應爐位在破碎斷層帶，極易成為海嘯起源區，而台電公司所提出之核四報告，卻宣稱其興建安全無虞。為確保國人之生命財產安全，爰特建請行政院應儘速於台電核四廠試運轉前，提出台電核四廠可安全運轉之專案報告及核安應變計畫，並納入公正第三者之專業安全分析，以使國人不受核污染之威脅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員邱志偉、許智傑、李昆澤、管碧玲、何欣純等15人臨時提案，鑒於國內各機場的服務規費均相同，因此目前進駐台灣的十一家廉價航空和一般航空公司一樣，都選擇在桃園和松山機場起降。但在國外，廉價航空會因規費差異性，而選擇在中小型或較遠的機場進行起降。由於廉價航空不但可載台灣民眾出國，同時也可帶進觀光客，為有效提升小港機場的使用率，並帶動高雄經濟及觀光產業發展，交通部應於三個月內完成小港機場成為廉價航廈之可行性評估報告，並調整機場規費，以差別訂價導引廉價航空改到小港機場起降，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員羅明才、詹凱臣、林明溱等19人臨時提案，鑒於現行〈所得稅法〉第七條第二項條文規定，「在中華民國境內有住所，並經常居住中華民國境內者。」其中「經常居住」之標準僅由財政部函釋為居住滿31天或1天以上未滿31天，但其生活及經濟重心在中華民國境內。但同樣是國民義務的兵役問題，役男申請緩徵出國唸書，除了放假回台灣以外，尚可在台灣逗留時間超過兩個月，其申請的效力才會被取消。另以英國為例，同樣是有設定戶籍制度的國家，則是規定以居住滿90天與否作為課稅的認定。爰此，本席特提案建請行政院召集財政、僑委等相關部會首長，研討將「經常居住」之定義函釋為居住滿90天，並不應納入「未滿90天，但其生活及經濟重心在中華民國境內。」之但書與模糊空間，以擴張解釋「經常居住」之認定，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員吳育昇等14人臨時提案，有鑑於現行貿易商報運進口5噸以下往復式冷媒壓縮機，主要係供箱型、窗型冷暖氣機使用，依現行規定，海關可免予代徵貨物稅，應俟產製成箱型、窗型冷暖氣機出廠時，再行對空調產品課徵20%貨物稅。但稅捐單位卻未積極取締部分廠商逃漏稅捐，以致守法廠商因成本原則無法降低售價，而涉嫌逃漏稅之廠商卻可以削價競爭，以黑心商品低價打擊合法廠商。建請財政部研擬嚴格追蹤壓縮機流向並直接在進口時比照5噸以上之壓縮機直接課徵貨物稅；或只有製造廠可以辦理進口，以同時嚴格管控製造廠壓縮機流向，以建立一套完整的課稅制度，讓所有業者均可公平納稅，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於台灣與外國進行雙邊與多邊貿易談判時效率不彰，迄今只與中美洲五國簽署四個「自由貿易協定」（FTA），其餘與美國及歐盟等重要國家簽署的雙邊「自由貿易協定」與「跨太平洋夥伴協議」（TPP）進度皆延宕不前，嚴重落後於同居於亞洲四小龍的新加坡、大韓民國之後，特建議行政院參考美國貿易代表辦公室（USTR）提升談判位階與跨部會協調整合能力，將我國經貿談判代表辦公室（OTN）提升至可直接向行政院院長及立法院負責的行政院層級並將組織法制化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員潘孟安、姚文智、李昆澤等13人臨時提案，有鑒於中國政府在其新版護照內之中國地圖，擅自將台灣及南海劃入其版圖，明顯違背事實以及嚴重傷害台灣主權，且此事件牽涉的鄰近國家中，菲律賓、越南及印度都已正式致函向中國提出抗議，唯獨我國僅由陸委會發表乙篇聲明。為求明確表達我國抗議中國侵犯主權之立場，馬總統應立即主動召開國際記者會親自出面回應，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員王惠美等23人臨時提案，針對法務部矯正署為提高民眾檢舉貪瀆案件之誘因，擬修正「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」，將現行一審判決有罪才發給檢舉獎金之規定，改為案件一經檢察官起訴，即發給部分獎金，即使案件經檢察官職權不起訴或緩起訴者，仍得視案件別不同核發檢舉獎金。固然對於公務人員利用職權機會直接間接圖利，應積極遏止，讓貪腐無所遁形，然而，長久以來貪污案件之定罪率偏低，顯示相關刑事法令及檢審偵辦、審案品質均有待檢討，僅修正檢舉獎金規定，不但無助於澄清吏治，反將有損我國民主法治及司法威信，並造成公務員處理公務時之障礙，進而影響國家競爭力。故為肅貪防弊、毋枉毋縱，應優先檢討修正刑事相關法令，強化檢審品質，俾能確保國家政府之清明，進而達到建立廉能政府之目的，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
四十七、本院委員蔡其昌、葉宜津、吳秉叡、管碧玲等14人臨時提案，鑒於台灣近年來已發生近五十起國人於住家、工作場所、校園等地方因電動鐵捲門無防夾防壓裝置而造成重傷甚至死亡之情事，而經濟部標準檢驗局雖已有電動鐵捲門之防夾防壓裝置標準，但尚未被主管機關營建署納入強制規範。爰此，為維護國人之人身安全以避免再有憾事發生，建請行政院將防夾防壓裝置納入電動鐵捲門之必要配件，並首先從學校校園之設備改善起，以維護學童安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員何欣純、蔡其昌等12人臨時提案，針對台中地區旱溪上游，從國光橋至六順路尚有約2.6公里長，亟需進行親水整治與綠美化工程，惟水岸空間應與周邊社區發展及生態保護緊密結合，並配合水路整治予以開發，創造都會區優質的休憩生活空間。鑑此，建請經濟部水利署將旱溪上游列入「區域排水整治及環境營造計畫」並編列預算執行，讓民眾早日擁有居住安全與美麗河岸景觀，及帶動台中市大里區、東區、南區整體發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員吳宜臻、劉建國、徐欣瑩、林正二、田秋堇、江啟臣、陳歐珀、廖正井等20人臨時提案，有鑒於客語傳承與推廣的重要性，且客家基本法明定政府「應提供獎勵措施，發展客語生活化之學習環境」以及在客家文化重點區「加強客家語言、文化與文化產業之傳承及發揚」，依該法精神客語傳承與推廣使用應著重常民生活中之落實。爰此，建請行政院提出「客語友誼商店」認證之獎補助辦法，鼓勵客庄商店使用客語服務，並於客家文化重點發展區中進行試辦計畫，以建構多元客語學習環境、強化客庄之旅遊文化深度，進而使在地客家認同能進一步深耕，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員陳歐珀、林佳龍等13人臨時提案，有鑑於進入秋冬之後連續多日下雨，造成包括宜蘭金柑（俗稱金棗）、三星蔥、新竹、台中柑橘落果及水傷嚴重，其中宜蘭更已連下近一個月大雨，達到氣象學界定義之「東北季風異常降雨」。宜蘭地區農產包括金柑、三星蔥重要農特產，皆受到程度不一發生落果或水傷情形，造成農民巨大損失，近年全球氣候異常，四季皆有可能發生因天候所造成之天然災害，為維護農民生計、市場價格穩定，建請農委會應參考農作物採收旺季因素，訂出符合時宜、氣候因素、可於災害發生時，即時補助農民的新救助辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於彰化縣台76線東西向快速公路漢寶草屯線台19線以東早已完工，台61線至台19線路段因民眾抗爭反對興建，完工之日遙遙無期，影響地方觀光、產業發展甚鉅。爰建請交通部責成公路總局應儘速重行檢討，以沿員林大排施設福鹿溪高架道路作為替代方案，將福鹿溪兩側平面道路高架化，以銜接全線東西向快速道路至西濱公路沿海鄉鎮，既可解決目前用地爭議，亦可帶動鹿港、福興地區觀光、產業發展，促進都市繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員林佳龍等11人臨時提案，鑒於台灣省政府於1956年進駐中台灣，分別在台中、南投設置省府機關及省府員工宿舍群，精省後，這些省府設施，呈現閒置，終致荒廢損毀現象。這些省府機關與宿舍群不但是台灣戰後重要的政治場域，更是政府在台灣極少數的市鎮建設成功案例，應該受到國家級文化資產對待，並獲得完整、整體保存。爰建請行政院立即成立「台灣省政府在中台灣機關與宿舍群跨部會專案小組」，並責成財政部主動整理台灣省政府在中台灣所有公用與非公用財產清冊，交由該管專案小組於半年內完成台灣省政府國家級資產保存與活化計畫，作為新一代國土保存計劃，並給予城市青年文化創意及創意產業之機會平台，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員鄭麗君、潘孟安、蔡其昌等14人臨時提案，有鑑於教育部推動「邁向頂尖大學計畫」以及「獎勵大學教學卓越計畫」，藉由額外經費之編列，挹注特定大專院校。惟接受補助之大專院校竟浮濫編列經費、甚至發生「購買碳粉匣、墨水匣即耗費1億1千七百萬補助經費」而遭到監察院糾正之情事，而受領補助之大專院校依舊年年傳出校務基金短絀之狀況。受補助學校不思整合資源、撙節支出，竟欲以調漲學費之方式填補經費缺口。爰要求教育部自103年度起重新檢討「邁向頂尖大學計畫」及「獎勵大學教學卓越計畫」之預算編列對象和額度；在前述計畫補助預算重新調整之前，全國大專院校學雜費應予以凍漲，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員詹凱臣、羅明才等20人臨時提案，現行〈所得基本稅額條例〉第12條規定，未計入綜合所得總額之非中華民國來源所得，且一申報戶全年之本款所得合計數達新臺幣100萬元以上者，即計入個人之基本所得額；並且不論於僑居地申報稅務與否皆須向國內申報。台商、海外僑胞即使如實申報海外所得，也因居住國所得稅率一般高於台灣海外所得稅率，台灣實際課徵到的海外所得稅非常有限。但申報台灣海外所得的過程令人咋舌，並且需檢附之證明文件繁複。爰此，本席特提案建請財政部檢討、簡化海外僑胞申報海外所得之程序與檢附之文件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員王進士、蘇清泉等25人臨時提案，鑒於目前依規定經營計程車客運業者僅能使用四門轎車作為計程車使用，但因計程車市場競爭激烈，一般乘客多以寬敞、舒適車型為主要選擇，對於車型較小之經營戶明顯不利。而交通部又擬推動「無障礙計程車」制度以服務身障朋友。爰此，建請交通部研擬修正汽車運輸業管理規則，全面開放「廂式」或「旅行式」車輛作為一般計程車使用，並研擬相關購車補助方案以符民眾需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員劉建國等14人臨時提案，針對教育部預計編列200億元從今（102）年到105年，推動「第二期技職教育再造方案」，其旨在達成無論高職、專科、技術校院畢業生皆需具有就業能力，提供產業所需人力等。惟，該技職教育再造方案一推出即引發諸多爭議，其中，全國高級中等學校教育產業工會等團體質疑，該方案未和十二年國教整合推出，導致壓縮到技術型高中特殊招生需求，恐已危害技職教育之生機。為此，爰要求行政院責成教育部及相關單位，應於3個月內，研議提出(一)提供有招生特殊需要之高職，一條更多元及彈性的免試入學管道；(二)教育部技術及職業教育司須將技職教育之定義，界定清楚；(三)教育部與各部會應做好橫向溝通，並將技職教育政策一體化、結合業界共同培育人才、引進產業進駐技專校院等策略，納入本方案；(四)儘速將技職教育再造方案的目標管理暨辦理時程之具體性計畫內容，送交本院備查，俾使技職教育之推動更有效率，讓學子們能適性發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十七、本院委員黃志雄、江惠貞、謝國樑等18人臨時提案，鑒於國內每6對夫妻就有1對不孕，不孕夫妻求子若渴。衛生署更於民國94年曾研擬代孕生殖法草案，並已辦理過多場公聽會，且實際上台灣已有多數夫妻赴國外尋求代理孕母，顯見國內對於代理孕母之需求早已不容忽視。爰此建請衛生署等相關部會應就倫理道德、費用定義、代孕者委託者資格、責任、權益等法理情各面向，儘速制訂一套完整機制，以提供實際需求予需要協助生育之民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院國民黨黨團，針對第15次會議報告事項第四十四案至第四十八案民進黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」、「公務人員撫卹法增訂第九條之一條文草案」、「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」、「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」及「警察人員人事條例第三十六條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、親民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第45案本院親民黨黨團，建請決議：中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人之年度經營績效獎金發放，應與經營損益切實連結，以增進效率，並促進公益；凡因配合「重大政策因素」所致虧損部分之經營責任豁免，不宜率由該公營事業機構或財團法人與其主管部會自行片面計算及調整核定，國會亦須同時保留進行實質監督之權力。準此，中央政府各部會所屬公營事業機構及財團法人，於年度結束後，須將上報影響決算盈餘之政策因素項目，及其自行核算各項政策因素之影響金額，一併送立法院備查，請公決案。改列為討論事項第1案，予以通過。
貳、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應立即針對縣市改制後，原住民族地區鄉自治喪失公法人地位一事，予以特別制度保障。在原住民族自治法立法尚未完成前，應遵守憲法增修條文，有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區『鄉』之公法人地位，以避免侵害原住民族的政治權利，俾以符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員96人，贊成者42人，反對者47人，棄權者7人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
參、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，本院要求行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。但有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，因非迫切，且相關配套嚴重缺乏社會共識與妥善準備，應立即與十二年國民基本教育政策脫勾處理，並暫緩實施。二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部須俟下列四項條件成就後，始得實施：1.完成『十二年國民基本教育推動條例』立法以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合『可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異』等基本原則之入學評量項目；4.整體招生入學方式改革配套方案經立法院審議通過。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者43人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
肆、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第38案「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」、「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」、「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」改列為討論事項第1案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者44人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
伍、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
鑑於馬英九總統執政後任短短幾年，舉債達1.3兆，若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆，歐債危機殷鑑不遠，若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。而政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。查退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取工作獎金性質之年終慰問金，年需經費高達200餘億元，欠缺合理、合法性，對國家財政更是沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金應自今（民國101）年度起僅限支領月退休俸2萬元以下，以及因作戰、演訓、因公成殘或死亡之軍、公、教、警消退休人員或其遺眷為發放對象，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者43人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
陸、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
為避免壹傳媒交易案結合當事人鑽法律漏洞，公平交易委員會本於監管事業結合案之職責，應立即發文要求壹傳媒交易案出資者旺中集團蔡紹中先生，遞送事業結合申報書，並依公平法第12條「確保整體經濟利益」，否准本項結合申請案，以維護言論自由之憲法保障與社會公益，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者44人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）】
柒、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷妨礙言論自由部分，爰要求公平會、金管會、國家通訊傳播委員會、投審會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者44人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）】
捌、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者44人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
玖、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
中國政府2012年啟用之新版護照納入我國風景圖日月潭等，嚴重侵害我主權、矮化我國國格，本院代表全體國民嚴正譴責中國；並要求總統馬英九應於一週內召開國際記者會，譴責中國之不當行為；行政院應即修正中國人士入台相關法令，停止承認中華人民共和國護照作為進出我國或申請入國許可之身分證明文件，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者41人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
拾、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
政府各退休及保險基金運用績效事涉廣大基金參與人之權益，為避免基金操作淪為黑箱作業，瞭解各基金投資風險控管、委託經營管理等內控機制運作情形，爰請本院依立法院職權行使法第45條成立「政府退休及保險基金調閱委員會」，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者44人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
拾壹、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於馬總統上任4年多來，產業大量外移，資金不斷外逃；出口呈現負數，在7個亞洲主要國家中衰退幅度最大；失業率高達4.3%，在亞洲四小龍中最嚴重；吸引外資排名全球倒數第二，只贏安哥拉；薪資所得倒退13年，消費者物價指數卻創下4年來最大漲幅；近5年來，全國低收入戶增加56%；台北購屋壓力增加54%；人民痛苦指數平均高達6.16，景氣對策信號連續10個藍燈，台灣經濟表現可以「慘不忍睹」來形容。
據一項最新民意調查顯示，過去1年來有89.1%的台灣民眾認為貧富差距很大；有72.8%的台灣民眾認為課稅制度不公；有84.8%的台灣民眾認為薪資待遇很不好；有68.1%的台灣民眾認為不容易找到工作；有84.7%的台灣民眾認為經濟環境很不好，人民生活可以「水深火熱」來形容。
馬總統及陳內閣於今年9月底高喊「3個月內要拚有感經濟」，至今3個月期限已過，民調卻顯示，有95.7%的民眾認「無感」，只有4.3%的民眾認「有感」；最近3個月馬總統表現，「不滿意度」高達69.5%，「滿意度」只有20.2%；號稱「財經內閣」的陳，最近3個月的表現「不滿意度」高達58.8%，「滿意度」也只有21.7%；更有63.9%的台灣民眾對未來一年的生活感到悲觀。以上數據顯示，馬總統及陳的承諾再度跳票，台灣民眾已對馬總統及陳內閣，從「感到失望」、「感到無奈」。
綜上所述，財經內閣對挽救台灣經濟早已束手無策，相關財經部會首長，實難辭其咎，如再放任其「自我感覺良好」，恐將對國家帶來不可承受的後果。有基於此，本黨團建請院會做成以下決議：「鑑於馬總統上任4年多來，台灣經濟表現荒腔走板，今年9月底雖高喊『3個月內要拚有感經濟』，如今3個月期限已過，民調卻顯示，有95.7%的台灣民眾認『無感』；更有63.9%的台灣民眾對未來1年的生活感到悲觀。馬總統的承諾再度跳票，台灣民眾已對財經內閣沒有期待。事實證明，當前的財經內閣對挽救台灣經濟已束手無策，相關財經部會首長實難逃責任。為避免對國家帶來更大的經濟危機，建請行政院立即撤換財經部會相關首長。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員95人，贊成者41人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
拾貳、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，台灣壹傳媒交易案買家之一台塑集團，因投資持股達三分之一以上，依公平交易法規定，已在12月22日向公平會申報結合平面媒體。有鑑於當初旺中案送到NCC審查，碰巧遇到NCC委員任期將屆，結果拖到委員任期屆滿前幾天，以附條件之方式通過旺中案，不負責任的丟給下一任NCC委員收拾殘局，等同放水。此次公平會審查壹傳媒交易案，也卡到公平會本屆委員任期將於102年1月31日屆滿，新任委員任期將於102年2月1日開始之問題，外界擔心公平會是否將參考當初NCC審查旺中案的模式，在本屆任期屆滿前幾天，先以附無關痛癢之條件方式通過，再讓下一任委員將審查期程拖過60天，使壹傳媒交易案順利通過。
有鑑於傳媒之併購，除涉及新聞自由、言論多元、市場交易秩序、公平競爭、消費者權益等公共利益之外，更事關國家安全，不可不慎。基於國會監督之職責，本黨團建請本院院會做成以下決議：「公平交易委員會基於職責，於收受台灣壹傳媒交易案結合申請案後，除依據公平交易法及行政程序法規定，儘速進行審查程序外，並應依公平交易法規定，於30天內做成否准之決定，而且不能以附條件或附負擔之方式通過壹傳媒交易案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者44人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
拾參、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於中華人民共和國於今年5月換發新版電子護照，將台灣日月潭、清水斷崖及南海地區列入其護照地圖，引發周邊國家不滿，紛紛以具體行動與反制作為表示反對，如越南、菲律賓都以另紙簽發，印度是加蓋印度版圖戳印，印尼外交部長則是親自發表聲明抗議。反觀我國陸委會，值此國家主權遭受侵害之際，迄今毫無具體反制作為，按國際法法理，「知悉又不反抗」，等同默認中華人民共和國之主權及於台灣與南海，此已涉嫌違反刑法第104條：通謀外國或其派遣之人，意圖使中華民國領域屬於該國或他國者之「通謀喪失領域罪」。其次，「中歌榜」在台舉辦頒獎儀式，企圖矮化台灣為中國內地，陸委會亦漠視，使其繼續以演唱會方式進行，變相矮化台灣主權。再者，中國國台辦副主任孫亞夫來台參加「台北會談」，大肆宣傳一個中國政策，進行統戰，陸委會主委王郁琦竟以「民主言論自由」為由默許其行為。另方面卻公開指出，西藏精神領袖達賴喇嘛來台將造成我國困擾。基此，本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「日前政府對『中歌榜』矮化台灣主權、中國護照納台事件及國台辦副主任孫亞夫來台大肆宣傳一個中國政策言論等，身為主管兩岸事務陸委會一遇到中國，態度就軟化，其默許之行為，已明顯危害國家主權，爰提案請本院通過對陸委會嚴正譴責案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員99人，贊成者41人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
拾肆、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員98人，贊成者41人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（13）】
拾伍、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第5案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者44人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
拾陸、台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員101人，贊成者44人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
拾柒、102年1月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、1月14日（星期一）加開院會，與11日（星期五）、15日（星期二）視同一次院會。
二、1月14日（星期一）下午處理不須協商及已有協商結論之議案。
三、1月15日（星期二）上午處理「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」並完成三讀程序；下午繼續處理各黨團同意表決議案及已完成協商之相關議案（請各黨團於1月15日中午12時前將已有協商結論並完成簽名者送至議事處彙整，逾期不予受理。）。
四、1月15日（星期二）第17次會議依例不處理臨時提案。
拾捌、102年1月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院定於102年1月14日（星期一）上午進行公平交易委員會委員同意權投票表決，以無記名投票表決，出席委員過半數同意為通過。當日下午2時30分起繼續進行討論事項。
二、上開行使同意權投票時，7位委員被提名人併為一張同意權票；由各黨團推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，票匭2個，其餘相關投票事務工作依例授權議事處辦理。
三、如交通、教育及文化兩委員會於1月10日（星期四）前對國家通訊傳播委員會人事同意權審查完竣，即提報院會，各黨團同意列入第17次會議議程，其同意權投票表決時間與公平交易委員會同意權一併進行；2位委員併為一張同意權票，另設置票匭2個，其餘程序同上。
拾玖、102年1月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意民進黨黨團擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」，列入第17次會議報告事項，院會處理時逕付二讀，列為討論事項第1案，並照案通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　陳雪生　　高金素梅　蔡煌瑯　　薛　凌　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　楊應雄　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：7人
黃偉哲　　李俊俋　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　廖正井　　田秋堇
(2)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，將討論事項第38案改列為討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：54人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(15)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
