議事錄
立法院第7屆第5會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國99年5月7日(星期五)上午9時3分至9時34分、10時至11時1分
5月11日(星期二)上午9時4分至9時36分、下午5時至5時50分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　鄭金玲　　趙麗雲　　林德福　　呂學樟　　張慶忠　　陳淑慧　　涂醒哲　　羅淑蕾　　李明星　　潘維剛　　吳清池　　楊仁福　　林郁方　　王廷升　　劉盛良　　陳亭妃　　徐少萍　　廖婉汝　　陳節如　　蔡同榮　　林滄敏　　林正二　　賴士葆　　陳根德　　劉建國　　蔣孝嚴　　黃仁杼　　鄭麗文　　黃志雄　　帥化民　　翁金珠　　蔣乃辛　　陳　瑩　　孫大千　　楊瓊瓔　　潘孟安　　林淑芬　　蔡煌瑯　　吳育昇　　邱議瑩　　余　天　　王進士　　徐中雄　　薛　凌　　李鴻鈞　　王幸男　　陳福海　　李復興　　馬文君　　曾永權　　蘇震清　　林鴻池　　洪秀柱　　張顯耀　　高金素梅　江玲君　　葉宜津　　郭玟成　　李慶華　　楊麗環　　邱　毅　　羅明才　　蔡正元　　盧嘉辰　　周守訓　　盧秀燕　　蕭景田　　陳秀卿　　簡肇棟　　徐耀昌　　鄭汝芬　　張嘉郡　　江義雄　　賴清德　　翁重鈞　　林明溱　　鍾紹和　　孔文吉　　侯彩鳳　　蔡錦隆　　費鴻泰　　丁守中　　黃偉哲　　黃淑英　　劉銓忠　　李俊毅　　王金平　　簡東明　　康世儒　　田秋堇　　陳　杰　　林炳坤　　顏清標　　高志鵬　　黃昭順　　管碧玲　　郭榮宗　　林建榮　　紀國棟　　賴坤成　　余政道　　黃義交　　許舒博　　朱鳳芝　　郭素春　　柯建銘　　謝國樑　　林益世　　
委員出席110人
請假委員　廖國棟　　陳啟昱　　陳明文　　　　　　　
委員請假3人
主　　席
院長
王金平(5月11日上午9時4分至9時36分)
 
副院長
曾永權（5月7日上午9時3分至9時34分、10時至11時1分、5月11日下午5時至5時50分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月7日上午9時3分至9時34分、10時至10時14分、5月11日上午9時4分至9時36分）
 
副秘書長
周萬來（5月7日上午10時15分至11時1分、5月11日下午5時至5時50分）
紀　　錄　議事處　副
處
長　鄭光三
議事處　簡任秘書　王源森
議事處　簡任編審　張家興
議事處　科　　長　張智為
公報處　處　　長　劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等26人擬具「證券交易法增訂第十四條之六條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員馬文君等34人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員呂學樟等21人擬具「行政院衛生署中央健康保險局組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五、本院委員黃偉哲等17人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員陳明文等17人擬具「雲嘉農業特區發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員劉盛良等18人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員蔡同榮等16人擬具「中華民國刑法第一百三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員羅淑蕾等27人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員黃淑英等26人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員丁守中等20人擬具「公司法第八條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院民進黨黨團擬具「大學法第二十五條及第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員鄭金玲等23人擬具「大學法第二十五條及第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院民進黨黨團擬具「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員鄭金玲等23人擬具「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員鄭麗文等30人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員楊麗環等16人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員李復興等24人擬具「公職人員選舉罷免法第三十五條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員趙麗雲等27人擬具「幼兒教育及照顧法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十、本院委員郭素春等22人擬具「食品衛生管理法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員楊麗環等16人擬具「罕見疾病防治及藥物法第六條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員王廷升等20人擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「法務部組織法部分條文修正草案」及「法務部矯正署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員管碧玲等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會與相關提案併案審查。
二十五、本院委員陳根德等16人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員陳根德等16人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函送提名蘇蘅、劉崇堅、張時中、魏學文為國家通訊傳播委員會委員，請查照同意案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會審查。
三十二、行政院函請審議「法務部組織法部分條文修正草案」及「法務部矯正署組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院函請審議「內政部組織法第五條之一條文修正草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」及廢止「內政部消防署港務消防隊組織通則」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十五、行政院函請審議「公司法第七條、第十條及第二百零六條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院函請審議「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處關於民事司法互助協定」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
四十二、經濟部函送「財團法人中國生產力中心、金屬工業研究發展中心、台灣地理資訊中心、中興工程顧問社、台灣區雜糧發展基金會、聯合船舶設計發展中心、台灣機電工程服務社、台灣非破壞檢測協會、中衛發展中心及全國認證基金會、紡織產業綜合研究所、食品工業發展研究所、台灣創意設計中心及商業發展研究院99年度預算書」及「經濟部主管財團法人相關資料表」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、經濟部函，為修正「經濟部水利署辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十四、經濟部函送該部「98年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」中C.C.C.0206.10.10.00-8「牛肉骨，生鮮或冷藏」等13項貨品之輸入規定代號「113」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函，為修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年2月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送廢止「臺灣省零售市場管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「加氣站商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函送「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「受託機構募集或私募不動產投資信託或資產信託受益證券處理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」第十條、第十一條及第二十四條、「金融控股公司年報應行記載事項準則」第十條、第十一條及第二十四條及「票券金融公司年報應行記載事項準則」第十條、第十一條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、行政院環境保護署函，為修正「飲用水水質處理藥劑一覽表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院農業委員會函送「日日春為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會農糧署辦事細則」第五條及第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十七、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第1點第14項規定，並自中華民國99年4月1日生效，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區之國家（地區）一覽表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、內政部函送「馬上關懷專案」98年第4季季報，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、內政部函，為修正「警察刑事紀錄證明收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十一、內政部函，為修正「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、內政部函，為修正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、內政部函，為修正「地方立法機關組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
六十四、內政部函送「綠建材標章證書規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十五、內政部函送「綠建築標章證書規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、內政部、行政院衛生署函，為修正「身心障礙者醫療及輔助器具費用補助辦法」第四條條文附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院藏品徵集辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院衛生署函，為調整全民健康保險費率為5.17%，並自99年4月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險投保金額分級表」，並自99年4月1日起生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、行政院衛生署函送「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚碳酸酯塑膠類嬰兒奶瓶之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(四)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院衛生署函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－橘黴素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」98年10月至12月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第五條條文、附件一、附件五及附錄二，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、行政院函送「行政院及所屬各級機關精簡人員優惠退離辦法」，並自99年4月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、行政院函送「中央政府機關員額管理辦法」，並自99年4月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、行政院函送廢止「中央政府機關暨國營事業公款存匯辦法」及「中央政府各機關專戶存管款項收支管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院函，為修正「中小企業開發公司設立營運管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院函，為內政部警政署及所屬為因應南投縣政府警察局等7個機關辦理莫拉克風災搶救及復建，所需經費2億612萬4,000元，動支99年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算預備金支應，茲檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
八十一、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「高速網路與計算中心資源有效運用評估」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「科技政策研究與資訊中心及高速網路與計算中心中長程目標及研議整併之可行性」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「海洋科技中心提升海事工程研究與跨部合作機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院與財團法人國家同步輻射研究中心「人事精簡、組織整合」及「國家災害防救科技中心法制化」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院執行「防災整合型計畫」之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「颱風洪水研究中心籌備處組織定位與功能」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「科技政策研究與資訊中心定位及研究方向」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院國家科學委員會函送該會檢討產學合作計畫，以提昇民間企業之參與與貢獻說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院「整合現有研究基礎及設備提供各項防災資訊，以提高作業效率及防災能力」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、考試院函送「專門職業及技術人員高等考試牙體技術師考試規則」及「專門職業及技術人員特種考試牙體技術人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十一、財政部函，為修正「關務人員職期調任互調或輪調辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、教育部函，為修正「教育人員任用條例施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位（非營業部分），「國內養豬農在成本提高、消費緊縮環境下提出4項訴求」決議，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會林務局檢討獎勵造林20年期限屆滿之具體改善措施應行報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十五、行政院客家委員會函送99年度中央政府總預算案，該會及所屬第6目「文化教育推展」分支計畫「推展及輔助客語傳播媒體業務」凍結四分之一說明資料，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十六、行政院主計處函，為99年度中央政府總預算案，該處「公務機關歲計會計業務」及「特種基金歲計會計業務」預算凍結四分之一，請安排報告案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○二、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○三、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、（密）本院外交及國防委員會函，為國防部函送該部99年度「國防部所屬」第5目「科學研究」預算凍結十分之一案，同意動支，請查照案。
一二二、（密）本院外交及國防委員會函，為國防部函送該部99年度「國防部所屬」海軍司令部「神鷗專案」預算凍結十分之一案，同意動支，請查照案。
一二三、本院外交及國防委員會函，為國防部函送該部99年度預算「一般行政」編列8億2,300萬元，凍結四分之一案，同意動支，請查照案。
一二四、本院外交及國防委員會函，為國防部函送該部99年度預算「國防部所屬」第5目「一般裝備」陸軍司令部多功能工兵車編列2億0,088萬1,000元，凍結5,000萬元案，得予動支，請查照案。
一二五、本院外交及國防委員會函，為國防部函送該部99年度預算「國防部所屬」軍備局「軍事行政」項下編列1億4,806萬2,000元，凍結四分之一案，同意動支，另通過決議1項，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為行政院公平交易委員會99年度中央政府總預算凍結「限制競爭行為調查處理」工作計畫565萬元案，准予動支，請查照案。
一二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「公司申請登記資本額查核辦法」第六條條文及修正「公司之登記及認許辦法」第十條、第十四條及第十六條條文及第十六條附表等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會財務處理辦法」第六條、第七條及第十一條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一二九、本院司法及法制委員會函，為院會交付會同交通委員會審查交通部函送「交通部鐵路改建工程局中部工程處暫行組織規程」暨編制表、「交通部鐵路改建工程局中部工程處辦事細則」等案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三○、本院司法及法制委員會函，為院會交付會同經濟委員會審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局辦事細則」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三一、行政院函送馬委員文君等提案為鑑於國道6號通車後，為避免沿線鄉鎮遭沒落邊緣化，建請整合中潭公路沿線自然景觀、藝術文化和特色產業，規劃打造為「慢行．漫遊的台灣藝術大道」，活絡地方觀光產業發展一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員淑慧等提案為提昇我國教育品質與國際競爭力，建請逐年提高中央政府教育經費，使我國教育支出占中央政府總預算比例，達到已開發國家平均水準一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員淑慧等提案為推動體育發展，實現馬英九總統「打造台灣運動島」之理念，建請儘速訂定有效政策，積極輔導國內運動產業，培養國人運動習慣，並逐年增加體育運動經費，使中央政府體育運動支出達到總支出1%以上一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為針對現行多家銀行業者約定消費者拋棄審閱期、提供本票或提前清償違約金未依時間遞減等不合理契約條款，建請金管會發揮監督功能，針對業者此種現象應儘速改進，提供公平合理的消費貸款契約一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送蔡委員錦隆等提案為國內飆車族聚眾滋事，無故傷人之肇事率居高不下，衍生諸多社會治安問題，建請司法院及法務部等相關單位就刑法第一百八十五條之原則，加強落實執行，以一般合理正常人標準裁量（reas onable person），符全民對社會安全之期待一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送潘委員孟安等提案為工研院太電中心研究發現，屏東是台灣接受陽光發電效率最佳地點，建請台糖公司輔導員工，結束屏東7處畜殖場，優先提供轉型為太陽能光電廠用地一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送徐委員少萍等提案為今年秋冬可能發生的流感疫情，世衛組織將選用新型H1N1病毒株，配合季節性流感的H3N2及B型病毒株做為疫苗株，也指出今年秋冬H1N1新型病毒可能捲土重來，甚至將來演變為季節性流感，建請加強宣導相關事宜，重建民眾對政府信心，記取經驗及教訓，強化科學能力，使臺灣的防疫能長治久安一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於E化時代下，為提昇政府對於ECFA政策的宣導及溝通成效，建請政府相關單位限期於一個月內，提高ECFA政策相關網站流量一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於近日各種氣象災害頻傳，為避免日後環境繼續惡化，建請跨部會整合與全盤檢討現行環境政策，從增加綠色能源使用率，降低碳排放量，及加強環保教育三大面向著手，以實際行動追求台灣環境永續發展一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送郭委員素春等提案為維護我國憲法保障教育、科學和藝術之精神，建請政府將國立實驗合唱團改制專職合唱團，以豐富國民精神生活，開創國際發聲之新管道一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送江委員玲君等提案為國軍老舊眷村文化保存之主管機關權責劃分不清，經費撥用後又缺乏監督機制，建請相關單位立即研議統一事權，並建立監督管理機制一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送劉委員建國等提案為鑒於受僱從事兩份以上工作之勞工，應由所屬雇主分別為其辦理參加勞工保險，然該規定對兼任教師造成沈重負擔，建議針對兼任教師若於多所學校任教，可選擇直接透過工（公）會加保，避免重複加保一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員福海等提案為金門尚義機場已達「年出入旅客達150萬人次以上、未滿400萬人次或航機起降架次達3萬架次以上、未滿4萬架次者」提升為乙種航空站之標準，建請交通部針對該機場實際營運需求檢討提升為乙種航空站，以強化營運能力與服務效能一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請除了與本院合作儘速完成兒童教育及照顧法之立法工作，並著手研議推動幼兒教育的公共化政策，以期力挽人口快速老化趨勢一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員同榮就洋華光電涉嫌惡意解僱工會幹部，嚴重違背政府促進就業之施政方針問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員同榮就國外媒體報導速食餐廳之食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員同榮就針對近來國軍屢傳性醜聞，軍紀明顯渙散，呼籲行政當局除嚴加督促管理外，更應加強國軍官兵整軍備戰的危機意識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員同榮就公營事業機構財務狀況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員同榮就臺北市增加警政監視鏡頭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員同榮就私立學校教職員之公保年資併計勞保年資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員同榮就莫拉克颱風（八八風災）重建工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員建榮就提高震災應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員建榮就修法使私校教職員退休時得領取勞保年金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就針對交通罰單能不能寄到民眾住所、而非戶籍地，十幾年來改不了，就是「政府怠惰」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就針對國科會執行委託研究計畫案弊端叢生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就國內不動產價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就總統競選政見之落實及政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就加強校園性別平等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就防制人口販運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就臺大BBS站PTT2網路看板事件及規範網路言論自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就言論自由、官員貪腐、性侵害與家暴、人口販運、不當對待外勞等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就社政業務委外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送馬委員文君就民國101年前提供5歲兒童免費學前教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送馬委員文君就兒童節全國放假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就死刑議題、健保費率調漲及ECFA簽署等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就國有土地標售相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就提升防災意識及防災準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就超額儲蓄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就推動臺灣觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就國內房價等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就障婦女工作權及人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就防制不動產價格泡沫化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就健保制度改革措施及臺灣金聯經費支用情形欠妥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就政策推動執行與溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就鼓勵生育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就「產業創新條例」草案中有關產業租稅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就國內房價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就開放陸客來臺觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就洽簽兩岸經濟協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送盧委員秀燕就我國輸往加拿大產品高額關稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就線上遊戲定型化契約有損消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就停售精華國有地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員福海就金門醫院花崗石院區規劃運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員福海就金門設置「國家軍事遊樂園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員建榮就天然災害發生致國中小學停止上課時學童之照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就東北角景觀改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送周委員守訓就外籍人員薪資匯款作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員鴻池就桶裝瓦斯計價方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就臺灣企業西進中國大陸及兩岸洽簽經濟合作協議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就H1N1新型流感疫苗接種及防疫政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就輿情報導動物保護人士與虐待動物涉案人發生衝突事件，認行政院應積極檢討執法態度，避免以暴制暴情勢升溫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就針對我國司法定罪率偏低，檢察官起訴品質亟待提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就有關「青年安心成家方案」僅補助已婚青年之成家權益，對「家庭」觀念缺乏多元想像問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就針對內政部擬推動「未婚生子」以鼓勵生育率，呼籲行政當局在未研擬相關配套措施之前，為避免造成社會過度不安，應延緩辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送丁委員守中就柳丁、高麗菜等農產品量多價跌，應立即檢討農產品的產銷輔導措施，並對產銷人員建立考核機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就應儘速與大陸協商，爭取國內漁業團體或漁會可自行召募大陸漁工，解決缺工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員清池就兒童教育及照顧法完成立法可使未依兒童及少年福利機構設置標準改善之托育機構轉換成幼兒園繼續收托與原所教保人員免於失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送彭委員紹瑾就中國農產品經第三國驗證機構驗證，即可以有機名義進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送潘委員孟安就近來高屏地區一期稻作出現稻熱病，應啟動天然災害救濟措施，及協助農民正確防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送劉委員銓忠就台中縣、市復康巴士不足，無法滿足身心障礙者之需求，造成一車難求之現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就政府推動政策前應做好政策溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送彭委員紹瑾就民眾陳情行政院勞工委員會辦理之「失業勞工子女就學補助」規定年限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員同榮就針對就業市場仍然持續低迷，政府應提出拯救失業具體方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就針對當前弱勢庶民失業嚴重，政府施政應創造正規工作機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就有關「非典型就業」統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送簡委員肇棟就醫院光碟病歷收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就屢次傳出醫師詐領健保費之事件，促請有關單位制定完整法律配套措施，遏止詐領歪風問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員同榮就高中職以下學校學生服裝穿著等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送賴委員清德就政府應具體考量甲醇汽油生質燃料技術與應用之發展，研擬相關產業研究發展計畫之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就有機農產品原產地標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員同榮就健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送呂委員學樟就建請政府加強市售食品檢驗工作，以嚴格為民眾把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送邱委員毅就調漲健保費須檢討健保支出面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就針對軍隊將進入募兵制，有善良的風氣才能吸收優秀的人才，目前軍隊醜聞不斷有何戰力可言，政府主管機關應該痛定思痛從高層開始整頓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就針對政府以「重要文化資產」為名，悄悄將蔣介石銅像重新移出擺放，違背轉型正義精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送江委員義雄就國軍不斷發生違反「兩性營規」的軍中醜聞，實有損國軍形象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就針對此次總統「太誼之旅」過程中，屢屢出現違反禮儀與疏失之處，政府說法前後矛盾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員同榮就針對近來因醫療個資外洩之詐騙案增加，侵害國人隱私權與財產權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員同榮就針對台塑仁武廠發生揮發性有機化合物污染，部分污染物甚至超過管制標準30萬倍以上，應積極追查污染源及影響範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就針對失業、薪資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就國道全面實施電子收費之推動，必須規劃時機、計費方式、電子計費器（OBU）的裝置等相關配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就101年底實施國道計程收費，據媒體民調顯示，只有兩成民眾支持，政府要如何繼續推動這個政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送呂委員學樟就針對臺鐵新竹到香山段99年3月10日上午電力失靈誤點導致上萬名旅客行程受延誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送呂委員學樟就針對台鐵於二月十號改發售30天內不限搭乘次數的「磁卡式通用定期票」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送簡委員肇棟就針對台中捷運規劃是否延伸至台中縣太平市、大里市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送簡委員肇棟就台中縣各鄉鎮觀光發展，以及相關政府公共設施建設，以因應民間觀光發展之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送江委員義雄就沙塵暴影響國人健康甚鉅，環保署的監測預報系統無法提供正確資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員明文就阿里山公路系統重創，影響沿線觀光產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送丁委員守中就有關尋求公有大片土地規劃台北市成為會展中心城市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蘇委員震清就針對日前考試院銓敘部提出的考績法修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就有關大坑風景區劃設保護區爭議，造成地方強烈反彈，恐因此使大坑地區都市計畫生變，阻礙大台中觀光經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送邱委員毅就針對日前名模林志玲欠繳三年保費，卻能享用健保福利一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就針對全民健保費率調升方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院孫委員大千，針對近來發生多起虐童及父母攜子自殺案件，引發社會各界注目及對相關社會工作與警政通報系統失靈的質疑。這些事件都突顯出了案件通報系統連繫不足、社工人力嚴重缺乏及公權力強制介入的問題。為遏止此類虐童及父母攜子自殺之不幸事件一再發生，本席要求行政院應儘速補充不足的社工人力，加強社工之專業訓練，並建置完善之高風險家庭通報介入機制，特向行政院提出質詢。
二、本院孫委員大千，針對國道三號發生嚴重走山坍方，疑有車輛遭掩埋，為了爭取救災的黃金時間，相關單位已於第一時間動員人力、機具趕赴現場支援救災。然救災如作戰，在這種危急存亡的時刻，倘若能有更多民間大型機具之進駐，協助開挖清運泥沙，將更有較高之機率能挽救寶貴的生命。本席認為，監理機關應建立相關大型機具之車籍資料，於災難發生期間即可隨時如後備召集一般，調撥民間車輛進入災區救援，並應給予民間救災車輛與公務車執行勤務相同規格的優先權，以期在救援工作時發揮最大的助力，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對近來都會區短期租屋，如日租等型態，透過網路媒介，提供一日至一週的短期租住。由於日租屋藏身於住宅區大樓內，不但經常引發大樓居民與租屋客的糾紛，屋主逕行將房子隔間，公共安全問題也是一大隱憂。但目前無法可管，僅能由管委會自行制訂內規予以限制，拘束力相當薄弱。有關單位應主動制定日租屋管理辦法，以維護住戶及承租者的安全和權益，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員明文，鑑於雲林縣農田水利會依正當法律程序，辦理農田水利會會長選舉，並完成審查後送交主管機關行政院農委會備查，惟行政院農委會曲解法令，以不正當理由不予備查，有行政手段與政治干預互為表裡之嫌，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對高雄縣旗山、美濃等山區鄉鎮在八八風災後受到嚴重衝擊，交通路線尚未完全修復，嚴重影響當地觀光產業發展。八八風災導致土石崩落，高雄縣山區河床淤塞嚴重，雨季即將來臨對於當地居民而言，將造成嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對日前衛武營都會公園正式開放，未來將採取都會公園、藝術文化中心及特定商業區等三體共構方式，加速進行開發，本席認為衛武營都會公園結合藝文中心、自然生態、歷史人文等，必將成為大高雄地區的熱門觀光景點。而占地11公頃的衛武營特定商業區土地，高雄縣政府規畫招商興建大型旅館、百貨商場及住宅等設廠，估計土地價值超過100億元，其中87%部分，將作為國軍遷建費用，另13%部分，作為公園開發費用。本席對此期期以為不可，過去民間發起爭取衛武營都會公園後，歷任市長、民意代表捐棄黨派立場，學者與媒體扮演正面角色，才完成都市計畫變更，此一成功的經驗足以做為「經營台灣」的典範。本席強調為使衛武營公園能有更多的歷史意義，高雄縣市的文史學者曾多次到衛武營區內進行文史勘查，希望能保存具有歷史價值與特殊意義的建物，讓都會公園更具人文氣息。未來如將衛武營特定商業區土地販售，恐影響區域內文化古蹟之保存，本席認為應保留作為其他用途，讓衛武營都會公園成為比美紐約市的「中央公園」，建請行政院應完整考量衛武營都會公園的存在價值，保存其原本的文化歷史古蹟與風貌，此乃政府政策首要考量之事，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院黃委員昭順，鑑於高雄市小港區由於鄰近高雄港，長年來砂石、貨櫃車輛往返不斷，雖對國家經濟有極大貢獻，卻也讓周遭居民險象環生。尤其鳳林國中旁道路時常有砂石、貨櫃車超速橫行，導致過往師生及民眾生命安全飽受威脅，加上警察取締態度消極，更讓許多砂石、貨櫃車駕駛有恃無恐。本席對於政府公權力行使的消極態度實在匪夷所思，目前學校附近只有針對按鳴喇叭有做規範，卻無法針對超速者駕駛者有嚇阻作用，交通部應針對全國各地學校學童時常經過之道路，設置速限30公里之設計，並增設攝影照相機設備，有效維護學童上下學之安全，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員俊毅，針對國道一號台南縣仁德交流道南下出口匝道增設文德路引道及週邊道路交通改善，行政院應聽取地方民意，積極研議交流道改善之交通需求、用地取得與經費籌措等，以促成本案之加速進行，特向行政院提出質詢。
九、本院翁委員金珠，針對當前的糧食生產問題不僅嚴重且關係到國家安全，稻米更有可能成為未來世界爭相購買的標的物，依台灣的條件，鼓勵大量生產都來不及，農委會卻每年都還編列預算補助農民休耕，以今年為例，補助休耕與轉作獎勵已高達111億餘元，甚為離譜。要求農委會能夠重新檢討政策，從消極的休耕補助轉變成積極的獎勵，鼓勵農民生產稻作，以因應未來的全球糧食危機，特此向行政院提出質詢。
十、本院簡委員肇棟，針對「政府開放陸資來台投資」一案，特向行政院提出質詢。
十一、本院簡委員肇棟，針對「台中縣大屯區增設夜間郵局」一案，特向行政院提出質詢。
十二、本院簡委員肇棟，針對「台中縣太平、大里地區排水設計不良，民眾常受淹水之苦」一案，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，針對現行道路交通管理處罰條例第九條之一：「汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所有違反本條例第二章、第三章尚未結案之罰鍰」，以致弱勢民眾因無力繳交罰單而無法考照情事屢有所聞，惟罰鍰不繳納涉及者，為行政秩序罰之執行問題，汽車所有人或駕駛人違規罰鍰未清繳，欠缺實質上之關聯，故二者不得相互聯結。立法院業已多次提案修正上開條文，公路總局權責單位應本行政自我審查原則，立即廢止該項條文，並配套修法，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，針對現行行政罰法「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之」之「一事不二罰」規定，但行為人如因緩起訴後，緩起訴究屬「不起訴」、「刑罰」見解不同，以致行為人得否依違反行政法上義務規定另行裁處，衍生疑義。建請法務部等各相關權責單位應立即統一法律見解，整合檢、審、警及監理站意見，避免擾民之舉，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員淑芬，針對台灣的少子化問題一直是政府部門煩惱的議題。一方面憂心台灣人口少子化、老年化，未來成為「超級老人國」；另一方面，生育率也象徵著國家社會福利政策是否良善和確實介入社會機制運作，而台灣生育率早從1999年的千分之十二，一路下滑，掉到2009年的的千分之八，平均每位婦女一輩子只生一個，比香港的1.3、還有日本的1.4都還低上許多，很顯然的台灣的福利制度的不足，特別是公共托育這塊領域，是讓家庭和職業婦女裹足不前的的主要原因，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員淑芬，針對從今年連續發生多起重大虐兒事件，引發社會各界對於基層社工人力嚴重不足的關切與重視，目前除了針對家暴事件增聘兒童保護的社工外，最大的問題在於兒少社工資源分配在城鄉差距上的極大落差，導致許多重大兒虐事件多半集中於中、南、東部；而且兒童生活的主要生活場域學校，目前僅有教師與輔導老師的設置，並無兒少保護工作中重要的社會工作人力，再加上社政系統所設置的兒少保護人力，重點置放在兒少保護通報後的介入，顯示對於兒少保護案件未發生之前的預警與預防介入的專責人力十分缺乏，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員啟昱，針對「高雄縣應設置石斑魚記錄文化博物館」一案，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員啟昱，針對「政務官對外發言本於行政中立，才得以保持公信力，獲得社會大眾的信任，而馬政府官員頻頻發言失當，行政院應妥加處理，避免民眾質疑行政院的治國能力，特向行政院提出質詢。」一案，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員啟昱，針對「政府組織再造」一案，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員啟昱，針對「政府開放陸資來台」一案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員啟昱，針對「國軍醜聞風波不斷，軍紀不彰」一案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員啟昱，針對「負責國軍軍事採購的國防部駐美軍事代表團爆發內訌」一案，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員啟昱，針對「高雄縣彌陀鄉南寮漁港以南，梓官鄉蚵仔寮漁港以北一帶應修築防波堤」一案，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員啟昱，針對「全國工業區應設置全方面職業訓練中心」一案，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針對雲林、彰化自四月以來相繼傳出羊痘疫情，目前雖未達疫情高峰，防檢局雖啟動防疫機制並積極撲殺疫情羊隻，然羊痘潛伏期長達21天，後續恐怕會再擴散。本席特要求農委會應立即進行各養羊場進行血清篩檢，監控羊痘野外病毒活躍性，以求徹底控制疫情，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院蔡委員煌瑯，針對文建會的「國際藝術與流行音樂中心」將於北中南分建大台北劇院、古根漢美術館、衛武營藝術中心，以及三座流行音樂中心；另外加上故宮南部分院及東部南島文化園區，預計投資金額近350億元，可謂有史以來之最。然而卻也引來諸多質疑批判，例如仍偏重硬體房舍，對軟體投資相對不足，興建北中南藝術中心不代表能提升文化水準等質疑，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員煌瑯，我國於民國六十六年在十二項建設中的文化建設政策下，投資興建甚多的大型美術館、博物館及各縣市立文化中心。然近年受國際環境及國內在政治、經濟及社會環境的急遽變化的影響，政府經費不足，因而推動業務委外經營，使博物館事業受到衝擊，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員煌瑯，目前我國水源保護區之劃設，大部份係由行政院經濟部、環保署、內政部及農委會分別依「水利法」、「飲用水管理條例」、「自來水法」及「水土保持法」劃設「水源保護區」、「飲用水水源水質保護區」、「自來水水源水質水量保護區」與「特定水土保持區」等保護區，以禁止水源遭受污染以及確保水源品質。相關法令規定雖健全，但限於我國行政體系特性，部份主管機關並未完全依法劃設水源保護區，造成現行劃設範圍多所重疊，未能真正落實管理之實，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員煌瑯，噪音管制法於七十二年五月十三日制定公布，經八十一年二月一日、八十八年十二月二十二日二次修正，但主要管制條文施行迄今已逾七年，並無重大變革。近年來由於環保意識提昇，民眾對居家環境安寧之需求日增，致噪音陳情案件逐年升高，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員煌瑯，政府為解決攤販問題，於民國70年成立「改進攤販管理策劃小組」，民國72年頒布「改進攤販管理方案」，民國73年公布「改進攤販管理重要措施」。惟攤販數量始終有增無減，行政院乃於民國79年通過「改善攤販管理之具體處理措施」，隨後台灣省也頒布「台灣省加強攤販管理執行計畫」。至於目前執行中之相關計畫，則包括「改進攤販五年計畫」以及相關之「傳統市場更新與改善五年計畫」。均未見顯著成效，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員煌瑯，教師評鑑制度即為檢視教師專業知能，並促進教師專業成長之有效途徑。我國以往針對高級中等以下學校教師之評鑑機制，因缺乏法源依據，使其在規劃與推動上有一定的困難，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員煌瑯，由於各縣市國小英語教學起步不一，使學生英語程度懸殊，城鄉的教育落差更加嚴重。根據教育部調查，有些縣市不盡然是依照師資條件或教學資源來考量，致使國小英語教學已出現競賽心理，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員煌瑯，針對大陸食品價格固然低廉，但由於品管比較欠佳，不但品質相對較差，甚至還會有可能出現致命的威脅。今年以來，各國遭到大陸「黑心商品」危害的案例已有多起。如牛奶、鰻魚、雞蛋、蜂蜜、雞肉、水餃、大閘蟹、食用油及白米等問題食品；直到去年又發生大陸三鹿公司生產的奶粉中查出含有三聚氰胺，造成嬰兒死亡及腎衰竭病例，引起各界重視，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員煌瑯，針對我國於民國92年，制定了全世界第一部家庭教育法，也是目前唯一針對家庭教育制定的法律。本法施行以來，雖明定政府對家庭教育之責任，也賦予家庭教育中心法源依據;惟成效不如預期，親職教育與各類家庭狀況層出不窮，部分缺失也無明顯改善，仍存在許多問題，亟待解決，特向行政院提出質詢。
三十五、本院蔡委員煌瑯，目前國內提供長期照護相關服務，主要是由內政部與衛生暑主管。內政部係依「老人福利法」、「身心障礙者保護法」等相關法規，對中低收入戶提供機構式與居家式的救助服務；衛生署則依「護理人員」等相關法規，鼓勵醫院附設護理之家等方案，同時全民健保亦有給付慢性病床及重症病患居家護理服務。在政府推動下，雖然長期照護服務資源有所發展，但因遷就現有制度，導致迄今仍存在著一些問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員煌瑯，有關身心障礙者及福利機構稅捐減免等相關事宜，由財政部主管。據此，財政部在各稅法增修身心障礙者各項租稅之減免或優惠，其中在身心障礙者所使用的車輛免徵使用牌照稅部分，發現有部分高所得者利用身心障礙者名義，藉以規避高級進口車繳納使用牌照稅等情形，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員煌瑯，鑑於國家對於兒童及少年的教養有責任，照顧孩子的成本應由社會來共同分擔，單親家庭涉及年幼子女的教養，所以在兒童津貼未普及化之前，至少應優先於社會救助的一般低收入家庭，考量經濟情況較差之單親家庭的相關福利，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員煌瑯，壽命延長已是世界一致的共同趨勢，促使各國共同關注人口高齡化後，所帶來的教育、學習、休閒、娛樂及相關福利等問題。因此，終身學習教育已成為現代社會普遍的現象，而建立終身學習社會，亦為當今世界各國所致力達成之目標，高齡者教育將是二十一世紀終身學習之重要趨勢，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員煌瑯，現行法制下原住民因採集狩獵行為違反相關法律，而被課以刑罰屢見不鮮。然而原住民採集狩獵行為是否僅是單純的違法行為，有無更深層次的文化意涵，與生態保育的價值孰輕孰重或必然衝突，究責內涵應否上至刑罰。法律各有其立法目的與欲保護之法益，應如何協調取得衡平，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員煌瑯，為了供應市場日益增加的需求，捕撈飛魚的船隊越來越多；此外，臺灣東北角漁民每年5、6月以草蓆佯裝海草採捕飛魚卵，造成飛魚面臨過漁的問題，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，針對地方制度法中規範地方首長因案停職時，且處於經第2審法院判決有期徒刑以上之刑狀態，即符合地方制度法第78條第1項第1款但書應停止其職務之規定，倘若考量司法判決未確定前之反覆停職及復職，恐有影響地方政務順利推動之虞，建請權責機關應配套修法以資因應，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，針對中央政府機關對地方自治團體裁處行政處分，地方自治團體得否適用行政程序法有關陳述意見之規定未臻明確，恐有影響地方自治團體救濟權利之虞，建請權責機關應統一法律見解以資因應，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員復興，針對教育部「國立高中職校老舊危險建物改建計畫」屬繼續性經費，且列為教育部重要施政計畫「12年國民基本教育實施計畫」之前置準備措施，該計畫實施迄今已逾3年，期間發生預算編列與執行進度落差過大、採購作業欠周延等情事，教育部應確實針對上述缺失，研擬改善措施予以補強，以利計畫執行成果查考，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員復興，對於日前財政部認為法定空地作為既成道路使用，仍需繳納地價稅，此一課稅作法，實有違反量能課稅精神與土地稅減免規則規定。法定空地已提供社會大眾通行使用，甚至於是基於法令強行規定應設置退縮騎樓地或無遮簷之人行道，則地主實際上已經被強迫喪失自主管理支配之權益，也未獨享法定空地之利益，甚至於大部分轉供社會共享通行利益，雖然地主也享受到土地建築納入建蔽率計算的建築法上利益，但仍應依所享受之利益與喪失之權利依比例減徵地價稅，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員復興，對於近期國際原油與天然氣價格飆升，使得國內桶裝瓦斯價格也連袂上漲，造成消費者沉重的負擔。長期以來瓦斯價格、價差及殘氣不能退費、瓦斯品質不佳與重量不足問題也時有所聞，消費者一再被剝削，瓦斯問題遂成為民怨之所在，特向行政院提出質詢。
四十六、本院彭委員紹瑾，針對4月25日北二高七堵走山事件造成「三車四命」，絕非天災，不僅受害家屬可依國家賠償法第三條提出國賠，還要追究有關權責人員是否有「設計不良疏失」、「施工設置不當」、「管理養護監測缺失」之行政責任，檢察官也應偵查有關公務員是否有刑法第130條「廢弛職務釀成災害罪」或「業務過失致死罪」等相關刑事責任，亦籲請監察院介入調查是否有違法、過失或弊端。另交通部毛部長治國在還沒搶救有成，就有「冰櫃準備好」之不當言論，既沒同理心，且傷害民心，又於「預防」及「救災」未盡其責，洵應負責。另據經濟部中央地質調查所指出，全國「岩體滑動地區」有248處，其中有災害危險之「高潛勢地區」應儘快補救防範，尤以設有公共設施、公私營造物地區，請加強環評，並迅速通過地質法，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員鴻池，針對近日連續發生虐童，母親帶女兒燒炭自殺案件，凸顯社工人力嚴重不足，年輕社工經驗不足，警覺性低等問題；以目前的社工人力和制度，很難面對層出不窮的社會問題，更遑論個案追蹤輔導。爰建議行政院相關部會對各縣市社工人力不足問題進行調查，並儘速增補不足之人員；同時應建置完善的輔導追蹤檔案，加強社工訓練，避免悲劇再次上演，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員同榮，針對總統於宣傳ECFA時，表示簽署後將為我國省下關稅3千多億元，此與財政部所提供1千多億元明顯不符，恐致民眾混淆，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，針對台北市市定古蹟「婦聯總會」之命名與史料爭議，建請行政機關重視台灣歷史脈絡，本著本土化之精神，為保存台灣文化而努力，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對我國目前的家暴政策仍以受虐婦女為主要工作項目，卻長期忽略家暴訴訟及相關處理程序往往造成目睹暴力兒童更大傷害，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對媒體報導指出，高雄某高職夜校女學生，全班40人竟有30人吸毒，其中10多名學生甚至因缺錢買毒品而脫衣陪酒，凸顯出校園毒品氾濫問題嚴重，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對發生於國道3號之山崩意外，原因是否為政府疏失，應儘速檢討釐清，以免再釀憾事，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對康健雜誌調查，有高達9成的民眾不清楚保健食品與藥物可能產生交互作用，若民眾不知情而長期同時使用恐有嚴重影響健康之虞，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對台北市某公立高中要求從未上過任何一堂游泳課之學生進行「換氣游完50公尺」的游泳檢測，此舉嚴重違反教學倫理，呼籲行政當局介入處理，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對我國嚴格限制外籍愛滋病患在台居留不得逾3個月，不僅違背世界潮流，亦有侵犯人權之虞，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員同榮，針對台北市自殺防治中心統計自殺通報者資料，女性佔總通報數的70.9%，以及近年來男性自殺人數遠高於女性，顯示自殺問題儼然成為當前台灣之重大社會問題，呼籲政府重視並設法改善，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，針對又有卸任政務官員，在法定限制期限內申請赴中國，兩岸人民關係條例恐成具文，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對媒體報導披露，我國長期照護服務上路2年多，使用率僅1成，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對政府對高科技產業工廠所使用之有毒污染物質未進行妥善管理，導致我國因工接觸有毒物質而罹病之勞工人數逐年攀升，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對在中國刻意矮化與進行統戰的情形下，台北市長郝龍斌仍堅持花費公帑前往中國進行不具意義的城市外交，其中是否涉及非法情事，呼籲行政機關主動介入調查，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，鑒於各大專院校針對教育部所推動之「大專院校弱勢學生助學計畫」訂定之學生參與服務學習時數規定相差甚鉅，引發學生質疑教育部過度授權、有違公平之爭議，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對我國新聞自由度連續2年排名倒退，凸顯新聞環境確實惡化，政府必須重視，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對空軍參謀長葛熙熊4月28日於本院答詢時指出，我國除經國號及幻象2000戰機外，F-16及F-5戰機妥善率都未達標準，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員同榮，針對財政部於5月1日公布全國累計欠稅總額已高達3,138億元，其中更有1,835億元欠款將於2012年因新修訂之「稅捐稽徵法」規定過期註銷，對國家財政影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，針對「人力派遣業」較去年同期成長近2萬人，而54%派遣職員的薪資平均少於正職近20%，顯示國內之人力派遣業尚有許多值得改進之處，呼籲行政當局主動介入修法，以保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員同榮，針對經濟部提供省水標章產品之購買補助，忽略相關產品價格偏高問題，恐事倍功半而徒然浪費民脂民膏，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員同榮，針對日前中央健康保險局公布全國各大醫院掛號費收費金額，凸顯出掛號費收費標準不一之問題，特向行政院提出質詢。
六十八、本院蔣委員乃辛，有鑑於環保署公佈最新台灣二氧化碳每人平均排放量12.08公噸，此已超出世界人均排放標準的2.76倍，排名世界第十七名提出警訊，且台灣永續能源研究基金會也同時形容若將台灣人每年排放的二氧化碳若裝進大氣球裡，一年可以產出12顆容量一公噸、三層樓高的大氣球，這些裝滿二氧化碳的大氣球如果一次升空，整個天空將有一半會被黑影遮住，不僅如台語所形容：「天都黑半邊」，根據估計，每年至少蓋75座大安森林公園才能平衡減碳！。為降低台灣二氧化碳排碳量，使其符合世界標準，本席要求行政院除了積極對民眾宣導節能減碳的重要外，更應對高耗能產業嚴格管制與規範，給予產業轉型必要之協助並且要求各類企業在廠區內廣植綠樹與草坪，有效降低排碳量，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔣委員乃辛，有鑑於下個月四號就是世界氣喘日，根據北市7至15歲兒童氣喘盛行率由63年的1.3%、74年的5.05%、80年的5.8%，提高至83年的10.49%。衛生局96年委託聯合醫院針對北市小一學童調查，氣喘盛行率達20.34%，去年針對北市國小2萬2815位進行問卷調查，發現4731位氣喘高危險群學童，氣喘盛行率微升至20.74%，再創歷年新高。為有效維護幼童身體健康，本席要求行政院儘速擬訂全國氣喘健康防治計畫，協助各級醫院推展醫護人員氣喘防治講習，協助全面推廣民眾氣喘防治教育與正確觀念，落實學校與家庭衛生環境的清掃，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員慶華，有關國道3號（北二高）基隆—汐止段3.1公里處、瑪東系統交流道附近發生嚴重之走山意外，南北雙向六線道全遭土石掩埋，嚴重影響金山、萬里等地區民眾之對外交通聯繫及觀光產業，並且影響到汐止、瑞芳的整體交通。本席要求行政院應協調各部會儘速清理掩埋土石、加強安全監測同時確保道路安全無虞後儘速恢復通車，以保障金山、萬里、汐止、瑞芳等地民眾之用路安全。另外，由於「萬瑞快速道路」亦是位於此次發生走山的師公格山順向坡面，平常的使用率相當高，為確保用路人行駛本路段的安全，請行政院優先進行「萬瑞快速道路」的地質檢驗，以確保用路人身安全，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員建榮，為行政院專設有原住民族委員會及客家委員會，以協助振興弱勢文化暨護持相關文化傳承，然文化傳承立基點應重衡平及族群之融合，茲建請中央應比照規劃成立「常民委員會」，平等發揚台灣各族群的民俗文化，俾符憲法第五條「中華民國各民族一律平等」之精神，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員建榮，為北二高走山事件造成四位無辜民眾罹難，家屬悲痛萬分，由於災變時段天候狀況良好，無風無雨，晴天霹靂曝露公共工程嚴重問題，公共建設危機預警功能蕩然無存，讓民眾身處恐慌，為釐清政府部門責任歸屬及慰撫受難家屬，交通部責無旁貸應主動、積極、一肩扛起，在最短時效內協助罹難者家屬啟動國家賠償申請，還給受難民眾及家屬一個清楚的公道，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為近年地震發生密集且頻繁，主管機關應對重大公共工程品質進行高密度的把脈與監測，查目前全台灣鐵公路建設僅高鐵全線設有七十三處邊坡滑動偵測器，只要邊坡可能滑動、曾有滑動歷史或高度超過廿五米就會設置，另有廿六處內有傾斜計、地滑計的自動化監測。茲要求交通部應就北二高走山事件教訓，針對全台灣所有鐵公路建設，全面體檢列管邊坡資訊，無論順向或逆向坡，只要有滑動之虞，皆應編列經費加設監測器納入嚴密管控，每年並應確實執行邊坡安全檢查，強化預警功能，以保障使用全台超過七千公里鐵路、省道、國道的民眾身家性命安全，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為政府鼓勵器官捐贈，卻將簽下器官捐贈卡的愛心民眾註記於健保IC卡內，導致醫院及醫師得以在民眾就診刷卡時，得知民眾器捐意願，而影響可能的積極診治或急救，危害病患生命權利；鑑於器官捐贈意願係屬民眾個人私密資訊，不僅可能誘使醫院或醫師做出危害病患之醫療行為，亦可能如電影情節，因資料遭洩，讓非法集團覬覦而陷不知情的器捐民眾於危險陷阱。茲要求主管機關應立即抹除健保IC卡上之器捐註記，停止器捐協會對當事人「是否同意備註於健保卡」的詢問選項，另研議一套高安全保密度的查詢驗證系統，以保障同意器捐民眾的各項基本人權，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員建榮，為退輔會森保處納入公務預算體系後，其駐地宜蘭的林業工作隊於枯立倒木停止營運後仍然獨立運作為事業單位自負盈虧，現職隊員四人適用勞基法屬不定期契約人員，鑑於該四名隊員原係機關改制前的編制內職工，任勞任怨，對業務運作長期貢獻，建請於近期政府組織整編時納為人事行政局管控員額為編制內技術士，或隨處部人員併入新單位確保續約僱用，勿因組織再造而進行資遣，剝奪其工作權，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員建榮，為行政院原住民族委員會辦理中低收入戶原住民建購、修繕住宅貸款，然申請人條件設限為房屋所有權人為原住民或由具原住民身分之配偶始能提出申貸，今具原民身分之夫病逝，其非原民身分之妻獨立撫養具原民身分多名子女，卻遭主管機關認定身分未符而退件，殊不合理；鑑於民法規定，夫死妻未再婚者，其姻親關係不因之而消滅，因此其原民家庭身分勿庸置疑，且社福政策理應扶助弱勢，夫死妻獨立扶養子女遠較正常家庭更為弱勢，更須獲得政府協助，茲要求主管機關應放寬相關規定之釋示，給予弱勢原民家庭合理有益的支援，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員建榮，為政府公布欠稅大戶其中個人共900位，企業658家，欠稅金額及罰緩高達1,308億元，鑒於市井小民領薪階級一分一毫稅款皆無從逃漏，一旦漏報即遭追繳、強制執行或進而限制出境，今卻縱容欠稅大「富」欠下千億稅款，照樣奢華過日，形同侵奪國家社會公產，政府卻無力制約，國家公信盡失，賦稅公平何在。為免引發社會不平聲浪，進而發起大規模抗稅行動，政府應積極對欠稅大戶佈下天羅地網，採取強力追討及懲治之非常措施，以挽民心，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
(二)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」、委員賴士葆等30人擬具「災害防救法第三條、第九條及第三十四條條文修正草案」及委員林益世等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、(一)本院民進黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「所得稅法第五條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告審查委員賴士葆等41人擬具「民法第七百四十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法第七百四十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：行政院金融監督管理委員會應於本法條修正公布後六個月內修訂完成「購車、購屋貸款、消費性放款、保證及其他定型化契約不得記載事項」，明定禁止當事人約定拋棄先訴抗辯權，並要求債權人應先向主債務人求償，以保障弱勢之保證人權益。）
六、本院司法及法制委員會報告審查委員賴士葆等30人擬具「民法增訂第七百五十三條之一及第七百五十三條之二條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法增訂第七百五十三條之一條文修正通過。（二讀時，第七百五十三條之一不予增訂；第七百五十三條之二照審查會條文通過，並將條次修正為「第七百五十三條之一」；三讀時，照二讀文字通過。）
七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「加工出口區設置管理條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加工出口區設置管理條例第七條、第十條之三至第十一條之一、第十三條、第十五條及第二十三條條文修正通過。（二讀時，第十條之四不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等33人、委員盧秀燕等27人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、(一)本院委員王進士等17人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等19人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院委員王進士等16人擬具「高級中學法第六條之二條文
修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等18人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院委員王進士等17人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員余政道等19人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、(一)本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(三)本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(四)本院委員林淑芬等17人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(五)本院民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
(六)本院委員蕭景田等36人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」及委員張慶忠等24人擬具「加值型及非加值型營業稅法第七條條文修正草案」等2案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」、委員顏清標等25人、委員江玲君等24人分別擬具「公務人員退休法第十六條之一條文草案」及民進黨黨團擬具「公務人員退休法第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第二十九條及第四十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員撫卹法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院內政委員會報告審查委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
(二)本院委員林德福等30人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
(以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀)
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。〔二讀時，增訂稅則第85439050號「專供電子書閱讀器用之電泳顯示裝置」
 
稅則號別及貨名
稅　　　　率
自本次修正生效日起
第1欄
第2欄
第3欄
85439050
專供電子書閱讀器用之電泳顯示裝置
免稅
免稅
(PA, GT, NI, SV, HN)
5%
 
其餘均照審查會意見通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二十九、本院教育及文化委員會報告審查委員鍾紹和等28人擬具「專科學校法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等30人擬具「所得稅法部分條文修正草案」及行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院經濟委員會報告併案審查委員羅淑蕾等26人及委員鍾紹和等20人擬具「企業併購法第三十八條及第五十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家教育研究院組織法草案」及委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院內政委員會報告審查委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員吳育昇等56人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」及委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」、委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」等5案。
(二)本院委員黃淑英等16人擬具「國民年金法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院委員張慶忠、吳育昇、蔡錦隆等13人，鑑於提高生育之關鍵在於整體托育、養育、教育制度的配合，為減輕家長負擔，並利用現有國小閒置教室與師資，建請將國民教育往下延伸至學前二年，在教育資源不足或偏遠地方，亦可採取發放教育補助券方式辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員涂醒哲、郭玟成、簡肇棟、管碧玲、陳啟昱等15人，建請外交部將我國駐美國代表處正名為「台灣在美協會TIA（Taiwan Institute in America），以求公平對等，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員趙麗雲、丁守中、陳秀卿等22人，鑑於結核病迄今仍為台灣排名第一的法定傳染病，且罹病率持續偏高，建請行政院衛生署設置專責單位予以落實防治，尤其務必儘速投入適當的資源加強結核病的研究及防治工作，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員陳淑慧、江玲君、陳秀卿等27人，為建構國中學生優質健康的學習環境，建請行政院加速執行12年國民義務教育相關政策措施，並明訂實施時間表，以達到「廢除基測、高中學區化」的目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、江玲君、陳秀卿等17人，鑒於台灣道路工程品質低落，民眾常因標示不明或路面顛簸而傷亡，建請政府全面檢討現有道路施工規範，加入以人為本的概念，以維護民眾生活品質及行路安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員吳清池、陳秀卿、郭素春等29人，建請行政院加強外籍配偶之識字教育，以增進其語文能力，同時提升其生活適應、教養子女甚至就業準備的能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員徐少萍等15人，鑒於台灣西南部沿海各縣的農殖產業用水，大多抽取蓄積數百年珍貴地下水，不僅造成國土大面積下陷，而且對昂貴重大建設與防澇抗旱及產業發展轉型提升加值等均有負面影響，建請經濟部水利署應重新制定一套可執行的水權制度，地方政府亦需執行公權力取締違法水井，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員賴士葆、吳育昇等26人，針對台電公司近年來積極推動電力地下化，拆除馬路電線桿之工程經常遇到瓶頸，導致電力地下化進行牛步、民怨四起，建請台電公司與有關單位於三個月內，明定「桿線地下化使用私地作業要點」，俾便政策推動有法可循，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員劉建國等14人，有鑑於國民年金長期以來政策宣導不當，導致民眾誤認國民年金為強制型保險，不但直接影響民眾權益，且有違信賴保護原則，建請行政院相關單位針對國民年金保險一事做出明確宣導，並於國民年金保險繳費單據上加註正確訊息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院民進黨黨團，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員鄭麗文等18人，建請環保署及相關單位，參考國外光污染條例或規範，將光污染防制法制化，儘速制訂相關法令以維民眾健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員黃志雄、吳育昇等21人，鑒於各縣市雙視點字課外讀物取得不易，基於照顧弱勢與資源共享，建請教育部補助經費於台北縣政府籌劃設立視障專屬圖書館，彌補盲人因視覺障礙而不能利用圖書館的缺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員潘孟安等17人，針對經濟部地質調查所以地質法尚未通過，做為地質調查資料無法公開之理由，明顯混淆視聽、漠視法令，建請相關單位應立即整合、公布地質敏感區之地形、地籍資料，以安民心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員吳育昇、丁守中、林明溱、陳杰、黃偉哲、林鴻池、陳秀卿、洪秀柱、黃志雄、郭素春、趙麗雲等37人，建請行政院立即啟動相關緊急機制，對全國山坡地社區進行總體檢，對於有立即危險之山坡地社區，應即刻進行補強或撤離；對於地質敏感地區之山坡地社區應建立長期全面監測機制，以防患於未然，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員陳福海、郭素春、侯彩鳳等27人，針對金門與廈門在海洋垃圾整治的合作上已頗具成效，建請行政院除持續支持金廈環保合作外，更應把握金廈環保合作的經驗與成果，儘速落實兩岸環保事務合作諮詢顧問小組的功能，積極推動兩岸環保事務合作，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員馬文君、盧秀燕、陳秀卿等23人，建請有關單位盡速研議修改《勞工保險條例》中附表「子宮切除失能給付標準表」，取消年齡上限限制，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員郭素春等24人，鑑於國內中醫院所提供的水煎中藥或藥粉標示常無藥材相關資訊，為保障民眾用藥安全，建請中央主管機關應加強教育宣導，並應責成地方政府嚴查市面上不合規定之醫療院所，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員蔣乃辛、郭素春、陳秀卿等16人，為提升自然人憑證的使用率，發揮簡政便民的功效，建請行政院免費申發自然人憑證，成立「自然人憑證應用推廣小組」，加強推廣與宣導自然人憑證的功能與使用方法，並簡化各項發證作業規定或程序之流程，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員簡東明、孔文吉、林正二等14人，為維護原住民族文化及手工藝技術之傳承，並積極推展台灣原住民族文化於國際間之能見度，開拓原住民族產品之行銷通路，建請交通部民用航空局能繼續提供桃園機場部分場域予原住民文化藝術館繼續營運，請公決案。
決議：另定期處理。
五十五、本院委員羅明才、陳秀卿、盧秀燕等23人，為落實「愛台十二項建設」與「六大新興產業」，建請政府責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十六、本院委員王進士、陳秀卿、郭素春等27人，建請衛生署加強國際新興毒品情資收集，以達到預先防範功效；法務部則必須儘速將「喵喵」列入毒品管制，避免新興毒品氾濫，危害國人健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十七、本院委員林明溱等12人，為配合觀光發展，建請公路總局將南投縣信義鄉同富村通往東埔村之投60線道路納入台21線，由公路總局作為養護之單位，以維護道路安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員孔文吉等24人，建請行政院責成所屬交通部、經濟部及陸委會等相關部會，針對原住民族地區觀光資源予以重新評估規劃，並於未來投入相當預算經費提升原住民族地區觀光旅遊品質以促進當地經濟發展；對於原住民族傳統手工藝品，木雕、竹編、織布及服飾等在ECFA簽署後，可能遭受之侵權或重製仿冒等智財事件，我國政府應擬定相關之防堵或求償處置等配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員蔡錦隆等24人，建請行政院儘速研議成立醫學保險部門，透過醫學保險部門與保戶申訴部溝通其醫學方面的過程，幫助保險公司更了解醫學知識，共創醫師、保險公司及病患三贏的醫療服務，以提昇醫院的服務品質，減少法律訴訟，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員費鴻泰等23人，建請國防部責成相關單位，立即針對國軍官兵執勤救災任務之超勤加班費、合理輪休制度等，重新檢討改善，以勉勵國軍官兵之辛勞及維護其應有之福利，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十一、本院委員丁守中、陳秀卿等20人，建請行政院儘速比照各國國家工程院制度，成立「中華民國工程院」或「國家工程院」以授予院士榮銜，獎勵在工程技術、應用科學有重大貢獻的科技界人士，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十二、本院委員黃淑英、余天、陳亭妃、潘孟安等20人，針對兒童之家、教養院、少年之家等社政機構，該照顧工作不僅需要與受照顧者建立長期穩定的信任關係，照顧人員亦相對需投入較多的照顧與輔導資源，此種業務實不宜以委外、承攬方式進行，建請行政院應針對目前相關社會福利機構用人制度之弊端研擬改善方案，以確保社福機構所提供照護與輔導之品質，並保障相關工作人員之勞動權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十三、本院委員朱鳳芝、賴坤成、鄭金玲等14人，建請經濟部在天然氣事業法尚未完成立法程序前，於二個月內重新核定統一各家天然氣公司之售價，以平民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員林鴻池、吳育昇、陳秀卿等22人，鑑於台灣電視、手機、電腦、MP3……等3C及電子產品普及，且汰換速度快，此類物品若未妥善處理即隨意丟棄，恐造成環境嚴重污染，建請主管機關環保署制定電子產品及周邊相關產品通盤回收計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十五、本院國民黨黨團，為使兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向經濟委員會、內政委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十六、本院委員黃偉哲、趙麗雲等15人，鑑於我國國防實力攸關本國國家安全，又國軍官兵體力即是國力，建請國防部能嚴格實施國軍體能訓測實施計劃，針對現役官、士、兵應就性別、年齡設置不同標準，並具體實施評鑑檢測、提出結果報告並具體切實檢討改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
