議事錄
立法院第8屆第4會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月6日（星期五）上午9時至9時48分、11時2分至12時45分
12月10日（星期二）上午9時32分至10時44分、下午5時1分至5時24分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳歐珀　　陳碧涵　　徐耀昌　　李貴敏　　簡東明　　邱文彥　　紀國棟　　孫大千　　陳淑慧　　葉津鈴　　盧秀燕　　蔡錦隆　　林滄敏　　費鴻泰　　廖國棟　　王育敏　　廖正井　　潘維剛　　詹凱臣　　許忠信　　吳育仁　　羅明才　　江啟臣　　吳秉叡　　高志鵬　　陳亭妃　　林岱樺　　蔣乃辛　　林德福　　徐少萍　　賴士葆　　尤美女　　陳雪生　　楊應雄　　黃偉哲　　江惠貞　　蘇清泉　　陳唐山　　楊麗環　　陳根德　　丁守中　　吳育昇　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　呂學樟　　邱志偉　　翁重鈞　　林國正　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　楊　曜　　黃志雄　　謝國樑　　許添財　　林佳龍　　薛　凌　　陳節如　　吳宜臻　　劉櫂豪　　李俊俋　　蕭美琴　　段宜康　　魏明谷　　陳明文　　李鴻鈞　　羅淑蕾　　葉宜津　　蔡其昌　　田秋堇　　邱議瑩　　馬文君　　鄭麗君　　趙天麟　　呂玉玲　　盧嘉辰　　林明溱　　李應元　　黃昭順　　徐欣瑩　　黃文玲　　管碧玲　　曾巨威　　姚文智　　鄭天財　　何欣純　　蔡煌瑯　　李昆澤　　蘇震清　　王進士　　林郁方　　陳怡潔　　王惠美　　劉建國　　張慶忠　　陳學聖　　潘孟安　　李慶華　　林鴻池　　王廷升　　許智傑　　林淑芬　　顏寬恒　　柯建銘　　陳其邁　　張嘉郡　　蔡正元　　洪秀柱　　高金素梅　
委員出席　111人
請假委員　陳超明
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月6日上午9時至9時48分、11時2分至12時45分、12月10日上午10時10分至10時44分）
 
副院長
洪秀柱（12月10日上午9時32分至10時10分、下午5時1分至5時24分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月6日上午9時至9時48分、12月10日上午9時32分至10時44分）
 
副秘書長
周萬來（12月6日上午11時2分至12時45分、12月10日下午5時1分至5時24分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李應元等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例刪除第二十六條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員廖正井等19人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員廖正井等26人擬具「文化資產保存法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員廖正井等52人擬具「中華民國一百零三年罪犯減刑條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員廖正井等24人擬具「文化藝術獎助條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
七、本院委員廖正井等24人擬具「文化創意產業發展法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員廖正井等25人擬具「全民國防教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等25人擬具「食品衛生管理法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員吳育昇等20人擬具「食品衛生管理法第四十四條、第四十九條及第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員徐欣瑩等37人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員徐欣瑩等38人擬具「殯葬管理條例第三十六條、第三十七條及第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員林淑芬等16人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等19人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員蔡正元等16人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蔡正元等16人擬具「建築法第七十七條之三及第七十七條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員蔡正元等17人擬具「公寓大廈管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員蔡正元等16人擬具「獎勵民間參與交通建設條例第二十六條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員蔡正元等16人擬具「促進民間參與公共建設法第三十一條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員蔡正元等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條、第三十八條及第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員蔡正元等16人擬具「香港澳門關係條例第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員蔡正元等18人擬具「金融機構合併法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員蔡正元等16人擬具「中國輸出入銀行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員蔡正元等16人擬具「郵政儲金匯兌法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
二十六、本院委員蔡正元等17人擬具「管理外匯條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員蔡正元等16人擬具「海洋污染防治法第十三條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員黃文玲等21人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十九、本院委員何欣純等16人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十、本院委員陳學聖等36人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條、第十八條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十一、本院委員謝國樑等19人擬具「洗錢防制法第二條、第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員江惠貞等25人擬具「勞動派遣法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員江惠貞等21人擬具「健康食品管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員江惠貞等21人擬具「營養師法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員江惠貞等21人擬具「藥師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員江惠貞等21人擬具「藥害救濟法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員江惠貞等21人擬具「醫事放射師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員江惠貞等21人擬具「醫事檢驗師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員江惠貞等22人擬具「緊急醫療救護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員江惠貞等21人擬具「呼吸治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員江惠貞等20人擬具「精神衛生法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員江惠貞等22人擬具「醫療法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員江惠貞等21人擬具「醫師法第七條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員江惠貞等20人擬具「口腔健康法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員江惠貞等20人擬具「人工生殖法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
四十六、本院委員江惠貞等20人擬具「公共場所母乳哺育條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員江惠貞等20人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員江惠貞等21人擬具「化粧品衛生管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等21人擬具「管制藥品管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員江惠貞等21人擬具「聽力師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員江惠貞等21人擬具「牙體技術師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員江惠貞等21人擬具「護理人員法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員江惠貞等21人擬具「語言治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員江惠貞等21人擬具「罕見疾病防治及藥物法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員江惠貞等21人擬具「藥事法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員江惠貞等21人擬具「人體研究法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員江惠貞等21人擬具「管制藥品管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員江惠貞等20人擬具「血液製劑條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、本院委員江惠貞等20人擬具「人體生物資料庫管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員江惠貞等20人擬具「菸害防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員江惠貞等20人擬具「安寧緩和醫療條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員江惠貞等21人擬具「人體器官移植條例第一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、本院委員江惠貞等21人擬具「癌症防治法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、本院委員江惠貞等21人擬具「癌症防治法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院委員江惠貞等21人擬具「助產人員法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員江惠貞等21人擬具「職能治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、本院委員江惠貞等21人擬具「優生保健法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、本院委員江惠貞等21人擬具「心理師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、本院委員江惠貞等21人擬具「全民健康保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、本院委員江惠貞等21人擬具「全民健康保險法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、本院委員江惠貞等21人擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員蘇震清等26人擬具「獸醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、本院委員蘇震清等29人擬具「動物保護法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、本院委員陳其邁等17人擬具「營造業法第三條及第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「市區道路條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十六、本院委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七十八、本院委員陳亭妃等22人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「強制執行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、本院委員李俊俋等16人擬具「道路交通管理處罰條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十一、本院委員李昆澤等18人擬具「勞動基準法第三十二條之一及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、本院委員盧秀燕等20人擬具「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八十三、本院委員尤美女等29人擬具「法律扶助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十四、本院委員田秋堇等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院函請審議「企業併購法修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、行政院函請審議「駐南非共和國臺北聯絡代表處與南非聯絡辦事處刑事司法互助協議」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
九十二、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵就學補助及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一○三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「臺北榮民總醫院新竹分院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一○四、內政部函，為修正「地籍測量實施規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○五、內政部函送「內政部役政署處務規程」、「內政部役政署編制表」、「內政部建築研究所處務規程」及「內政部建築研究所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一○六、內政部函，為廢止「內政部役政署辦事細則」及「內政部建築研究所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一○七、內政部函，為修正「各機關申請提供戶籍資料及親等關聯資料辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」部分規定及總編第五點附件一、總編第六點附件二及附件三、總編第八點附表二之一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、內政部函，為「軍人公墓管理規則」名稱修正為「軍人公墓籌建及管理辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一○、內政部函送「禮儀師證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一一、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民申請入國居留定居許可辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一二、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」第二點及第五點附表二，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一三、內政部函，為修正「跨國企業內部調動之大陸地區人民申請來臺服務許可辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一四、金融監督管理委員會函，為「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」名稱修正為「存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法」，並修正第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一五、中央銀行函，為修正「外幣收兌處設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一六、中央銀行函，為廢止「人民幣在臺灣地區管理及清算辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一七、財政部函送該部所屬機關102年第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、財政部函，為修正「各類所得扣繳率標準」第一條、第二條之一及第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、財政部函，為修正「菸酒商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二○、財政部、衛生福利部函，為修正「酒類衛生標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二一、交通部函，為修正「液化氣體船構造與設備規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二二、交通部函，為修正「船員法施行細則」第五條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二三、交通部函送「交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處露營區營位使用費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二四、交通部函，為修正「國際機場禮遇作業辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二五、交通部函送「交通路網數值圖規費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二六、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」第三十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二七、交通部函，為修正「領隊人員管理規則」第七條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二八、交通部函，為「維修廠設立檢定管理規則」名稱修正為「航空產品與其各項裝備及零組件維修廠設立檢定管理規則」，並修正部分條文及第三條附件一、附件二、第三十四條附件四，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二九、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第10號執行辦法影本及中譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一三○、交通部、內政部、法務部函，為修正「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政、司法及法制三委員會。
一三一、交通部、行政院勞工委員會、衛生福利部函，為「船員體格檢查健康檢查及其醫療機構之指定辦法」名稱修正為「船員體格健康檢查及醫療機構指定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通、社會福利及衛生環境兩委員會。
一三二、教育部函送「教育部青年發展署處務規程及編制表」；並廢止「教育部青年發展署暫行組織規程」及「教育部青年發展署辦事細則及編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一三三、教育部函，為修正「身心障礙及資賦優異學生鑑定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三四、教育部函，為廢止「身心障礙教育專業團隊設置與實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三五、教育部函送「國立臺灣圖書館陽明山中山樓參觀門票收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三六、教育部函，為廢止「特殊教育相關專業人員及助理人員遴用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、教育部函，為「私立高級中等以下外國僑民學校及附設幼稚園設立及管理辦法」名稱修正為「私立高級中等以下外國僑民學校及附設幼兒園設立及管理辦法」，並修正第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三八、教育部函，為修正「教育部辦理兒童及少年性交易防制教育宣導辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三九、教育部函，為修正「高級中學學生成績考查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四○、教育部函，為修正「職業學校學生成績考查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四一、教育部函，為修正「特殊教育支援服務與專業團隊設置及實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四二、教育部函，為修正「國立公共資訊圖書館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一四三、教育部函，為「身心障礙學生教育輔助器材及相關支持服務辦法」名稱修正為「身心障礙學生支持服務辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四四、教育部、國防部、內政部函，為修正「軍訓課程折算役期實施辦法」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防、內政三委員會審查。
一四五、行政院函，為修正「採驗尿液實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四六、行政院函，為修正「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」第十五條、第二十四條條文及第九條附表二，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、行政院函，為102年7月10日修正公布之「公共債務法」，定自103年1月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四九、行政院函，為修正「消費爭議調解辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五○、行政院函，為修正「警察人員因公傷殘死亡殉職慰問金發給辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五一、行政院函，為中華民國102年8月21日修正公布之「國家安全法」第八條條文，定自102年8月21日施行，請查照案。
決定：交內政、外交及國防、司法及法制三委員會。
一五二、行政院、考試院函送「政府機關(構)改制行政法人隨同移轉繼續任用人員人事管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五三、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法」第(一)類防腐劑、第(二)類殺菌劑、第(三)類抗氧化劑、第(四)類漂白劑、第(五)類保色劑、第(六)類膨脹劑及第(七)類品質改良用、釀造用及食品製造用劑等142篇檢驗方法之授權法源，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五四、衛生福利部函，為修正「防疫物資及資源建置實施辦法」第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、衛生福利部函送「食品中微生物之檢驗方法─星狀病毒之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、衛生福利部函，為修正「開放『肌酸』為食品原料及其產品應加標之警語標示」等20項原料標示警語授權依據，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法」第(八)類營養添加劑、第(九)類著色劑、第(十)類香料、第(十一)類調味劑、第(十二)類粘稠劑(糊料)、第(十三)類結著劑、第(十四)類食品工業用化學藥品、第(十五)類溶劑、第(十六)類乳化劑、第(十七)類其他、附錄A及附錄B等284篇檢驗方法之授權法源，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函送「重金屬檢驗方法總則」等226篇檢驗方法之授權法源，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函，為修正「市售包裝維生素礦物質類之錠狀膠囊狀食品營養標示及內容標準」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函，為修正「人體器官保存庫審查費收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函送「化粧品中禁止使用Rhododendrol成分」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函，為修正「市售包裝減鈉鹽應標示事項」等14項法規，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六三、衛生福利部函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六四、衛生福利部函，為修正「人工生殖資料通報及管理辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、衛生福利部函，為修正「以基因改造黃豆及基因改造玉米為原料之食品標示事宜」依據、「國產維生素類錠狀、膠囊狀食品應辦理查驗登記及其作業注意事項」第一點、第二點、第四點規定、「基因改造之黃豆及玉米應向本署辦理查驗登記」名稱修正為「基因改造之黃豆及玉米應向中央主管機關辦理查驗登記」並修正依據及「基因改造之黃豆及玉米查驗登記審查費鑑別檢驗費收費表」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六六、衛生福利部函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條之附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，並自102年10月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、衛生福利部函送「食品衛生檢驗委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、衛生福利部、經濟部函，為修正「食品工廠建築及設備設廠標準」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會。
一七○、司法院函，為修正「各級法院辦理民事事件遠距訊問作業辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七一、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七二、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程查驗技術規範」第三點及第三點附表二、十二、十五、十七、二十二、三十及附圖一至七，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七三、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七四、法務部函，為「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」名稱修正為「法務部司法官學院司法官訓練規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七五、法務部函，為修正「妨害性自主罪與妨害風化罪受刑人輔導及治療實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七六、國家安全局函，為修正「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七七、國家安全局函，為修正「國家情報工作獎勵辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七八、行政院環境保護署函送「排放管道中環氧氯丙烷、丙烯酸乙酯、乙酸丁酯及丙烯酸丁酯氣態有機物檢測方法－採樣袋採樣／氣相層析火焰離子化（NIEA  A738.70B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、行政院環境保護署函，為廢止「水中氰化物檢測方法－分光光度計法（NIEA W410.52A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、行政院環境保護署函送「水中氰化物檢測方法－分光光度計法（NIEA W410.53A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八一、行政院環境保護署函送「揮發性總有機物檢測方法－重量法（NIEA M701.00C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八二、行政院環境保護署函，為「廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法」名稱修正為「事業廢棄物輸入輸出管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八三、行政院環境保護署函，為修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八四、行政院環境保護署函，為修正「環境教育法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八五、行政院環境保護署函送「環境用藥檢測方法－層析法（NIEA D902.08B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八六、行政院環境保護署函，為廢止「環境用藥檢測方法－層析法（NIEA D902.07B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、行政院環境保護署、交通部函，為修正「陸上運輸系統噪音管制標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
一八八、經濟部函，為修正「應施檢驗商品冷藏（保溫）箱、水涼（冷）扇、電動刨冰機、電鍋（包括炒鍋、燉鍋及電碗）、電咖啡機、電氣蒸籠、個人用之電保暖器具、其他檯、桌、床邊或落地之燈具及燈串組之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八九、經濟部函，為修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九○、經濟部函送「鋼鐵製造業應遵行之節約能源及使用能源效率規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、經濟部、衛生福利部函送「電業供給使用維生器材及必要生活輔具之身心礙障者家庭之資格認定；維生器材及必要生活輔具之適用範圍及電費計算方式」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一九二、國立故宮博物院函送該院102年3至8月南部院區籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年8月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、行政院勞工委員會、國防部函，為修正「勞資爭議處理法第五十四條第二項第二款國防部及其所屬機關構學校之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會審查。
一九五、行政院勞工委員會、國防部函送「工會法第四條第二項所定國防部所屬及依法監督之軍火工業範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一九六、考試院函，為修正「試場規則」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九七、考試院函送「公務人員考試須具備專門職業證書始得應考類科審核標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九八、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」第六條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九九、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」第三條、第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○○、行政院農業委員會函送「鰻苗捕撈漁期管制規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會臺東區農業改良場辦理農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、行政院農業委員會函送「稻米出口管理措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○三、行政院主計總處函送102年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○四、外交部函送「中華民國政府與聖克里斯多福及尼維斯政府資訊通信技術合作協定(2013-2018)」我方輪先之中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、經濟部函送「中華民國103年度中央政府總預算案經濟部單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二○八、經濟部函，為本院審議中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算通過附帶決議，針對該部編列高額業務費應提出說明乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會處理。
二○九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結該部國民及學前教育署「學前教育」之「推動幼托整合政策」經費解凍書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一○、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院主計總處函送「100年度中央對直轄市及縣市政府一般性補助款分配及執行情形」、「100年度中央對直轄市與縣市政府平衡預算及繳款專案補助分配及執行情形」及「100年度中央對直轄市及縣市政府保障財源補助分配及執行情形」案，已逾預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二一一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送主管營業及非營業基金100年度「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」案，已逾預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二一二、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政法人會計制度設置準則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二一三、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為「有價證券交易所得計入個人基本所得額查核辦法」名稱修正為「個人證券交易所得或損失查核辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二一四、本院財政、內政兩委員會函，為院會交付審查財政部、內政部會銜函送「民間興辦社會住宅使用公有非公用不動產之出租及設定地上權優惠辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二一五、本院財政、交通兩委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會、交通部會銜函為修正「強制汽車責任保險費率表」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員吳宜臻等13人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員林鴻池等21人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員林佳龍等12人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員陳淑慧等14人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員羅明才等22人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員賴士葆等22人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員賴士葆等28人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員陳碧涵等33人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員李貴敏等24人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員葉津鈴等13人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員盧嘉辰等17人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員林淑芬等18人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員楊玉欣等26人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員鄭汝芬等18人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員瓊瓔就推動「性別主流化」策略等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就我國中高齡勞動參與率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就現行法制未對司法官兼領月退休金者訂定所得替代率上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就「美日防衛合作指針」修正後之對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員根德就強化防災演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就強化複合型災害之減災避災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就一般警察三等消防人員考試報考資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就室內設計納入我國專門職業及技術人員高等考試類科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送張委員嘉郡就建置單一緊急通報專線系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就大陸「旅遊法」實行後，政府應重新規劃旅遊業發展轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就工業用地價格不合理漲價阻礙臺商回流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就正視觀光景點遊客擠爆現象並速謀因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送賴委員士葆就嚴格取締違法毒魚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就公部門大量使用「非典型」勞動力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送江委員惠貞就環保署督察總隊空拍發現六輕有高達3,100多座儲槽，儲槽竟比環評報告中多出1,000多座；建請相關單位加強督導工作，並儘速公布六輕3,100多座儲槽的VOCs排放量，始達真正的資訊透明公開意義一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就軍公教退休人員再任相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送葉委員津鈴就我國偏遠地區長期師資缺乏，聘任專任教師困難重重，建議教育部重新開放國小、中學學士後教育學分班並且淘汰不適任教師，讓充滿熱忱的教師得以投入目前師資缺乏地區乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送丁委員守中就從嚴限制老農津貼請領資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就兩岸貨品貿易協議協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就政府除積極協助兄弟象隊轉手事宜外，亦應思考如何以政策手段獎（鼓）勵企業投入職業棒球運動並持續嚴厲查緝非法職棒簽賭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔就開放全國任一戶政事務所皆可辦理結婚登記問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員志偉就污水下水道建設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就鑑於近期少數團體基於「同性婚姻」、「伴侶制度」、「多人家屬及收養制度」之三大訴求，執意推動「多元成家法案」，將會為台灣帶來家庭的不穩定性及耗費大量社會成本，兒童的權益得不到保障，衍生更多社會問題，感到憂心。爰此，衡平整體社會發展及少數特殊家庭需求，相關主管機關應在法制穩定性的前提下，建立起個案考量及處理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就國內物價漲但薪資不漲，請政府深切檢討反省並尋求提振薪資之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就臺灣產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送丁委員守中就提升農民學院績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送葉委員津鈴就103年1月1日起全民健康保險調高第二類、第三類被保險人的最低投保薪資級距，未考量物價上漲後實質平均薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送盧委員秀燕就針對全國食品添加物研議抑止辦法、要求業者清楚標示其使用添加物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就坊間屢次發生「電梯肇事」，造成民眾傷亡事件，建請相關建管單位重視問題嚴重性，研議解決方案一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員文彥就野柳「女王頭」面臨風化與人為破壞，亟需保護案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就未戴安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蘇委員震清就近期國內食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員文彥就號召全國大專院校130多個食品與營養相關科系於明年初成立食品安全守護聯盟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就代理代課教師及師資不足、結構不良等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員志偉就合宜住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員志偉就國防事務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就檢討並修正食品衛生管理法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送江委員惠貞就「職場霸凌」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員慶華，鑑於新北市金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮等行政區，其醫療資源嚴重不足與不均，而依據衛生福利部101年統計，新北市29個行政區中有平溪、雙溪、貢寮、萬里等區沒有醫院，瑞芳則屬醫療資源缺乏地區，本席爰要求衛福部補助及積極改善此六偏遠行政區所在地之醫療院所，包括加強門診、急診、重症等，最終希望提供當地居民24小時緊急醫療服務不中斷，並強化地區醫院以及衛生所功能，提供急重症照護服務，鼓勵醫師到偏鄉服務，減少居民就醫奔波之苦，俾達到縮小醫療城鄉差距的目標，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員忠信，鑒於政府儲蓄連續3年為負數，顯示實質經常收支已成短絀，宜檢討政府資源之應用及配置，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員麗環，日前觀看齊柏林導演的看見台灣紀錄片後，赫然驚覺，我國太魯閣國家公園門口竟然開放水泥採礦業，高汙染、高耗能又破壞環境的產業竟然仍在東部存在，本席對此深感不解與遺憾。政府連連喊觀光倍增，保護環境更是觀光永續的重要關鍵。因此，本席要求經濟部應針對和平水泥專業區的開發計劃進行檢討，並於半年內擬定水泥採礦業退場機制，以保護台灣美麗的山脈與海岸，落實觀光立國的政府宣言。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員麗環，曾留學法國多年，深知法國人在科技、效率及整合能力上的強項，非常值得我們借鏡。尤其從法國政府將維持國家整潔的工作，視為執行效率展現與政府的門面，使用嶄新的清潔工具，能夠於大型活動後保證一小時乾淨完工，穿的是設計師所設計的專業工作服，先不論薪資或福利給付如何，政府所提供的工具給工作者應有的尊嚴。將工作效率化、作業價值提升、流程簡化與服務便民是法國政府一直以來的形象。然台灣有許多設計之光，國際大獎得獎率堪稱全球第一，但我們生活環境中卻看不到，本席對此感到惋惜。故此，要求環保署應參考類似範例，並偕同文化運用台灣優秀之文創能力，整合科技與設計，提升台灣街道清掃的技術與設備，落實在生活環境中。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員麗環，日前接獲民眾舉報，夜間及假日經常有改裝汽機車及重型機車呼嘯而過新北市深坑區文山路及北宜公路，嚴重影響周邊居民的安寧與生活，民眾表示向新北市警局及派出所檢舉均無下文，對此深感不滿。本席能體會民眾的困境，尤其打擾夜間安寧對於周遭影響甚大，故此，本席要求警政署應通令所轄警局及派出所，針對改裝車輛易出沒路段，進行不定期稽查與攔檢，對違法者立即開單告發；並會同地方政府於新北市深坑區文山路及北宜公路等地增設測速照相機，以嚇阻飆車違法情事的發生，維護民眾生活上之安寧。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員麗環，知悉戰後接收日據時期多棟建築，因應時代需要分別有所用途。以228國家紀念館為例，原為臺灣教育會館，戰後曾作為台灣省參議會及美國在台協會新聞處使用。外觀建築與今日的台北市中山堂相似，採現代建築之折衷樣式，外表貼褐色面磚，女牆並有洗石子之幾何紋樣裝飾。如此具有時代意義的建築，今日作為228紀念館對外開放甚為好事，但有民眾反映二樓並未開放陽台，以供民眾對外眺望街景甚為可惜，再者如能對外開放場地租借及婚紗攝影的業務，一方面利用古蹟、一方面也可增加國庫的收入。故此，要求行政院應通令相關權責單位，在維護安全前提下，適度對外開放二樓陽台，並開放租借及婚紗攝影的業務。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院蔣委員乃辛，有鑑於文化參與和資訊運用是現代人的基本權利。聯合國於2006年12月13日通過的身心障礙者權利公約；2009年5月14日馬總統簽署批准聯合國《經濟、社會與文化權利國際公約》與《公民與政治權利國際公約》兩個公約，同時立法院通過兩公約施行法，並於同年12月10日正式施行。但政府始終忽略身障者文化參與和資訊運用權利。為了便利身心障礙者參與文化生活和運用資訊，本席要求行政院修法，讓身障者能以無障礙形式獲得文化資訊、觀看電視電影節目和參與其他文化活動；加速公共場所無障礙空間的設置，方便身障者自由進出與參訪；承認他們特殊的文化和語言特徵；鼓勵身心障礙者能夠發展與運用自己的藝術與智慧潛力，爰向行政院提出緊急質詢。
八、本院蔣委員乃辛，針對過去多年冬天鮮奶都是盛產又降價，但今年因為一連串食安問題後，市售鮮奶卻爆出缺貨與漲價的反常現象。根據民眾向本席反應，以往冬季鮮乳都是過剩而降價，但近日卻沒有，原因是過去業者將鮮奶添加水，以降低動物性脂肪，讓全脂變高脂，高脂變低脂，低脂變脫脂；另外更有業者收購市面上安全期限將屆的奶粉，集中混和後，更改包裝與有效期限，標示為老人、成人與幼童都可喝的綜合奶粉再次販售。因此造成「酪農不喝鮮奶，養雞不吃雞肉，種菜不吃蔬菜」的奇怪社會現象。為了維護民眾的飲食安全，本席要求政府必須立刻查明，若發現有摻假、混水稀釋、或把將過期奶粉收回重新更改有效期限者，應予嚴懲，爰向行政院提出質詢。
九、本院蔣委員乃辛，針對媒體報導，市面上約有6成以上鮮奶被檢出含有殘留禁藥，包括抗生素、抗憂鬱劑，甚至是塑化劑、雌激素等，不但會影響民眾健康，更引起國人購買鮮奶的不安與恐慌!為維護民眾飲食安全，讓民眾吃的安心，本席要求行政院應立即清查市售鮮奶，並分批於一周內公布檢測結果，若有查獲不法應加重處罰，同時公開清查資訊，讓民眾清楚知道檢驗結果。另行政院也應重新檢討乳品稽查標準，包括從生產製造到上市銷售流程是否完善？正面表列禁藥的內容與檢驗技術等是否足夠等？均應立即檢討改進，以彰顯政府維護食品安全之決心，讓民眾食的安全，爰向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就2011年初，立法院通過「身心障礙者權益保障法」第五十條第八項增訂「自立生活支持服務」，隨後「衛生福利部的身心障礙者自立生活計畫」，功效不彰，無法有效提高身心障礙者的生活尊嚴及品質，以及「社團法人台北市新活力自立生活協會」多次上街表達政府主管機關漠視他們的訴求，政府應貫徹憲法增修條文第十條第七項保障身心障礙者的自立生活權利意旨，本席要求主管機關研議方案，正視身心障礙者的訴求及權益，以保障所有人民的基本權利與尊嚴，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針對國人因生活上過分使用電子產品導致缺乏運動健康意識，以致可能引發慢性的健康危害，最終衍生成社會醫療問題，要求主管機關研議宣導健康的觀念，提供運動的公共空間，以防治我國國民過度肥胖、心臟病、失智症等相關疾病，期預防勝於治療，維護我國國民身心健康，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就教育部擬定鬆綁高教制度方案，預定明年採用常態性學雜費調整機制，並於二零一六年開放大學自訂學雜費。本席認為大學財務建立常態性調整機制恐怕難以避免，而我國目前經濟發展緩慢，民眾在近年內大幅增長平均薪資並不容易，調漲學費勢必會加重許多家長和學生經濟負擔，教育部必須認知，調漲學費是非到最後不得已而為之的措施，貿然仰賴調漲學費為主要政策手段，將加深民眾對於政府和教育部的不信任。本席建議，在調漲學費以前，教育部應首先全盤考量鬆綁政策，訂定配套法規措施，優先整合我國高等學院之學術專業和教育人力資源，改善大學及系所設立過多所導致各校分配教育資源不足問題，配套措施則須建立學校退場機制。另外在財務方面，建議可與外交部、陸委會等有關部會，共同研擬擴大吸引外國學生來台學習華語策略。若不得不調漲學費，則須擴大學生貸款優惠，保障學生有平等受教的權利，以因應全台大學調漲學雜費之需求，把教育這必要的投資合理化，更使其投資報酬率極大化，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針對國內食品安全問題不斷，民眾不斷陳情表示憂心和憤怒，要求政府必須明確清楚說明，現在安全的食品有哪些？本席要求行政院責成衛福部火速研擬跟進美國食品安全標準，全面禁用反式脂肪並作成專案研究報告。美國食品暨藥物管理局（FDA）十一月七日表示，為杜絕美國民眾罹患心臟病的罪魁禍首，將禁止人造反式脂肪的使用。FDA指出，禁止反式脂肪，每年可以挽救約7千條人命，減少2萬個心臟病例。有鑑於此次國內食品安全危機，行政部門有必要亡羊補牢，首先全面禁絕食品添加反式脂肪的計畫，以確實保障台灣民眾的身體健康，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針對近十年，國內地區房價翻漲，但平均房屋稅收只成長了兩成，按理而言，房屋價值若增加，其溢價的稅金也該隨其成長；但國內房價上漲後，房屋稅沒有同幅成長。本席要求財政部及相關單位研擬方案改善房屋稅與市價脫鉤的現象，房屋稅屬於財產稅的一種，房屋價值增加的部分，必然要徵收按市場情況溢價增值的稅金；例如，台北市平均房屋稅是雲林二．五倍，但平均房價可能是雲林十倍以上。房屋稅是地方稅；近十年來房價大漲，但各縣市政府每三年只微調「地段率」，也就是調高部分路段房屋稅，幾乎少有地方政府設法對非自用住宅課以房屋稅規定的上限，導致稅負不公，間接也幫助了房地產價格炒作，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針對近期食安問題連環爆，民眾因而增加在家下廚，帶動各種烹飪家電的熱銷和成長，所可能衍生若干問題。現在國民仍無法確認市面上有什麼食品可以安心食用，愈來愈多的人不願意再當外食族，開始在家自己動手下廚烹飪，有許多家電賣場趁勢推出「食安家電專區」的行銷方式，本席要求行政院責成消保會、公平會，預先研擬、主動宣導保護消費者的機制和申訴流程，不僅要確保食安家電產品的品質，商家對其販售家電的保障及保固，廣告和產品說明標示是否屬實，也要積極的稽查以防範不肖商家壟斷、或囤積商品以伺機集體漲價等違法事宜，並於一個月內提出專案報告，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，要求行政院責成內政部警政署，針對群眾集會遊行與抗議的場域必須貫徹執法。對於合法申請集會的群眾，必須管控在政府規劃之合法集會遊行管制區內表達其訴求，倘若超出管制區，或失控出現其他的暴力行為，警察機關必須落實錄影蒐證，必要時立即依法實施公權力，立即掌控違法事件，避免衝突激化和不必要的傷害。但如果抗議民眾在沒有影響到其他人的情況下，警方應給抗議人表達意見及人身行動的自由，如此而為，方能在憲法的保障下，確保人民的言論自由，又能維持社會秩序的安定，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就全國監獄超收情況日益嚴重，平均超收比例達20%，又以台北監獄超收高居全國之冠，達44%以上，比照國際人權規定標準，台灣監獄收容為「不及格」，監獄制度是為了保護社會的安全、正義及給予受刑人一個改過的機會，政府應該保障受刑人應有的基本權利，本席要求相關單位研擬解決監獄超收的問題，予以提升我國的人權，應予以改善，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，就台北市議員王浩公布「台北市警察局體能測驗結果」一案指明，今年有六．九%警員補測不及格、達四○八人，其中還有十九位警官，創近四年新高。進一步發現有兩成警員屬「三高」危險群，健康體能堪慮，北市警局長黃昇勇坦言，肥胖是警察的宿命，本席要求內政部警政署等相關單位提出嚴格的抽查標準，定期檢測全國各縣市警員的體適能及健康狀況，並訂出有效的計畫和配套措施，鼓勵及督促警員養成良好的運動習慣。警察同仁雖勤務繁重，但本席質疑，如果警政署缺乏注意警員健康照顧和配套措施，令警員在體重與體能兩方面忽視身體健康，則執勤時如何仰賴警員平安順利完成治安任務，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針對募兵制實施在即，但政府支出卻存在著千億元的財務缺口。依國防部相關單位評估，推動募兵制關鍵的民國100年到104年，政府要增加1,700億元支出，而募兵制104年實施後，每年則要固定增加300億元支出，在經費不足的前提下，我國募兵制全面實施日程確定從一○三年延後至一○五年。現在除了經費不足、待遇不高外、還加上招募兵力困難，如果募兵制失敗將造成我國非常嚴重的國安問題，本席特別要求，行政院、國防部等相關單位研議辦法，抓住問題、對症下藥，首先改革國軍內部人力資源問題，讓募兵制順利實施，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針對國防部公務車濫用事件層出不窮，國防部預計在未來六年內編列16億7,000萬元，將國軍現役2,236輛行政車淘汰，全數換成新車，惟我國近年實行精簡政策，四年來減少近5萬人，政府各機關公務車數量也應縮小規模，且國軍也有部分視需求租用民間車輛。本席質疑，國防部編列七年16億6,928萬，同時採購2,236輛新車，淘汰各機關超過15年車齡的車輛，占國軍現有行政車輛比率近三成，規模龐大，是否車輛需全數同時進行淘汰，值得商榷，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，鑒於台灣首部空拍紀錄片《看見台灣》上映後獲得廣大迴響，民眾開始省思我國的國土保育是否出現警訊。其中「水庫淤積」問題尤為嚴重。目前全台主要水庫大約90座，其中有6座水庫將在20年內因泥沙完全淤滿而死亡、16座主要水庫將在50年內因泥沙淤積問題而壽命告終，其中包括南化、曾文、烏山頭、石門、明德水庫等主要大型水庫。目前全國96座水庫總容量計21億3,070萬立方公尺，由於「泥沙淤積」因素，50年後水庫總容量將僅剩12億501萬立方公尺，損失達56.5%。影響人數高達上千萬人。事實上，台灣因為地形及氣候因素，水資源難以儲存。此外由於地狹人稠，土地取得不易，未來要建蓋新水庫相當困難，政府若再不提出解決對策，「水庫泥沙淤積」恐將成為「國安危機」。建請經濟部立即研議整合水庫管理機關，避免各水庫管理單位各自為政，資源無法共享。此外並於一個月內提供全台水庫淤積量、年清淤量以及清淤改善計畫書面資料，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於日前亞洲職棒大賽在臺灣風光落幕，統一獅隊在全國熱情的球迷支持之下，獲得亞職第二名，就在這種全國歡騰的情況下，澳洲的媒體卻傳來有臺灣的組頭試圖利誘澳洲坎培拉騎兵隊的球員以89萬元的代價打假球，這個消息傳出，不論是否屬實，都已經對臺灣的國際形象以及球迷熱情造成嚴重傷害。中華職棒會長黃鎮台遭人質疑為何早在18號就得知，卻在6天之後才赴刑事局中部打擊犯罪中心報案，以致錯失警方偵辦的契機。有鑑於此，爰建請體育署、法務部研擬相關法令，讓得知簽賭訊息的人不只是在知情即報的情況給予獎金以玆獎勵，而在知情不報的情況下亦予以懲罰，有效在第一時間遏止可能的假球事件再次發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，針對在英商林克穎潛逃事件後，外國人在本國犯罪卻能大搖大擺搭機離開的問題又浮上檯面。此外，外國人離境後才發現犯罪，又或是已經發現犯罪但卻因為行政程序上無法立即拘留等案件，都造成社會極大不滿。本席建請內政部移民署加速落實要求外國人入境得按捺指紋及採集臉部特徵政策，特向行政院提出質詢。
二十四、本院江委員惠貞，鑒於目前農村人口老年化嚴重，青年多往外縣市發展，而不願從事農業生產，導致在農產採收期間勞動力嚴重不足，對我國農業發展相當不利。日前有報導指出埔里鎮大坪頂的外勞問題嚴重，變相成為附近縣市警方提升績效的重點查緝外勞區域，因而有警方侵犯人權基本的情況產生，但此現象背後所隱含的問題其實就是農村勞動力外流及老化所產生的勞動缺口的根本問題。爰建請農委會研擬農村勞動力調度辦法，建構農村勞動力流轉系統，補強農收時期勞力嚴重短缺的問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員國正，鑒於許多債務人年老後，每月請領的勞保年金或國民年金，原本寄望可餬口，卻因欠錢，導致年金匯入帳戶後，隨即被金融機構扣押，無法領取，甚至導致弱勢家庭頓時沒收入，生活便失去依靠，家屬欲哭無淚、走投無路，產生無法挽回的社會問題。鑒此，本席要求勞委會、衛福部等相關單位儘速研修勞工保險條例、國民年金法部分的條文，比照社會救助津貼專戶，明訂勞保及國保的保險年金專戶，不得做為讓與、抵銷、扣押、擔保或強制執行，以避免民眾的養老救命金遭扣押，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員國正，針對媒體報導高雄市小港區空氣致癌物苯、乙苯及苯乙烯濃度，均高於雲林台西，居全國之冠，苯最高致癌風險更超過千分之一。另根據環保團體指出，中鋼、中油大林廠、中石化小港廠等都是苯的排放來源，導致附近居民暴露於污染空氣中，無比的惶恐，忐忑不安。鑒此，本席要求環保署這些工廠降低污染量，並進行流行病學調查，盡快公開說明調查報告，以維護當地鄉親身體健康，解除民眾相關的疑慮，還居民健康的生活環境，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員文彥，有鑑於入冬以來，氣溫漸降，尤其最近寒流來襲，台灣地區有二、三十人猝死。針對此一悲劇，相關機關對於未來如何抗寒似無積極作為，建議應參酌國外案例，以積極作為溫暖百姓，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院邱委員文彥，有鑑於台灣漏水率近20%，相當於每年漏掉3座石門水庫的水量，為避免將來水荒影響民生與國家永續發展，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對先前因公布檜木精油烏龍檢驗結果，導致「阿原肥皂」（YUAN）等5家廠商商譽受損，經濟部標準檢驗局局長陳介山11月20日表示，尚無台灣特有檜木精油國家及國際標準解釋，比對結果「僅確認不適合用中國型柏香油檢測檜木精油」，硬拗「未質疑市售精油純度」，媒體報導後，阿原面臨經銷商、代理商和機場免稅店要求全產品下架；此五家受害商家求償無門，最後只換來一張更正公文，對商譽受損的廠商連道歉都沒有誠意，政府須盡快制定出檜木精油的檢驗標準，以防良心商家商譽再次受損，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對行政院預計2年後將完成全台醫院與3,000家診所實施電子病歷交換，跨院調閱病歷不再是遙想，由於偏遠地區醫療水平不及都會地區，政府更應優先納入全台30個山地部落與18個離島地區衛生所，建置偏遠地區的電子病歷，並且即刻改善衛福部推動電子病歷效能過低的問題，衛福部推動電子病歷互通，進度遲緩，醫療影像交換數量未見顯著增長，部分投資經費效益偏低，顯見事前規劃及成本效益評估作業未盡確實，且因配合滾動式調整變動政策目標，而無從評核其整體效益，確有可議。況且衛福部慷健保之慨，從明年健保總額挖走二十二億協助推動電子病歷，這筆經費屬於國家基礎建設，應編在公務預算，救命治病的健保費，不該用來鼓勵醫院查詢，或是幫醫院付寬頻費，恐將排擠健保資源，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對在林園區的中油「新三輕」全面試車，讓已經空汙嚴重的林園區更加惡化，居民已經無法繼續忍受。對於中央只要石化產業，罔顧居民健康及品質。中油煙囪長期非法排放高溫和空污，長期造成居民高罹癌率，從中油7月許可林園區居民申請健康關懷救助金，目前約有近500人申請，此數據更讓居民聞癌色變。政府須主動替林園區居民向中油爭取提高關懷救助金額度，目前「健康關懷救助金」過低，必須提高到合理金額，以維護當地居民生命尊嚴，並且溯及既往。經濟部工業局今年初在林園區舉辦「林園區高值化產業園區」說明會，打算規劃取得約6公頃的土地作為高值化產業園區，土地從協助五福里居民遷村取得，但居民希望被列遷村對象可以擴及8.5公頃的範圍，目前尚未共識。工業局趕快確定遷村戶及建物查估數額，以利居民遷離，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，針對近日來發生多起照顧悲劇，家庭照顧者在長期照顧家人下，受到的身體負荷、精神壓力、睡眠品質差、人際社交少、經濟收入不穩定等各種因素下，以致成為隱形的病人，為鼓勵家人照顧家中重病親人，並減輕照顧者因照顧重病親人而無法外出就業的經濟負擔，政府須主動提供特別照顧津貼，並對全國做詳細的家庭照顧者人數普查，並且主動提供社福機構養護、居家喘息照顧等服務資訊，定期做家庭訪視，充分落實照顧弱勢之政策，以防照顧悲劇再次發生，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近期勞委會通過修法增訂「大統條款」，若雇主沒有依規定於年底結算提撥明年度員工退休金，將有三年以下或四十五萬罰鍰，這項規定恐有實效、無法對不肖雇主產生有感懲罰。爰此，為能真正處罰不肖雇主並達到維護員工應有勞退權益，相關主管部會應有更積極的修法作為，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員淑蕾，鑑於財政部推動以「避免雙重課稅」為原則的兩岸租稅協議，主張可以提高陸資來台進行高端領域投資的意願，其實是忽略了另一面台灣可能流失稅基的高度風險，不可不慎。爰此，基於兩岸租稅協議可能發生的稅基流失風險，相關主管部會應更審慎評估，不要因為要兩岸租稅協議而兩岸租稅協議，要謀定而後動，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑑於近期寒流造成天氣極度低溫，對於許多患有心血管疾病及慢性病的病人及老年人，備具威脅，過去國內都有低溫造成不幸的事件案例。爰此，基於國民健康保障，相關主管部會應積極宣導及與社區合作進行醫療預防服務，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑑於檢調掌握摻鹽殺嬰案並懷疑為何有特定家屬知道奶粉含高鈉，卻沒報案，更傳出疑似頂罪扛罪，檢調已不排除另有他人涉案，事實上，台灣不乏此嬰孩被殺案件，其生存權更被長期漠視。爰此，相關主管部會應儘速就弱勢嬰孩基本生存權益，研議相關因應作法，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針對國內市面上生產製造，充滿各種人造添加物卻標示不實的食品，目前雖屬合法，但主管機關仍有義務提醒民眾應避免在不知情的情況下長期或大量食用，以保護國人健康，要求行政院責成衛福部、廉政署，對相關食品之原料、半成品、製成品乃至於外觀包裝容器，亡羊補牢主動加強查驗督導，同時擴大調查規模、檢驗標準，並一舉清除各級機關人員和不肖廠商私下連結、甚至包庇的不法行徑。對於所有食品與原料可能含有污染物與有毒物質的產品確實糾舉，並將經由化學食品添加物「調」出來的假食物，落實立即下市並予以銷毀的行政承諾，以確實保障台灣民眾的飲食安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針對導演齊柏林高空鳥瞰福爾摩沙的影片「看見台灣」所指涉之國土破壞、污染、不當開發等問題，影片震撼人心引起國人回響。有關國土保育問題，如盜採砂石、山坡地超限利用及國土永續發展等，本席要求政府應組成跨部會專案小組，並由行政院副院長毛治國擔任召集人，積極處理、有效規劃、防治管理，方能讓台灣成為真正的美麗福爾摩沙，不能留下殘破不堪的土地給後代子孫，以實現國土永續與環境正義的嚴肅議題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，針對國科會指出未來十年內博士人才將出現缺口，鑒於目前台灣大學錄取率飆高，碩、博士人才供多於求之情形，而教育部又研擬「培育博士計畫」草案，於明年二月起，將以「公費」的概念，提供人文社會領域博士生，以每月約三萬元獎學金補助研究計畫申請，希望讓博士生毋須為生計問題擔憂。教育部高教司表示，流浪博士過多，今年畢業的三千八百名博士中，就有約兩千五百名是沒有教職的流浪博士。本席要求教育部應該就少子化、人才供需失衡、人才外流，加上國外大學博士人才返國就職等問題做整體、通盤的政策規劃，避免浪費公帑，減少高等人才學非所用、流離失所的雙重困境，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針就北市某大廈剝落外磚砸傷女童，基隆也發生大樓壁磚脫落，砸死婦人事件，顯示老舊高樓外牆年久失修，已到了政府該全面重視，列管檢修的時候，本席要求主管機關研擬計畫，針對一定年限之大樓外牆列管健檢，追蹤管理。並確定要求住戶管理委員會負起維修及賠償責任，避免老舊大樓外牆成為不定時炸彈，危害民眾安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針就經濟部統計10月外銷訂單金額395.9億美元，創史上第二高，年增率3.2%，增幅也較前三月明顯，是7月以來「連四紅」，然出口自9月起已連2個月衰退，顯示國內接單海外生產現象已對我出口產生不利影響，外銷接單已不足以再做為出口之先行指標，政府不該再以外銷接單暢旺自滿，應正視此警訊，謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就新北市衛生局公布市售五十款蜜餞、紅魚片及黃橄欖抽驗結果，其中四十款蜜餞有十一件不合格，不合格比率二成七五，產自彰化縣的「久製陳皮」甜味劑竟超標四十七倍，且驗出含有不得添加的著色劑R2（色素二號），本席要求主管機關應擴大嚴加查察，是否有更多不合規定的違法添加物，以維民眾健康，特向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，針就經濟部對於食品GMP認證制度將進行積極的檢討，其中之一為落實認證產品公開「品質履歷」，而衛生主管機關已公布「食品及其相關產品追溯追蹤系統管理辦法」，本席要求儘速依管理辦法，公告一定類別與規模之食品與其相關產品，積極落實源頭管理，以配合國家其他食品認證管理制度能夠發揮更大的功能，特向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，針就政府為調整農村人力結構、鼓勵老農民退休，且將自有農地出租給專業農民或其他農民團體，訂有離農之獎勵措施，並編有經費補助，但截至102年度8月底止之執行結果，申報人數約3,446人，土地8,102筆，面積1,760公頃，核撥離農獎勵金約558萬3千元，預算執行率1.55%，面積11.73%，執行效果顯然不彰，影響農村人力結構調整及農地之流通利用，主管機關應提出改善方法，增加誘因，以提高老農與有志從農者，特別是年輕農民間媒合之管道與機率，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就民眾購買到為凶宅之法拍屋，銀行拒絕貸款情事，且原查封銀行宣稱事前不知為凶宅，顯示拍賣資訊在揭露上有所不足，政府應建立房屋是否為凶宅、輻射屋、海砂屋或者其他重大瑕疵之相關資料庫，以便於拍賣過程中充分揭露，保障相關當事人之權益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針就政府將擴大新興市場出口比重列為重點，但以東協為例，雖目前為我第二大出口地區，出口比重也有所增長，但以出口金額年增率來看，成長動能似有向下疲弱之勢，政府部門應注意此現象，未雨綢繆，及早因應，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員育敏，有鑑於102年5月22日公布修正之「幼兒教育及照顧法」第10條，已放寬社區互助式教保服務之適用範圍，使都市原住民幼兒亦可受惠；惟教育部、原民會及民間團體在討論相關子法之過程中，就原住民族幼兒之身分認定方式及招收比例出現歧異。為落實本法保障幼兒接受適當教育及照顧之目的，本席主張行政院應針對社區互助式教保服務實施辦法，放寬原住民族幼兒之認定標準及招收比例，以提升社區互助式教保服務之普及率，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於衛生福利部社會及家庭署試辦「以房養老」計劃，從今年3月試辦至今，申請人數掛零，無人申請的主因是「有法定繼承人」問題，其次為「房屋產權與人共有」以及「房屋尚欠貸款」。許多民眾反映不了解政府「以房養老」配套措施，質疑此政策在台灣執行的可行性。爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於近年來買賣動物之數量年年增加，寵物於買賣及繁殖過程中，必然受到剝削，甚至虐待，也導致許多購買者隨意放生，造成流浪動物越來越多，該現象應從源頭進行管制，減少動物流落街頭的機率，農委會應對賣方嚴格限制及管理寵物交易量，並應加以向大眾宣導「以領養代替購買」之口號，爰此，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員志偉，鑒於《社會救助法》規定：「單親家庭父母未與未成年子女生活，且未行使、負擔對未成年子女權利義務，可不列計家庭收入；一旦子女年滿20歲，離異父母雙方收入須併計。」影響弱勢家庭醫病生計及就學權益，爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，鑒於台灣一級保育動物的台灣黑熊數量僅存200餘隻，但同為瀕臨絕種動物的中國貓熊數量卻在中國政府支援人工復育下成長至2,000隻，為台灣黑熊的10倍。黑熊與貓熊的數量差距，顯見台灣政府漠視我國野生動物保育，台灣黑熊存亡問題令人擔憂，爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑒於配合《民法》修正，2008年5月23日起，結婚要新人到戶政事務所登記後才生效，但結婚登記居然要到新人雙方其中一方「戶籍所在地」戶政事務所登記，不像辦身分證到任一戶政事務所都能辦。為了完成人生大事，新人們只能再跑一趟戶籍地戶政事務所登記，相當不便民。基於便民、鼓勵婚育立場，開放全國任一戶政事務所登記結婚有其必要性，且以現在政府資訊化程度，戶政系統都全國連線，應該無過多問題，爰此，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員志偉，鑒於台灣開放陸客來台觀光已5年多，隨著陸客來台觀光人數持續成長，為提升旅遊品質，觀光局6月公布新修正規定，限制遊覽車平均每日行駛里程不得超過250公里，並對陸客進行總量管制，團客每日上限5千人、自由行旅客上限2千人。旅遊業者批評，政府規定與實務脫節，限制人數更是和發展觀光的政策目標背道而馳，爰此，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員志偉，鑒於單親又帶著3個小孩的莊小姐陳情，今年2月從台南法院標得第四標由大眾銀行釋出的法拍屋，向銀行貸款時，銀行告知是兇宅，包括大眾銀行在內，台南所有的銀行，沒有一家銀行願意貸款給莊小姐。政府應建立具公信力之兇宅資料庫外，並明確定義何謂兇宅及相關配套法律。此外，亦可趁此契機一併檢討其他重大瑕疵，以符公平並降低民眾法拍之風險及疑慮。爰此，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，鑒於台鐵於11月30日上午因為電車線絕緣礙子斷裂傾斜，導致大誤點，為配合搶修新五堵隧道內斷裂的電車線絕緣礙子，七堵到五堵間東正線一度斷電封閉，但當時只有1軌開放通行，並非2軌，意外戳破甫於10月全線開通的台鐵八堵到南港間三軌化工程根本是「假通車」，總計1.7萬多名旅客受害。爰此，特向行政院提出質詢。
五十六、本院田委員秋堇、陳委員學聖、尤委員美女、陳委員其邁，就「王炳章是否為台灣間諜」，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團鑒於國營事業帶頭漲價，台電公司再度於今年10月調漲電價，中油公司於11月調漲桶裝瓦斯（液化石油氣）及天然氣價格，而有家庭用桶裝瓦斯突破千元之情事；12月『油氣雙漲』，不僅調高各式汽、柴油價格，還持續調漲瓦斯價格，創下桶裝瓦斯價格歷史新高。國營事業台灣中油公司自去年8月起至今年12月業累積8次調漲瓦斯價格後，桶裝瓦斯已較去年7月調漲了39.30%；如與2008年5月的瓦斯價格比較，已調漲至1.4倍之多；如再從消費者物價指數（CPI）中燃氣類分類指數的變化來看，2008年5月指數為89.24，今年11月為115.59，分類指數上漲了26.35，遠遠高於總體物價指數。在桶裝瓦斯創下歷史新高後，中油公司相關主管甚至還說「過年前後再調漲的機率很大」！馬政府此等放任中油公司帶頭漲價，與國營事業管理法所定國營事業應「以便利人民生活為目的」大相悖離。本院基於穩定物價與維護人民生計，於去年12月通過決議要求政府應將痛苦指數、實質薪資等經濟指標納入天然氣、瓦斯價格調整機制，但迄今經濟部仍置若罔聞。為免瓦斯持續上漲造成物價飛漲及弱勢家庭支出負擔更形加重，爰提請本院作成如下決議：「針對民生用瓦斯、天然氣之氣價，嚴正要求：1.政府應依立法院決議將痛苦指數、實質薪資等經濟指標納入調價機制，不應放任經濟部所屬國營事業恣意調漲家庭用瓦斯、天然氣價格等；2.政府應秉持照顧庶民基本生活所需，儘速調降家庭用桶裝瓦斯價格；3.政府應於一週內提出『桶裝瓦斯弱勢補助方案』，讓弱勢民眾得以維持經濟生活上之安定。」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、委員江啟臣等28人、委員黃偉哲等18人、委員何欣純等21人、委員楊玉欣等24人分別擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」、委員黃昭順等33人擬具「就業服務法第四十條及第五十八條條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」及委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：就業服務法第二十條、第二十二條、第四十條、第四十六條、第五十四條、第五十六條、第五十八條、第六十條、第六十二條及第六十七條至第六十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過6項附帶決議：1.鑒於部分仲介公司對引進之外勞無論就職前之選任及訓練，引進後之關懷服務、生活管理未盡周詳，致衍生勞資爭議情事，進而導致外勞行蹤不明，影響被照顧者之照護需求，請行政院勞工委員會於一個月內研擬加強仲介公司管理機制，以使仲介公司善盡招募選任及關懷服務之責任，並強化其輔導外勞及雇主功能，進而保障勞雇雙方權益。2.民國45年至55年間小兒麻痺症盛行，造成許多中度肢體障礙者共組家庭，至今大多已年逾50歲；而這些肢障者過度使用雙手，造成更嚴重之二度傷害，所以急需家庭看護工協助改善其生活品質，而現行《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第8款至第11款工作資格及審查標準》第二十二條規定，外國人受聘僱從事家庭看護工作，其照顧之被看護者所應具備之條件並無將上開情況考量納入，造成規範上的漏洞，爰建請行政院勞工委員會會同衛生福利部研商，增列第一項第四款「同一戶籍內且有共同居住之事實有二名以上中度身心障礙者」，以滿足渠等實際需求。3.現行之《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》第十條、第二十二條第三項規定不符實際需求，爰建請行政院勞工委員會於一個月內通盤檢討。4.為落實「苦民所苦」之便民服務精神，楊玉欣委員提出第56條修正動議案，建議該條應進行兩點修正：其一，雇主通報對象應以當地主管機關為單一窗口；其二，通報應在外籍勞工逃逸後愈早愈好。在這個修法建議的基礎上，進一步建請行政院勞工委員會會同衛生福利部協請地方政府針對逃逸外籍勞工家庭看護工之雇主及其家庭，進行訪視，以利迅速掌握雇主家庭之困境與需要、進行空窗期長照資源之連結、收集相關資訊提供行政機關進行後續適當行政處置之判斷等。5.根據內政部入出國及移民署統計資料，截至102年8月底為止，行蹤不明外籍勞工累計僅查獲23,898人，但目前在台行蹤不明的外籍勞工總人數卻高達39,491人，顯見政府查緝行蹤不明外籍勞工之績效不彰，亦凸顯我國非法外籍勞工猖獗之亂象。就業服務法第56條既已課予雇主通報義務，並於同法第62條賦予行政機關實施檢查之權力，入出國管理機關收受通報後即應積極查緝，以維護國內勞工就業環境、防止外籍勞工受到不肖仲介業者剝削，並保障雇主權利。爰建請內政部入出國及移民署於一個月內會同就業服務法第62條之主管機關、警察機關及海岸巡防機關，通盤檢討現況並提出解決方案，以維法制。6.就業服務法第56條規定：「受聘僱之外國人有連續曠職三日失去聯繫或聘僱關係終止之情事，雇主應於三日內以書面通知當地主管機關及警察機關。」因系爭條文是參考勞動基準法第12條雇主不經預告終止契約之規定，並連結同法第68條所定之罰則，以及第73條廢止聘僱許可的法律效果，故明定「連續曠職三日失去聯繫」作為要件，令雇主的通報義務得以明確。然而，課予雇主通報義務，其目的是讓主管機關及其他相關單位知悉外籍勞工逃逸之情事，與「不經預告終止契約」、「廢止聘僱許可」分屬二事，不應混為一談。但實務上主管機關、警察機關卻常以受聘僱之外國人連續曠職失去聯繫未滿三日為由，拒絕受理雇主報案。事實上外籍勞工失去聯繫時經常伴隨明確跡象，例如攜帶大量行李外出，類此情形若維持原有「三日」之規定，將錯失第一時間報案處理之機會。行政機關顯然將就業服務法第56條的通報義務與查察非法外籍勞工混為一談，間接導致我國查緝行蹤不明外籍勞工的成效不彰。爰建請行政院勞工委員會、內政部警政署及內政部入出國及移民署一個月內檢討現行通報機制，未來不待受聘僱之外國人連續曠職三日失去聯繫，即應接受雇主報案，以便在第一時間立即處理，以維法制。）
四、本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等25人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法第三十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商，並與行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」等案併案協商。
六、本院教育及文化委員會報告審查委員李應元等17人擬具「大學法第十四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院教育及文化委員會報告審查委員徐少萍等19人擬具「大學法第十七條條文修正草案」案。
決議：大學法第十七條維持現行法條文，不予修正。（二讀時，第十七條維持現行法條文，不予修正；並通過1項附帶決議：針對國內過多年輕博士在大學擔任兼任助理教授，偏低之薪資以致頻於兼課的現象，請教育部於3個月內對兼任助理教授薪資偏低、獎勵聘用新聘教師等問題，作政策性的解決；並鼓勵學校聘任已退休教師再行回任教職者以兼任為原則。）
八、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等26人擬具「大學法第二十條條文修正草案」案。
決議：大學法第二十條維持現行法條文，不予修正。
九、本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：各級學校扶助學生就學勸募條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：第五條第二項聯合勸募教育經費之意旨，在於力求縮小各校際間勸募資源之差距，並列於第五條末項之教育部應訂定遵行事項之辦法中。）
十一、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案。
決議：「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過；並通過2項附帶決議：1.有鑑於我國「瑞吉卅一號」在北太平洋海域故障，從北太平洋漁場拖進日本港口，只需2、3天，但返回高雄港需1週，因「瑞」船失去動力，拖速緩慢，需花雙倍時間，一旦拖救途中又生意外，實屬憾事，故建請外交部協助漁業署及船公司與日本相關單位協助故障船隻維修。2.鑑於我國遠洋漁船「尚佳億號」赴北太平洋捕撈秋刀魚，疑因進入俄羅斯經濟海域200浬外邊緣，而遭攔獲登船檢查並帶往港口調查。我國駐俄羅斯代表處位處莫斯科，前往俄羅斯遠東地區，協助善後之時效及協助台商、保僑護僑之工作，恐鞭長莫及，故建請外交部應繼續推動於俄羅斯海參威設立館處。）
十二、本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院教育及文化委員會報告審查親民黨黨團擬具「教師法第二條及第十九條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十四、本院委員孔文吉等30人臨時提案，鑑於原住民族教育為國家教育的重要內涵，原住民族教育法第9條規定，原住民教育總經費預算案編列要占中央主管教育行政機關預算總額1.2%。然「原住民族教育法」係87年制定公布施行，當時原住民人口總數僅39萬6千094人，至102（今）年10月原住民人口總數為53萬2千6百人，總共增加13萬6千506人，為保障原住民族教育之權益，原住民教育總經費預算案編列占中央主管教育行政機關預算總額應提高至2%。建請行政院專案研擬提高原住民族教育總經費，以利發展原住民族基本教育暨民族教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於民間及地方縣市政府已經陸續在各地推動有機農業生產，惟有機農業之推動，其中最困難之處為農地取得及整合，需要公權力積極介入。建請行政院應檢討國有耕地放租作業，指定適當區域、有合適面積之國有土地為有機農業區，承租人應實施有機農業，在有機農業區內，放寬不適用耕地三七五減租條例之租約轉讓，不限定直系血親卑親屬等各項規定，做為政府推動有機農業政策動能，降低進入門檻，讓有心從事有機農業之新農民可承租國有土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、吳育仁、江啟臣等18人臨時提案，鑑於網際網路為現代人獲取資訊之主要方式，更可即時傳遞各國資訊。若能妥善運用網路工具，將有助於外國友人認識台灣、為台發聲。且進入地球村時代，國人常有對外介紹台灣、進行國民外交之需求，如政府累積本國事務之外文資訊，即可於平時教育國人相關事務之外文表達方式、並強化國人對外介紹台灣之深度。目前各政府單位網站雖多建有英文版本，惟內容貧乏，鮮少更新。為強化本國訊息之國際曝光度、並提昇國人以外文表達國家事務之深度，爰建請行政院立即責成各單位，將各政府機關網站改版為中英對照版本，藉中英並陳的網頁資訊呈現，確保英文資訊時時更新、降低國外友人檢索台灣資訊之障礙，並供作國人比對學習之參考，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員簡東明、廖國棟、李慶華等16人臨時提案，鑑於目前行政院原住民族委員會─「原住民山林守護計畫」，財源必須完全倚賴財政部─「公益彩券盈餘收入」，導致其財源嚴重不足。以去年（101）為例，全國原鄉申請獲准率，竟然只有2%（即50個原鄉申請，僅只有1鄉獲得補助）。因此，政府本欲藉本計畫執行由當地原住民族人保護家園之美意，亦大打折扣。因此，本席爰提案要求：行政院、財政部、林務局出面召開跨部會會議，編列固定預算，以協助原民會加強補助山地原鄉，續推行「山林守護計畫」，不僅保護家園免受山老鼠威脅，同時可增加原鄉族人工作機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員邱文彥等24人臨時提案，鑒於台灣海岸的生態、景觀和文化資源十分豐富，應該積極保護，讓全民共享；然而，宜蘭縣台二號公路旁東森海洋溫泉酒店和阿拉伯宮兩開發案件卻破壞自然礁岩、公然霸佔海岸、規避環評或違法擴建，從中央到地方，相關機關卻毫無積極作為，爰建請行政院應徹查上開兩件開發案件，釐清有無失職，維護公共親水權益，並就海岸保護、修復與沿岸開發審議研提整合性之具體作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳淑慧等20人臨時提案，鑑於行政院國家科學委員會為延攬科技人才，補助辦理之博士後研究計畫，相關申請條件及適用年限過於寬鬆，形成政府長期供養博士之情形；且該計畫為解決博士就業問題、提升科技產業研發能力，所推動之「促進博士後研究人員到產業界就業方案」，被補助者期滿轉任企業之比例偏低，顯未發揮預期效果，因此為提升政府資源使用效益，爰提案建請行政院全面檢討補助博士後研究計畫之缺失，並訂定明確有效之追蹤機制，作為績效考核及延攬科技人才之政策參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於現行「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」，讓中國人民、法人、中資公司在台灣取得不動產所有權，已經逾越土地法的規定。現在，馬政府又研議放寬中國人民在台灣取得供住宅用不動產所有權的限制，無疑讓中資得以在台灣大肆炒房，勢將衝擊台灣房市穩定。爰要求政府應回歸「土地法」所揭櫫「兩國平等互惠原則」的精神，於1個月內修正現行「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」有關中國人民、法人、中資得取得在台不動產所有權的規定，並立即停止對中國不動產所有權放寬取得之研議，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員盧秀燕、丁守中、陳學聖、蔡正元、孔文吉、吳育昇、林國正、林明溱、林德福、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於國防部現有三萬餘後備幹部，每年進行9梯次之預備幹部訓練，平時協助國防部推動全民國防工作，熱心公益不遺餘力。然而，這群犧牲奉獻的正式國防志工若因公致傷病、身障甚至死亡卻無任何制度保障，只能自求多福或自認倒楣。相較之下義警與義消之權利保障完善，現行民防法與消防法不僅詳列撫卹制度，更明定政府應編列公務預算保障渠等權利，使義警消兄弟們能無後顧之憂全力投入任務。本席相當關心現有三萬餘後備幹部之生命安全，爰要求政府應：一、立即提出補救措施，保障現有三萬餘後備幹部及訓練中之預備幹部之權利；二、針對現役軍人、教召或後備培訓等保險，重新檢討投保內容，確保該投保可真正發揮效果；三、建立後備幹部因公致傷殘或死亡之撫卹制度，以避免此一制度缺陷再三造成後備幹部及其家人們沉重的心理負擔，甚至終身遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員廖國棟等13人臨時提案，鑒於臺東縣民眾普遍希望台東車站建置雙向電扶梯與電梯，然就目前台灣鐵路局之規劃僅能於3座月台建置電扶梯與電梯各1座，然未來花東線、南迴線皆完成電氣化後，觀光旅客人數必然倍增，原建置之電梯及電扶梯必然不敷使用，爰請交通部先規劃臺東車站月臺建置雙向電扶梯，以促進臺東縣之觀光發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員王育敏、吳育仁、李貴敏、楊玉欣、楊瓊瓔等22人臨時提案，有鑑於我國兒童季節性過敏問題相當嚴重，家長常被誇大不實的廣告誤導，花大錢購買號稱可改善過敏的食品或產品，卻無明確療效。爰建請衛生福利部會同公平交易委員會，加強取締誇大不實的健康食品及產品廣告；並對學童及家長加強宣導過敏相關醫療知識、防治對策及食品健康教育，建立正確對抗過敏觀念，以維護兒童健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員許忠信、江啟臣、劉建國等16人臨時提案，鑒於國內許多業者提供網路購票平台以便利消費者使用，然而相關之購票規則未揭露或資訊揭露不完整，使消費者權益蒙受損害。本席建請相關主管機關督使各網路購票平台業者提供充分之購票資訊以維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員羅明才、吳育仁等18人臨時提案，鑒於「生活圈道路交通系統建設計畫」當初是編列6年期計畫，103年度就是第6年的預算編列。而新店安坑一號道路總工程共分為4期，未來2至4期的後續工程中央款的部分何去何從？同時由於交通部、內政部與公共工程委員會組織改造相關法令皆尚未通過，為避免正在興建中的各大交通建設未來預算編列、規劃上出現空窗期，爰此本席建請行政院清查「生活圈道路交通系統建設計畫」下尚未完成之交通建設的預算缺口並研議後續預算編列方式以及是否繼續以提出第2期「生活圈道路交通系統建設計畫」等方式以為繼，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員江啟臣、李貴敏、楊玉欣、陳學聖、楊瓊瓔等21人臨時提案，鑑於聽覺障礙者在接受外界訊息時多仰賴文字、口語及手語，作為溝通的管道，但目前多數教育、文化等休閒活動，皆以語音作為主要傳遞方式，聽覺障礙者難以參與，也不利資訊之接收；為提升聽覺障礙者資訊接受之便利性，建請行政院應建立「同步聽打服務機制」，規劃同步聽打員之培訓、認證與聘用制度，俾利聽障者參與課程、講座、會議時可更完整接收資訊，提升參與程度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蔣乃辛、陳學聖、陳碧涵、呂玉玲、楊玉欣等37人臨時提案，有鑑於第1期電影、電視與流行音樂旗艦計畫即將進入尾聲，影視音產業規模與外銷市場雖有明顯成長，但面對韓國或大陸等強勢競爭，為保有我國影視音產業競爭優勢，本席等要求行政院應立即進行第1期旗艦計畫執行之總檢討，盤點影視音發展實況，以作為第2期旗艦計畫之規劃參考；同時為確保國內影視音產業權益，行政院應將相關議題納入第10次兩岸ECFA談判內，包括獨資經營與相關衍生權益等問題，避免我國影視音產業在開拓大陸市場之際遭受不公平待遇，且讓相關人才與技術能根留台灣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員賴士葆等21人臨時提案，觀台灣號稱「洗腎王國」實其來有自，舉犖犖大者，如近年來陸續爆發非法使用塑化劑、毒澱粉、毒餐盒、毒醬油、劣質進口米充當台灣米、劣油混摻牟利等食品安全事件，足顯政府無法為人民的食品安全把關之缺。再者，近日塑化劑案審判，法官以「消費者並未舉證損害與塑化劑有關」等理由，僅判其中18家廠商賠兩百餘名消費者商品價金一百廿多萬元，甚至有廠商只判賠9元，可見相關的刑罰太輕，縱容業者僥倖心態而讓類似事件一再重演。此外，根據國際衛生組織指出，不肖業者加入之有毒物質（例如：DEHP、DINP）均對人體的生殖與發育確實有相當的影響，並非判決認定多數廠商無可罰的惡性。有鑑於此，為健全現行規範食品廠商應盡之產品責任過低之疏漏，以證明政府保障誤食塑化劑製品民眾人身權益之決心，爰提案要求行政院及其相關單位，應督促加重塑化劑案違法不肖業者之刑罰，並評估懲罰性賠償制度之可行性，以儆效尤，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員江惠貞、李貴敏、楊玉欣等20人臨時提案，鑒於台灣首部空拍紀錄片《看見台灣》上映後獲得廣大迴響，民眾開始省思我國的國土保育是否出現警訊。其中「水庫淤積」問題尤為嚴重。目前全台主要水庫大約90座，總容量計21億立方公尺，其中22座主要水庫將在50年內因泥沙淤積問題而壽命告終，總容量將僅剩12億立方公尺。政府若再不提出解決對策，「水庫淤積」恐將成為「國安危機」。建請經濟部立即研議整合水庫管理機關，避免各水庫管理單位各自為政，資源無法共享。此外並於1個月內提供全台水庫淤積量、年清淤量以及清淤改善計畫書面資料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蘇清泉等20人臨時提案，鑒於警備車、消防車及救護車於執行勤務時雖享有道路優先使用權，卻仍然時常發生交通意外事件。另外，常有媒體報導受害民眾指控公共安全服務延宕，甚而要求懲處或賠償，造成員警、消防及救護人員的困擾，如果警備車、消防車及救護車上都能建置行車紀錄器，將可有效減少爭議、保障執勤人員的權益。但目前行車紀錄器的裝設都授權各地方政府依財政能力自行規劃，為保障執勤人員權益，建立民眾對公共安全服務的信心。爰建請行政院主導規劃將全國的警備車、消防車及救護車都裝設行車紀錄器，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員楊玉欣、李貴敏、劉建國等21人臨時提案，鑒於「身心障礙者權益保障法」第2條及「災害防救法」第7條規定，國家科學委員會既主管身心障礙者輔助科技研發，又主責災害防救科技研發與落實相關業務，惟至今有關需特殊維生設備之身心障礙者或疾病患者、行動不便老人等之災害防救相關科技研發卻付之闕如，爰要求國科會儘速整合對災防資訊管理平台的研發計畫，將相關議題納入並應與行政院整體災防系統整合，做為104年度重要科技研發項目，並於2個月內提出相關計畫報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳育昇、楊玉欣、李貴敏等14人臨時提案，有鑒於能源安全是國家安全的核心，我國自產能源缺乏，能源仰賴國外進口，為因應經濟永續發展、節能減碳之需，再生能源與儲能系統實應為國內發展之重點，而儲能系統的建置更是再生能源作為基載電力的重要關鍵。面臨未來國際燃料日益減少與價格高漲趨勢，政府宜及早因應積極研究推廣「儲能系統」相關之配套機制，以利國內推動再生能源並帶動相關產業之發展。建請經濟部、教育部與國科會應積極研發適合我國發展及規格之儲能設備，針對「儲能科技」進行專案人才培育，並明定再生能源發電機組應同步設置儲能設備，以利再生能源穩定供電，進而作為基載電力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑑於岡山空軍官校機場因戰備訓練需要，將大部分雨水排向周邊，導致周邊鄰里逢雨必淹，民眾飽受淹水之苦已有數十年之久。為解決水患，雖已規劃改善工程，但多項工程涉及官校用地，需軍方配合，作業過程恐曠日廢時，難解燃眉之急。為求跨出解決水患的第一步，經濟部水利署應儘速於高雄市岡山區石潭里、福興里規劃興建固定式抽水站，並列為優先施作計畫辦理，以解決岡山區民眾的水患之苦，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員鄭汝芬、楊瓊瓔、丁守中等17人臨時提案，有鑑於國內食品安全事件不斷，不僅引發消費者恐慌，更喪失對政府的信心。而稽查人員因缺乏司法強制權，前往現場稽查時，遇到業者不願配合就無法稽查，還曾出現稽查人員被尾隨跟蹤，人身安全遭受威脅。而此次油品風暴中，廠商原本堅不吐實，而在檢調介入後真相大白，可見實有設置食品警察之必要，以協助食品衛生安全稽查人員，對食品製造業者進行稽查，爰要求行政院研議設置食品警察，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於目前市面上基因改造食物品項日益繁多，但相關法規並未規範基因改造食品須標示於食品包裝上。為保障消費者食品安全與選擇權益，爰此建請衛生福利部應修法明定含基因改造食品者，需於食品容器或包裝上明確標示產品為基因改造食品，並標示含有基因改造之成分，以落實食品衛生管理法之立法意旨，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員黃偉哲、潘孟安等19人臨時提案，鑒於近日台北市百年古蹟青山宮火災，許多珍貴文物遭焚毀，其起火原因疑似電線走火釀災。而古蹟失火事件並非僅只一起，嘉義朴子配天宮也有類似情況，為此，建請內政部及文化部等相關主管單位立即輔導古蹟寺廟加強電線維護及消防安檢，避免類似火災再度發生，以利古蹟文物保存及民俗文化傳承，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員羅淑蕾、丁守中、李慶華、蔡錦隆等19人臨時提案，鑑於頂新魏家販賣黑心油品獲取暴利，竟還以百分之一的自備款購買豪宅；此外，頂新集團是政府鮭魚返鄉政策下的指標重點對象，並享有減稅等經營投資的優惠條件，但未配合政府政策，還將其資金用來炒作房地產，不僅利用政府政策的美意，更破壞台灣經濟。爰此，本席提案要求行政院責成相關部會優先調查與控管返台炒房資金，針對高價豪宅列入房市管制機制，並規範臺北市、新北市8千萬元以上，其他地區5千萬元以上住宅，其貸款成數都不得超過五成，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員劉建國等19人臨時提案，針對日前颱風過境後造成中南部水災嚴重，尤以雲林縣過半以上鄉鎮市水淹過膝。惟經濟部水利署編列「易淹水地區水患治理計畫」600億元預算，行政院遲未送本院審理，致中南部之地方政府，如雲林縣治水計畫遭致中斷。為此，本席等爰提案要求行政院於1個月內：一、應責成經建會、經濟部、水利署儘速邀集各縣市政府，就「易淹水地區後續治理及維護管理計畫」依審查意見進行研商，並依修正計畫提報。其次，行政院應立即研擬籌措經費支應治水需求方案。二、儘速責成經濟部水利署與地方政府研商改善對策，並就人口集中之聚落部份優先改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員徐欣瑩、潘維剛、陳碧涵、楊瓊瓔、李貴敏、李慶華、羅淑蕾、林國正等35人臨時提案，有鑑於臺灣逐漸邁入老年化社會，為加強對年長者之關懷服務，避免年長者於年節或連續假日期間搭乘台鐵時，常購買不到對號座，苦於站立之疲憊，爰建請交通部臺灣鐵路管理局研議，於年節或連續假日期間保留65歲以上之長者可購買到敬老票，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員姚文智等11人臨時提案，為社子島地區發展延宕了半世紀，至今開發進度遙遙無期，相關之規劃也與時代脫節，認為現以高堤防、高填土的開發計畫實有再檢討之必要；更且，社子島是台北市碩果僅存最後的大面積未開發地區，獨特的自然景觀、地理位置，倘以新的思維、新的規劃，參考先進國家永續環境、水岸再生、水陸共生建築之作法，積極納入民間投資，並由中央或台北市政府成立專責辦公室，必將加速建設社子島成為台北市閃耀的鑽石新星，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員顏寬恒、楊瓊瓔、林佳龍等15人臨時提案，針對目前台中大肚到彰化和美之間沒有任何道路直接相聯，兩地鄉親隔烏溪相望，如果要往來通行，必須要遠道繞行台一線大肚橋或台十七線中彰大橋，這樣單趟路程都要超過10公里，來往交通相當不方便。本席等建請交通部規劃利用彰化一三四甲線延伸跨大肚溪新闢1座新橋，以方便串連台中大肚、龍井到彰化和美的聯絡交通，更可便利台中市民使用福爾摩沙高速公路和美交流道，有效促進地方發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，有鑑於憲法賦予監察院彈劾權，就公務人員違法或失職之事實詳以調查，無論彈劾是否通過，人民皆應享有知的權利。然日前張通榮彈劾案與黃世銘彈劾案等，監察院對於彈劾未通過都以監察法第13條第1項規定：「監察院人員對於彈劾案在未經移付懲戒機關前，不得對外宣洩。」，惟依據政府資訊公開法第1條規定：「為建立政府資訊公開制度，便利人民共享及公平利用政府資訊，保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主參與，特制定本法」。爰此，建請監察院應儘速檢討監察法第13條，以確保人民共享及公平利用政府資訊之權利，請公決案。
決議：函請監察院研處。
四十三、本院委員盧嘉辰、吳育仁、李貴敏等17人臨時提案，有鑑於實施垃圾費隨袋徵收以來，雖達到垃圾減量目的，但民眾「大袋套小袋」的習慣，卻造成使用更多塑膠袋的反效果，環保成效大打折扣，環保署應對該項政策實施效益進行檢討與改善，讓政策得以更完善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員陳怡潔等13人臨時提案，有鑑於酒類製造業者或銷售業者為了增加酒品銷售量，常花費鉅資進行廣告及促銷，近年來更將青少年、女性作為推廣對象，不但聘請年輕偶像代言，廣告及包裝也趨向活潑化、個性化，甚至以可愛動物或卡通人物為主題，刻意淡化、混淆酒類名稱、酒精含量等應該標示事項，由於訴求對象年齡層與未成年人相當接近，極可能對未成年人造成引誘或誤導，而目前主管單位對於酒類包裝、廣告、促銷並無明確規範。為保護未成年人身心發展，避免誤飲酒類，爰提案建請財政部應訂定相關管理辦法，讓業者得以遵循，且在完成法制作業前，對於不當之包裝、廣告或促銷應該予以行政指導，促其改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項18案、討論事項4案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列本院委員田秋堇等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，予以通過。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共8案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序號
法案名稱
1
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
4
台聯黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」
5
台聯黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」
7
台聯黨團擬具「公證法部分條文修正草案」
8
台聯黨團擬具「法院組織法第九十八條及第九十九條條文修正草案」
在場委員104人，贊成者44人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共17案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」。
2
委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」。
3
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
4
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
5
委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
6
行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」。
7
行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」。
8
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
9
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
10
行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」。
11
行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」。
12
行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」。
13
行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」。
14
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」。
15
司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」。
16
行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
17
教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
在場委員104人，贊成者63人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於國營事業帶頭漲價，台電公司再度於今年10月調漲電價，中油公司於11月調漲桶裝瓦斯（液化石油氣）及天然氣價格，而有家庭用桶裝瓦斯突破千元之情事；12月「油氣雙漲」，不僅調高各式汽、柴油價格，還持續調漲瓦斯價格，創下桶裝瓦斯價格歷史新高。國營事業台灣中油公司自去年8月起至今年12月業累積8次調漲瓦斯價格後，桶裝瓦斯已較去年7月調漲了39.30%；如與2008年5月的瓦斯價格比較，已調漲至1.4倍之多；如再從消費者物價指數（CPI）中燃氣類分類指數的變化來看，2008年5月指數為89.24，今年11月為115.59，分類指數上漲了26.35，遠遠高於總體物價指數。在桶裝瓦斯創下歷史新高後，中油公司相關主管甚至還說「過年前後再調漲的機率很大」！馬政府此等放任中油公司帶頭漲價，與國營事業管理法所定國營事業應「以便利人民生活為目的」大相悖離。本院基於穩定物價與維護人民生計，於去年12月通過決議要求政府應將痛苦指數、實質薪資等經濟指標納入天然氣、瓦斯價格調整機制，但迄今經濟部仍置若罔聞。為免瓦斯持續上漲造成物價飛漲及弱勢家庭支出負擔更形加重，爰提請本院作成如下決議：「針對民生用瓦斯、天然氣之氣價，嚴正要求：1.政府應依立法院決議將痛苦指數、實質薪資等經濟指標納入調價機制，不應放任經濟部所屬國營事業恣意調漲家庭用瓦斯、天然氣價格等；2.政府應秉持照顧庶民基本生活所需，儘速調降家庭用桶裝瓦斯價格；3.政府應於一週內提出『桶裝瓦斯弱勢補助方案』，讓弱勢民眾得以維持經濟生活上之安定。」，請公決案。予以通過。
(二)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，且層層轉包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而美國政府已明文規定安置地點須保證100萬年內穩定安全的高階核廢，卻仍置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均5年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1986年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的五倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。3月9日22萬民眾上街頭要求政府立即停建核四，民調更有高達七成民眾支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者45人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(三)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
有鑒於馬英九總統上任迄今近6年，台灣各項經濟指標不斷下滑，尤以經濟成長率更已4年跌破2%，主計總處已預估今（102）年的經濟成長率再度下修，GDP保2宣告破功，然面對當前國民薪資所得不斷倒退、失業率不斷攀升，且政府財政日益困難，加以油、電、瓦斯一再調漲後，台灣各項民生物資漲聲不斷響起，讓人民對於未來陷入恐慌，消費意願更是不斷降低，國家經濟完全未見起色，從行政首長到內閣財經部會首長更是互相推諉，完全不以為意，其「爺們」心態，好官自我為之，完全看不出對民眾之苦有任何同理心。馬總統不但仍自我感覺良好地誇說"台灣過去5年的經濟成長率平均優於全球"及"我們物價較低"，卻無法兌現「633」支票，顯見當政者對國家財經規劃有失職責，更是愧對全民期待，身為內閣領頭羊的行政院長及各財經部會首長更是責無旁貸。爰建請本院做成如下決議：「鑑於馬總統上任迄今，台灣經濟表現荒腔走板，馬總統的『633』承諾完全跳票，台灣人民已對馬政府沒有期待。事實證明，當前的政府對挽救台灣經濟已束手無策，從總統到閣揆及其相關財經部會首長實難辭其咎，特要求總統、行政院院長及相關財經部會首長（包括主計總處主計長、經建會主委、經濟部部長及財政部部長）不得支領年終獎金，以苦民所苦。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者45人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(四)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
針對日前劣質油品事件，重創我國食品安全及食品產業之形象，然維護食品安全本為政府對人民最基本之責任，政府部門理應積極將食品安全問題妥善並通盤檢討。另，有鑑於近日事件受害消費者憑包裝或發票雖已向中盤商辦理退貨，然中盤商先行墊付高額退費款項之後，製造商負責人卻僅以一紙退貨單搪塞，令眾多中盤商無所適從，顯見廠商對於後續退費之相關處置態度囂張。事件發生至今，已逾月餘，地方政府與中央主管機關仍相互推拖，亦不見製造商積極面對。日前檢方扣押製造商負責人財產後，負責人仍有能力調度資金可供交保卻不願賠償盤商，使得眾多中盤商索賠無門，雖多家索賠無門的中盤商成立自救會，然該事件顯見政府對於劣質油品事件的處理機制未有完備性。爰建請本院做成如下決議：「要求行政院責成相關部會儘速共同研擬從所有不肖食品廠不當利得回收中提撥一定比例，設立『賠償信託基金』專戶，並由中央主管機關設立受害者申訴專線及窗口，受理廣大受害民眾及盤商之申訴及退貨賠償事宜。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者46人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(五)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院委員黃文玲等17人，有鑒於特偵組長期非法監聽國會，違法亂紀，破壞憲政體制。爰依據立法院職權行使法第45條，建請本院儘速成立「特偵組非法執行通訊監察行為調閱委員會」，就特偵組的濫權監聽行為進行調查，以釐清並依法追究相關部門法律責任，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員107人，贊成者46人，反對者60人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(六)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、委員江啟臣等28人、委員黃偉哲等18人、委員何欣純等21人、委員楊玉欣等24人分別擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」、委員黃昭順等33人擬具「就業服務法第四十條及第五十八條條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」及委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」案。
3
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等25人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」案。
4
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
5
本院教育及文化委員會報告審查委員李應元等17人擬具「大學法第十四條條文修正草案」案。
6
本院教育及文化委員會報告審查委員徐少萍等19人擬具「大學法第十七條條文修正草案」案。
7
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等26人擬具「大學法第二十條條文修正草案」案。
8
本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
9
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案。
10
本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案。
11
本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
12
本院教育及文化委員會報告審查親民黨黨團擬具「教師法第二條及第十九條之一條文修正草案」案。
13
本院教育及文化委員會報告併案審查委員薛凌等23人及委員李俊俋等18人分別擬具「教師法第十四條條文修正草案」案。
14
本院教育及文化委員會報告審查親民黨黨團擬具「教師法第十六條條文修正草案」案。
15
本院教育及文化委員會報告審查委員許智傑等19人擬具「教師法第十七條條文修正草案」案。
16
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育昇等32人擬具「國民年金法第五十五條條文修正草案」案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員潘孟安等20人、委員吳育昇等26人分別擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」及委員吳育仁等20人擬具「勞工保險條例第二十九條及第二十九條之一條文修正草案」案。
18
本院經濟委員會報告審查行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案。
19
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
20
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
21
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
22
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
23
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
24
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
25
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
26
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
27
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
28
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
29
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
30
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
31
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
32
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
33
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
34
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
35
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
36
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
37
本院經濟委員會報告併案審查委員蔡煌瑯等16人、委員李應元等31人、委員楊應雄等40人、委員楊曜等32人及委員陳雪生等18人分別擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
38
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
39
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
40
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
41
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
42
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。
43
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
44
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
45
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
46
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
47
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
48
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
49
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
50
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。
51
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
52
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
53
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
54
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
55
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
56
本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
57
本院國民黨黨團，為確保消費者權益，要求行政院迅即修正食品衛生管理法，以不法業者的罰鍰、罰金、不當利得等收入作為來源，設立食品安全保護基金，用以補助受害消費者團體訴訟、食品健康風險評估及特定食品衛生安全事件有關消費者權益保護費用。至於中盤商與上游廠商之交易糾紛事宜，應尋求民法途徑解決，由上游廠商付賠償責任，不宜由食品安全保護基金負擔。是否有當？敬請公決。
58
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
59
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」案、民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」及委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」，請審議案。
60
本院委員蕭美琴等36人，茲因陸軍下士洪仲丘疑似遭不肖陸軍現役軍人集體違法施以懲罰致死案，業已爆發輿論對國軍形象及軍法偵查之質疑，實有召開調閱委員會以行使國會調查權之必要，以平息外界疑慮、還原事件真相並協助軍/司法調查。是否有當，請公決案。
經表決結果予以通過，議案順序依序排列。在場委員105人，贊成者62人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　陳其邁　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(4)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：61人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
黃昭順
(7)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
