議事錄
立法院第7屆第1會期第19次會議議事錄
時　　間　中華民國97年7月16日（星期三）上午9時至11時53分
7月17日（星期四）上午9時2分至9時15分、下午3時12分至6時31分
7月18日（星期五）上午9時至11時42分、下午3時至7時11分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　賴士葆　　廖正井　　劉盛良　　盧嘉辰　　曹爾忠　　蔡煌瑯　　蘇震清　　楊瓊瓔　　楊麗環　　陳啟昱　　徐少萍　　張花冠　　陳節如　　蔡同榮　　張嘉郡　　管碧玲　　楊仁福　　薛　凌　　蕭景田　　郭素春　　趙麗雲　　羅淑蕾　　黃淑英　　侯彩鳳　　潘孟安　　劉銓忠　　鄭金玲　　蔡錦隆　　呂學樟　　翁金珠　　高志鵬　　林德福　　吳清池　　潘維剛　　郭玟成　　蔣孝嚴　　吳敦義　　陳亭妃　　丁守中　　林郁方　　吳育昇　　林炳坤　　黃義交　　林正二　　陳　杰　　張慶忠　　廖國棟　　曾永權　　陳淑慧　　鄭麗文　　余　天　　黃偉哲　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　涂醒哲　　陳　瑩　　帥化民　　王金平　　吳志揚　　林淑芬　　賴清德　　高金素梅　孫大千　　李鴻鈞　　張碩文　　費鴻泰　　田秋堇　　謝國樑　　邱鏡淳　　林益世　　黃健庭　　羅明才　　張顯耀　　蔡正元　　余政道　　李嘉進　　周守訓　　鍾紹和　　柯建銘　　朱鳳芝　　王幸男　　李復興　　李慶華　　邱　毅　　洪秀柱　　廖婉汝　　黃昭順　　簡東明　　林明溱　　鄭汝芬　　江連福　　王進士　　林滄敏　　徐耀昌　　黃志雄　　江玲君　　陳根德　　李乙廷　　陳秀卿　　李明星　　徐中雄　　傅崐萁　　林鴻池　　林建榮　　陳福海　　李慶安　　翁重鈞　　江義雄　　紀國棟　　
委員出席　111人
請假委員　盧秀燕　　顏清標　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（7月16日上午11時26分至11時53分、7月17日下午4時4分至6時31分、7月18日上午9時至9時48分、11時至11時42分、下午3時至7時11分）
 
副院長
曾永權（7月16日上午9時至11時25分、7月17日上午9時2分至9時15分、下午3時12分至4時3分、7月18日上午9時49分至10時59分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第18次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員余政道等26人擬具「兒童儲蓄發展基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員蔡正元等21人擬具「金融控股公司法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員陳杰等17人擬具「育嬰留職停薪津貼發放條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五、本院委員黃義交等33人擬具「民法第三百八十九條及第三百九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員王幸男等26人擬具「菸酒管理法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員蔡錦隆等23人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十二條之一及第二百八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員陳根德等18人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員林德福等23人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員潘孟安等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等31人擬具「勞動基準法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李復興等19人擬具「司法院大法官審理案件法第十三條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員陳根德等16人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員林滄敏等37人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員吳清池等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員吳清池等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員朱鳳芝等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員張嘉郡等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員賴清德等31人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第十二條及第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員賴清德等21人擬具「地方制度法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十一、本院委員賴清德等24人擬具「國家賠償法第三條、第八條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員洪秀柱等20人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、本院委員洪秀柱等24人擬具「教師法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員黃淑英等29人擬具「優生保健法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十五、本院委員楊瓊瓔等28人擬具「立法院組織法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員楊瓊瓔等35人擬具「幼兒園法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員李慶安等29人擬具「幼兒園法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員林德福等47人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員林淑芬等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員吳育昇等35人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「臺灣金融控股股份有限公司條例草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、行政院函請審議廢止「罰金罰鍰提高標準條例」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
五十六、行政院函請審議「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」及「國家人權紀念館組織法草案」案。
五十七、行政院函請撤回前送請審議之「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」及「國家人權紀念館組織法草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」及「國家人權紀念館組織法草案」。
五十八、本院委員孫大千撤回所提之「保險法第一百四十六條之一條文修正草案」。
決定：同意撤回。
五十九、經濟部函，為修正「加工出口區區內事業之廢品下腳處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、交通部函送廢止「交通部高速鐵路工程局承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
六十一、交通部函，為修正「觀光旅館業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、內政部函，為修正「營造業評鑑辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十三、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」97年1月至3月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十四、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、教育部函，為修正「短期補習班招收外國人招生及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、行政院衛生署函送「護理人員執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、財政部函，為修正「運動特種公益彩券管理辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、行政院函，為法務部補助各地方政府毒品危害防制中心辦理毒品犯個案追蹤輔導及戒癮治療等相關經費6,119萬1,000元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
六十九、考選部函，為修正「考選部國家考場大樓地下停車場收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
七十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行經營信託或證券業務之營運範圍及風險管理準則」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、行政院衛生署函送「販賣菸品場所標示及展示管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十三、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「工業銀行投資生產事業之範圍」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、教育部函，為修正「高級中學學生成績考查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、經濟部函，為修正「水量計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、行政院衛生署函送「食用菇類中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗」及「食用菇類中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十八、行政院環境保護署函，為修正「電風扇、鍵盤、環管日光燈、安定器內藏式螢光燈泡、緊密型螢光燈管、燈帽直徑二．六公分以上之白熾燈泡回收清除處理費費率」，其名稱並修正為「電風扇、鍵盤、環管日光燈、安定器內藏式螢光燈泡、緊密型螢光燈管、燈帽直徑二．六公分以上之白熾燈泡、高強度照明燈管回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十九、內政部函送「應用測量實施規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、經濟部函，為修正「經濟部加工出口區社區開發及租用管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」第十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨顧問事業設置標準」及「期貨顧問事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院大陸委員會函，為修正「行政院大陸委員會香港事務局辦事細則」第十九條條文及「行政院大陸委員會澳門事務處辦事細則」第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
八十四、行政院金融監督管理委員會、中央銀行函，為修正「大陸地區發行之貨幣進出入臺灣地區應遵行事項辦法」，名稱並修正為「大陸地區發行之貨幣進出入臺灣地區許可辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十五、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十六、行政院函，為中華民國97年6月25日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第38條、第92條，定自中華民國97年6月26日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、中央銀行函送「人民幣在臺灣地區管理及清算辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十八、行政院農業委員會函送「動物傳染病防治條例第41條之1第1項所定『一定期間』及『特定種類動物傳染病』」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「大陸地區發行之幣券進出入臺灣地區限額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十、考試院、行政院函，為修正「公務人員因公傷殘死亡慰問金發給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十一、交通部函，為修正「商港棧埠管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十二、交通部函，為修正「超輕型載具管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、內政部函送「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十四、行政院函送「候補、試署檢察官辦理事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、行政院衛生署函送「食品中原子塵或放射能污染安全容許量標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十六、行政院衛生署函，為修正「身心障礙等級肢體障礙類別」、「各類身心障礙之鑑定人員及鑑定方法與工具肢體障礙類別」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十七、行政院原子能委員會、行政院衛生署函，為修正「輻射醫療曝露品質保證標準」第二條、第九條之一、第十條及第八條附表五，請查照案。
決定：交教育及文化、衛生環境及勞工兩委員會。
九十八、考試院函送廢止「專門職業及技術人員考試體格檢查標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十九、考試院函，為修正「華僑應專門職業及技術人員考試辦法」第二條條文、「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○○、行政院原子能委員會、行政院衛生署函，為修正「輻射醫療曝露品質保證組織與專業人員設置及委託相關機構管理辦法」第二條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、衛生環境及勞工兩委員會。
一○一、交通部、內政部函，為修正「觀光旅館建築及設備標準」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○二、內政部函，為修正「市區道路使用費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○三、行政院衛生署函送「包裝食品宣稱為素食之標示規定」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○四、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣博物館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○五、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院入場券收費標準」，名稱並修正為「國立故宮博物院參觀收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○六、行政院衛生署函送「指定精神醫療機構管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○七、司法院函送「候補試署法官辦理事務及服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院函送廢止「行政院所屬各機關委託研究計畫管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○九、行政院衛生署函送「精神疾病嚴重病人緊急處置作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一○、考試院函，為修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第一條條文暨附表二、附表三、附表五、附表六、附表七，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一一、行政院衛生署函送「精神疾病嚴重病人緊急安置及強制住院許可辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一二、內政部函送「未產生經濟效益之非都市土地墳墓用地認定標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一三、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院場地設備規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一四、行政院衛生署函送「全民健康保險給付裝置新增功能類別人工心律調節器診療服務，但超過裝置一般功能類別人工心律調節器診療服務之費用差額不給付」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一五、行政院衛生署函送「精神疾病強制鑑定強制社區治療審查會作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一六、行政院農業委員會函，為修正「保育類野生動物名錄」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一八、經濟部函，為修正「應施檢驗燃氣台爐及燃氣烤箱商品之品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、教育部函，為修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二○、經濟部函送「石油煉製業與輸入業銷售國內車用柴油摻配酯類之比率實施期程範圍及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、行政院衛生署函，為修正「傳染病檢驗指定機構管理辦法」，名稱並修正為「傳染病檢驗及檢驗機構管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一二二、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二三、行政院函，為修正「漁業動力用油優惠油價標準」第二條、第七條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、內政部函，為修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二五、行政院勞工委員會函，為修正「育嬰留職停薪實施辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一二六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商負責人及業務員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民強制出國處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、司法院、行政院函送廢止「司法官候補規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二九、司法院、行政院函送廢止「司法官試署服務成績考查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三○、財政部函送該部國庫署主管公益彩券回饋金及菸酒查緝業務補助計畫內容報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三一、行政院勞工委員會函，為修正「兩性工作平等訴訟法律扶助辦法」名稱為「性別工作平等訴訟法律扶助辦法」，並修正第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三二、行政院勞工委員會函，為修正「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三三、行政院原子能委員會函，為修正「輻射防護人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、行政院衛生署函，為適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥物名單修正及許可品項，業經公告發布，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三五、國家安全局函，為修正「國家情報工作督察作業規定」第二及十四點，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三六、外交部函，為有關協助清查本院第7屆立法委員是否具備外國國籍事，請查照案。
決定：將本案與前案併案，並依97年6月19日第16次院會所作之決定處理。
一三七、行政院文化建設委員會函送「蘭陽博物館興建工程」及「安平港歷史風貌園區計畫」97年度第2季執行進度報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、（機密）審計部函送該部審核外交部機密預算之稽察機制及相關審核情形專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三九、經濟部函，為有關本院第7屆第1會期經濟委員會決議法人科專計畫之資策會預算繼續凍結一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四○、經濟部函，為有關本院第7屆第1會期經濟委員會決議法人科專計畫之生技中心預算繼續凍結一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四一、經濟部函，為有關本院第7屆第1會期經濟委員會附帶決議，該部應針對各財團法人之業務收入來自民間委託研究收入逐年提高至40%之做法一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四二、本院內政委員會函，為建請將院會交付審查委員盧秀燕等25人擬具「殯葬管理條例第七十一條條文修正草案」案，逕付院會二讀，並與該會審查完竣之「行政院函請審議『殯葬管理條例修正草案』及委員黃昭順、張碩文等34人擬具『殯葬管理條例第七十二條條文修正草案』」案，併案討論案。
決定：將委員盧秀燕等25人擬具「殯葬管理條例第七十一條條文修正草案」案，逕付二讀，與相關提案併案討論。
一四三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『業務費』項下『委辦費』預算凍結三分之一，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：業務費－委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業科技研究發展』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業科技研究發展，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第1目『農業科技研究發展』項下『委辦費』凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業科技研究發展—委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業科技研究發展—農業電子化—委辦費』預算凍結三分之一案，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業科技研究發展—農業電子化—委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四七、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會輔導處『農業管理－輔導推廣』項下『漂鳥計畫』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業管理－輔導推廣－漂鳥計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四八、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業管理』項下用於『企劃管理—獎補助費—擴大推動農產品產銷履歷制度』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業管理—企劃管理—獎補助費—擴大推動農產品產銷履歷制度，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一四九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農業發展－地區性農業建設與發展』預算全數凍結，已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業發展－地區性農業建設與發展，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五○、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會林務局『林務發展—國有林治理與復育』預算凍結三分之一，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：林業發展—國有林治理與復育—治理工程，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局『水土保持發展』扣除國土復育經費外，預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：扣除國土復育策略方案暨行動計畫之水土保持發展，凍結預算數，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一五二、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局歲出預算第3目『水土保持發展』大多數為『委辦費』與『獎補助費』，預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水土保持發展，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會漁業署主管『漁業多元化經營建設』下『補助台灣省各縣市政府辦理漁港環境改善功能多元化建設』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：補助台灣省各縣市政府辦理漁港環境改善及功能多元化建設，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局『農業金融研發』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農業金融研發，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『業務費』預算凍結三分之一，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：業務費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『獎補助』及『委辦費』預算凍結三分之一，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：獎補助費及委辦費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五七、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧科技研發』、『一般行政』、『農糧管理』等項下『獎補助費』預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：獎補助費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五八、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧科技研發』預算凍結三分之一，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧科技研發，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下『委辦費』及『獎補助費』預算凍結三分之一，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧管理，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六○、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會『農糧管理』項下『企劃管理』之『獎補助費』預算凍結三分之一，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧管理—企劃管理—獎補助費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下『糧食產業管理』之『獎補助費』編列2,247萬7,000元，預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧管理—糧食產業管理—獎補助費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六二、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下『地區性農業建設與發展』中『設施園藝生產示範專區』編列1億3,800萬元，預算凍結三分之一，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧管理—地區性農業建設與發展—設施園藝生產示範專區，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署『農糧管理』項下『農糧產品產銷履歷生產與行銷計畫』等凍結預算三分之一，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：農糧產品產銷履歷生產與行銷計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『曾文水庫越域引水工程』預算凍結三分之一案，業已備妥報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理－水資源開發及維護－水資源工程－曾文水庫越域引水工程，凍結預算數，繼續凍結五分之一，其餘准予動支，請查照案。
一六五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水資源工程－獎補助費』預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理－水資源開發及維護－水資源工程－獎補助費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部工業局『工業技術升級輔導』預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：工業技術升級輔導，凍結預算數，准予動支，另通過主決議1項，請查照案。
一六七、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部工業局預算除『一般行政』外，凍結三分之一，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：工業局97年度歲出預算（「一般行政」除外），凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六八、本院經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『獎補助費』預算凍結三分之一案，業已備妥報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利署「獎補助費（扣除離島補助）」，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一六九、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部空中勤務總隊歲出預算第3目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」中「充實消防救災及海空偵搜反恐直升機中程計畫」原列10億元，凍結6億元及「充實直升機周邊設備」之「運輸設備費」原列10億元，凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，決議：空中勤務總隊歲出預算第3目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」中「充實消防救災及海空偵搜反恐直升機中程計畫」凍結預算6億元及「充實直升機周邊設備」之「運輸設備費」原列10億元，凍結三分之一，計3億3,333萬3,000元，均不同意動支，請查照案。
一七○、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第5目「國土規劃及新生地開發」決議凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，決議：營建署歲出預算第5目「國土規劃及新生地開發」凍結三分之一，法定預算計8,698萬2,000元及營建署歲出預算第5目「國土規劃及新生地開發」凍結四分之一，法定預算計6,523萬7,000元，均准予動支，請查照案。
一七一、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第8目「土地開發」中「農村社區公共設施改善方案」決議凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，決議：內政部歲出預算第8目「土地開發」中「農村社區公共設施改善方案」凍結三分之一，法定預算計6億6,160萬1,000元，准予動支，另通過決議1項，請查照案。
一七二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為97年度中央政府總預算案有關該會97年度第8目「原住民族教育推展」項下「原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看等費用」凍結預算1億4,993萬4,000元解凍專案報告案，請安排報告案，業經處理完竣，決議：行政院原住民族委員會第8目「原住民族教育推展」項下「原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看等費用」凍結預算1億4,993萬4,000元，繼續凍結4,000萬元，其餘准予動支；繼續凍結之4,000萬元，俟公共電視基金會、原住民族電視台針對原民台新聞缺乏專業性及公正性之缺失、內部人事問題之改進及著作權問題等，向行政院原住民族委員會提出檢討及改善方案報告書，經原住民族委員會函送立法院後，始得動支，請查照案。
一七三、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度總政治作戰局政戰綜合作業經費7,000萬元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部總政治作戰局政戰綜合作業經費預算凍結3,500萬元同意動支，請查照案。
一七四、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「陸區案後勤維修費」1億5,255萬4,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部96年度預算「陸區案後勤維修費」實際凍結金額2,542萬6,000元同意動支，請查照案。
一七五、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度「資訊服務費」凍結三分之二案，行政院「國家資產管理委員會」已移除清查不當黨產網站，請惠予解凍案；業經處理完竣，並作成決議：國防部97年度「資訊服務費」預算凍結2億9,983萬7,000元同意動支，請查照案。
一七六、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度飛彈指揮部「戟隼專案」凍結三分之二案，業經處理完竣，請查照案。
一七七、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度海軍司令部「光華六號計畫」凍結案，業經處理完竣，請查照案。
一七八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部「96年度中小企業法規調適檢討報告書」、「商品義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」、「專利師考試全部科目免試及格人員專業訓練辦法」及修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一七九、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送『集合住宅消防安全設備定期檢查補助辦法』」等19案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八○、本院人事處函，為本院中國國民黨全國不分區委員李紀珠自97年7月1日起辭去立法委員職務，請查照案。
一八一、本院人事處函，為本院第7屆全國不分區中國國民黨立法委員陳淑慧女士已於民國97年7月10日（星期四）10時30分到院宣誓就職，請查照案。
一八二、行政院函送張委員顯耀等提案為高鐵開通使台灣南北時程縮短，左營除具有三鐵共構交通地利之便外，尤在2009年世界運動會、兩岸周末包機、陸客赴台觀光旅遊等重要政策導引下，將是提振南台灣經濟的重要門戶，建請責成交通部儘速研擬將左營蓮池潭周邊景觀納入「2008—2009旅行台灣年」計畫，以加強行銷推廣，擴大台灣觀光之商機一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送張委員顯耀等提案為鑒於近日我國漁船在公海進行合法捕撈時，多次遭到綠色和平組織干擾，已嚴重妨礙我國漁民合法權益，造成漁民嚴重損失，更違反國際法「公海自由」原則，請責成農委會漁業署採取行動，幫助權益受損漁民求償，維護我國漁民權益一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送林委員淑芬等提案針對行政院為因應物價上漲所實施之禁止鋼筋、小鋼胚出口為期三個月之政策，仍舊有不足之處，特提案要求：1.應將鋼材禁止出口之三個月的期限延長為一年，另研擬針對鋼製品出口限制；2.應主動協調國內營建業者對需由國外進口之相關建材進行集體採購一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送吳委員志揚等提案為五楊高架橋興建工程若能儘早執行，可解決長久以來中山高桃園中壢路段塞車之苦；另預定興建的五楊高架橋之橋下空間，至今並未有任何規劃與設計，若能在高架橋完成之際，針對橋下空間規劃設計為平面道路，必能改善區域交通環境，有效提升桃園縣整體競爭力一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於現行休耕直接給付項目，未考慮梯田特性，致目前休耕補貼之項目，對此種田地未能收到實質獎勵之美意，反而不利梯田之地力維持，建請增加一項「農田蓄水，保持整潔」，即可申請休耕補貼，以供農民自由選擇一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送趙委員麗雲等提案為目前國內攸關職災勞工權益的法規及申訴窗口非常零散，使得職災勞工及其家屬常求助無門，建請設置單一服務窗口，一處投案即全程為因工傷亡的勞工及其家屬進行求償及輔導服務，以彰顯社會公益一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送趙委員麗雲等提案為提醒全民防杜家暴，建請政府明定母親節為「國定無暴力日」一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送趙委員麗雲等提案有鑑於在不吃白不吃觀念的推波助瀾下，我國「全民健康保險」已淪為「全民生病就醫福利」，健保支出遂成了無底黑洞。建請政府應儘速設訂「正向誘因」，引導民眾自我保健行為，並將個人的自我保健努力與其繳納之健保費率或稅賦掛勾，鼓勵民眾自我保健，回歸「健保法」原訂增進全民健康之法益一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送黃委員志雄等提案為針對目前燃料稅隨車徵收，不符合使用者付費的原則，建請儘速研擬燃料稅依燃料使用量徵收之機制，並儘速施行，以維護汽機車使用人之權益一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送黃委員志雄等提案為請於審查運動彩券標的物之時，可將我國取得奧運參賽資格之運動賽事納入運動彩券項目之中，一方面藉奧運名氣將運動彩券之發行推向最高點，一方面也可為明年2009世運及2009殘障奧運比賽發行運彩進行暖身，以增加民眾的參與感一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於行政院於2002年責成交通部研議推動金烈大橋，但至今仍未有具體行動，特建請儘速編列預算、發包動工，將金烈大橋付諸實現；同時考量金門與廈門兩地交流日益頻繁，建請同步考量烈廈大橋或金嶝大橋的興建評估計畫，以落實馬英九總統對於金門鄉親的承諾一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送陳委員福海等提案為落實總統競選政見，建請儘速取消台灣地區人民必須設籍金、馬6個月以上始得經由金、馬進出大陸地區之限制，並開辦大陸（含港、澳）人民赴金門旅遊，可享有72小時免簽證之入境措施，以活絡金門觀光產業，帶動地區經濟發展一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送陳委員福海等提案為請重新檢討擴大小三通之政策規定，開放台灣人民可以經由金馬地區以小三通模式進入大陸，並取消相對旅遊人數之限制，同時開放大陸旅客可以經由金馬地區中轉至台灣觀光，以實現「繁榮金馬、行銷台灣」的雙贏目標一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於民航法及離島地區居民航空票價補貼辦法規定，提供離島地區居民20%的航空票價補貼，卻排除適用外籍配偶與陸籍配偶，為落實法規減輕離島地區居民搭乘航空運輸票價負擔之立法目的，並尊重外籍配偶與陸籍配偶的人權保障，建請交通部民航局將離島地區的外籍配偶納入航空票價補貼的適用對象一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送吳委員清池等提案為有鑑於台北縣板橋市與樹林市相鄰不遠，許多資源及設施共同使用。為有效解決兩市的交通系統連結，改善交通問題，爰提出板橋—樹林捷運規劃草案一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送王委員進士等提案為請責成相關單位加速處理屏東市區鐵路高架化工程計畫，達成預期之經濟與交通效益，以符合屏東市民期待一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送林委員正二等提案為建請民航局儘速全力協調立榮航空在最短時間內接替遠東航空北東航線航班，另外，交通部等相關單位亦應善盡政府照顧百姓之責，儘速研議解決之道，滿足台東民眾行的基本需求，以利東部之整體發展一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送賴委員清德等提案為台86線東西向快速道路工程計畫中永安街以東至台1線段已於去年底動工，請確實掌握工程進度與品質，並應加速辦理永安街以西至黃金海岸段規劃、動工，以帶動台南市濱海地區經濟與交通發展一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送管委員碧玲等提案為針對電業法第34條修正案通過委員會審查，未來變電所、高壓電纜、電塔不得在學校、住所、醫院內及其周邊一定距離內設置，而且電磁場的強度要在規定的範圍內，在本法尚未公布施行以及相關配套方案未制定前，台電應暫緩現今所有有抗爭之變電所、高壓電纜、電塔等工程一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送田委員秋堇等提案為貫徹政府綠色採購政策，達成資源永續利用以及降低公帑開銷。建請相關部會及所屬單位自2007年度起，應明確規範優先採購符合環保標章之「回收再利用碳粉匣」列入綠色採購之指定項目中，透過政府積極綠色採購的態度，改變民眾使用習慣，以期落實資源永續利用降低使用（Reduce）、再回收（Recycle）、再利用（Reuse）三R原則一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對社會救助法修改後，有多起低收入戶資格都因該法不合理而遭取消，為期國內救助制度更形完善，政府相關單位應儘速修正社會救助制度，積極提出具體政策落實照顧低收入戶，並協助地方政府處理社會福利經費問題一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員秀卿等提案為我國已邁入老齡化社會，而政府無法提供足夠的照顧，部分縣市有人口結構與經濟能力的城鄉差距問題，但聘僱家庭看護工卻須一律適用就業服務法與雇主聘僱外國人許可及管理辦法規定，如此繁瑣法令對民眾造成許多困擾及加重經濟負擔，請責成主管機關調查需求實況並站在民眾立場研究規劃便民的申請與管理機制一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送陳委員秀卿等提案為國民年金法即將於97年10月1日施行，但相關配套及宣導不足，致勞工保險出現擠兌風潮，老農津貼等整合問題尚待解決及國民普遍對於國民年金制度不夠瞭解，不知如何選擇等情形，建請責成主管機關儘速檢討相關配套措施，以順利實施國民年金制度，使民眾瞭解制度內容，充分保障權益一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送張委員嘉郡等提案為鑒於雲林縣麥寮工業專用港為全國最深港埠水深達24公尺，擁有20個專用碼頭、10個公用碼頭，早已具備成為工商綜合港的雄厚實力，建請政府立即推動麥寮工業專用港轉型成工商綜合港，藉以帶動台灣沿海地區經濟發展一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送林委員明溱等提案為建請交通部阿里山國家風景區管理處進行纜車建造計畫之評估，打造一條阿里山觀光纜車，纜車路線由阿里山風景區祝山區至信義鄉神木村，以增進地方之觀光效益一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送鍾委員紹和等提案為鑒於國際原物料價格飆漲，尤其攸關民生之鋼鐵產業，政府卻毫無作為不加管制；再者，即將推行「愛台十二項建設」，恐助長業者繼續哄抬價格。建請即刻限制主要用做國內民生及建設之用的小鋼胚、熱軋鋼捲、H型鋼、鋼筋及鋼板（中厚板）等五種基礎鋼材禁止出口，使國內鋼價回復合理價格一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送賴委員士葆等提案為根據衛生署研究，民眾輸入愛滋感染者血液，95%機率感染愛滋。疾管局統計，自1984年至去年底，23年來共有18人因輸血感染愛滋，凸顯衛生署的草菅人命，為維護民眾生命，衛生署應督促血液基金會立即落實篩檢，將可能的「愛滋血袋」篩出，確保供給所有用血人安全無虞的血液，並應效法先進國家，使用更快速的篩檢辦法一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送陳委員瑩等提案為使駕駛人在規劃行車路線時，能預先知悉路況；建請交通主管機關應建立道路施工登錄查詢系統，規定所有大小施工應上網登錄其施工範圍、時間及替代措施，以利預知道路狀況，增加駕駛人之便利性一案之研處情形，請查照案。
二一○、行院函送盧委員嘉辰等提案為針對醫院救治急救病患時未遵守「醫療機構接受採訪注意事項」，任令媒體近距離拍攝病患，嚴重影響急救程序與患者權益，爰要求衛生署落實前述注意事項，並建立醫療院所急救線，禁止媒體進入，同時也要求NCC做出媒體採訪規範一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送蕭委員景田等提案為針對彰化縣為「自行車的故鄉」，於發展綠色交通上具有得天獨厚之條件，為推動環保節能及休閒遊憩，相關主管機關應加速協助建構彰化縣環縣自行車休閒旅遊網絡，並配合高鐵、台鐵等大眾交通運輸系統，帶動觀光旅遊，促進地方產業發展一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員滄敏就現行綜合所得稅之免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額及教育學費特別扣除額規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張委員嘉郡就建議政府應研議「亞太營運中心」的落實藍圖相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就台中生活圈四號道路所需經費應由中央負擔全部款項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送賴委員清德就媒體進入醫院近距離拍攝病患，已嚴重影響診療程序與患者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送徐委員中雄就彰化火車站無障礙設施不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就針對臺鐵局5月15日大改點作業，班距不甚理想，研議調整列車問題並儘速改善，以提升服務品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員同榮就日前媒體報導陸軍八軍團機械化步兵第二九八旅要求營區各連隊，每年必須招募27名志願役士兵相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送賴委員清德就目前替代役役男申請「因病停役」之作業流程並未明確規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蕭委員景田就建議新政府建立清廉團隊過程不宜矯枉過正相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蘇委員震清就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就齒列矯正、牙齒冷光美白等項醫療美容行為，不得由牙科之助理執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就政府應增編相關預算以重視兒童安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送呂委員學樟就85度C咖啡連鎖專賣店涉嫌違反勞動基準法相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張委員嘉郡就飼料玉休耕轉作補助計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員嘉郡就應立即研擬農業造林之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送張委員嘉郡就穩定國內「黑豆」產銷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就目前航海從業人員之工作保障不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員清德就台南市明興路925巷拓寬應列為地方重大優先建設項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送潘委員孟安就有關綠色和平組織擾我漁船公海作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就月眉收費站關閉部分收費車道造成民眾誤闖ＥＴＣ車道致遭拍照罰款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員志揚就建請政府研擬穩定物價措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員志揚就近來詐騙案件手法不斷翻新，侵害民眾財產權甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蕭委員景田就彰化縣社頭、二水、田中等芭樂主要產地之農會參與促銷活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員志揚就落實推動老人照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員志揚就健全房地產市場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就地區醫院近年持續萎縮，影響民眾就醫權益，促請政府檢討全民健康保險總額支付制度及醫療資源分配等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員志揚就針對原住民失業率較一般民眾為高、平均收入偏低，原民會宜考量就業市場之結構，擬具各項就業輔導措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員敦義就公務人員在職期間因公傷殘，但退休後更換毀損義肢之費用卻無法申請補助一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員敦義就大學學生宿舍費用調漲及供應量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員仁福就要求行政院原住民族委員會提高原住民大專院校學生獎學金、一般工讀生助學金、低收入戶工讀生助學金之金額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送顏委員清標就規劃於臺中縣設置國立故宮博物院中部分院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員淑芬就護理人員勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員敦義就政府捐助部分或全部出資成立的財團法人監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送張委員嘉郡就開發雲林高鐵站聯外道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蕭委員景田就偏遠地區路線營運狀況不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔡委員煌瑯就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送賴委員清德就針對教育部為改善學童體能，推動學生體適能計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就地方政府自來水費補助款應專款專用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就針對當前經濟環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就「高職免學費、五歲免費入學、十二年國教」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送張委員嘉郡就將雲林地區之獨特性納入博奕特區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員滄敏就住宅地震基本保險之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送呂委員學樟就推動高速公路智慧化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送徐委員中雄就偏遠地區客運業陸續停駛或減班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送張委員顯耀就規劃端午假期國道暫停收費措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就特別偵查組吳文忠檢察官是否對陳前總統做出極不得體的人身攻擊發言問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送周委員守訓就來台外國觀光客投訴台鐵火車票及月台設施無英文標示導致混亂及不方便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送呂委員學樟就針對近日市售肉品檢驗出55烏骨雞含劇毒禁藥乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送呂委員學樟就市售肉品動物用藥殘留檢測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就結核病之防治體系及都治計畫之實施成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蕭委員景田就針對健保資源分配不均，造成地區醫院難以生存，嚴重影響偏遠地區民眾醫療權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蘇委員震清就四川震災募款有效運用及監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送張委員嘉郡就落實兩性工作平等之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送余委員政道就高雄縣仁武鄉獅龍溪排水改善工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送顏委員清標就金融機構之定型化契約相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就政府臨時人員納入勞動基準法保障之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送顏委員清標就政府應解決遠東航空公司經營權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員清德就因案沒入漁船之處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送呂委員學樟就總統府國家機密文件之移交及保管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送呂委員學樟就國人孩童平均身高有下降趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就新政府對舊政府的政治清算與報復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員志揚就大眾運輸票價不但不應漲價反而應降價，誘導通勤大眾放棄自用車，改乘大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就全國農業金庫收受農、漁會信用部轉存款利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就檢討新政府作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送徐委員中雄就行動電話之回收再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送余委員政道就遲緩兒家庭照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蘇委員震清就遲緩兒童照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送余委員政道就高中職以下各級學校及幼稚園應全面投保「公共意外責任險」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員麗環就放寬中國大陸人民來台醫療觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就堅持「以台灣為主、對人民有利」施政原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送丁委員守中就經濟部應即辦理著作權相關知識宣導計畫，以加強民眾建立使用者付費觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送呂委員學樟就新竹大霸尖山即將於九月再度開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員清德就現行教育部「各級學校學生學年學期假期辦法」並未明文規定「溫書假」，建請擬定相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員志揚就物價上漲衍生非法囤油等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員建榮就建請漁政單位同意漁民得依農產品市場交易法第21條規定，以自身生產或捕撈直接零售魚產品之收入向漁會自動報繳，以資作為其漁業勞動所得證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員建榮就南方澳漁港「油五土地」及碼頭，建議依漁港法第14條及其施行細則第2條規定，由蘇澳區漁會優先申請撥用或租用，免再公開標租問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員建榮就宜蘭地區鱙漁業禁漁期間，建請准予變更，以維護漁業資源、造福漁民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就政府應按漁船用油公告牌價補貼28問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣養豬產業之豬源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣政府經費不甚充裕，建請中央寬列經費補助「宜安六號」巡護船拖救費用每年200萬元，以維持政府照顧漁民本意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣政府有償撥用原港務局員工宿舍(南方澳進安宮旁)，擬作為技藝研習中心，請補助3,000萬元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員建榮就物價上漲及綠建築審核因素，建請增加南方澳漁港第3魚貨拍賣場改建工程所需經費新臺幣4,000萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員建榮就建請補助大溪漁港魚市場改建工程經費約新台幣8,600萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就建請補助烏石漁港離岸堤增設消波塊設施工程經費約8,000萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就政府決策流程與節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送呂委員學樟就因應物價上漲及稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕就交通工具使用牌照稅及汽車燃料使用費重複徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員建榮就援助四川震災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送張委員嘉郡就護理人員勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員根德就基層護理人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就新政府之台灣意識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送潘委員孟安就推動參與「世界衛生組織」（WHO）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送張委員顯耀就大專校院學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送吳委員志揚就應對學生的品格教育政策重新思考，尋求強調愛的教育與學習尊師重道間之平衡點，德育並重並改善校園風氣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送潘委員孟安就肥料市場供需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員建榮就補助大溪漁港防波堤工程因物價調整所需經費約1,156萬2,477元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送楊委員麗環就針對竹東鎮世光教養院闢設「特殊牙科診療室」，由麻醉科醫師為身障者全身麻醉，所衍生之爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送盧委員秀燕就針對珍珠奶茶反式脂肪酸之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送楊委員麗環就農產品批發市場公休日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送余委員政道就有關油價上漲，建請將漁船用油實際補貼比率14向上修正，解決漁家生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員建榮就建議放寬漁船主僱用大陸船員出海前整備補給限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員建榮就重大災害應變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送呂委員學樟就航空貨運承攬業者長期向航空公司少報貨物重量影響飛航安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送潘委員孟安就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送呂委員學樟就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送余委員政道就目前國內化學肥料供需及價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送吳委員志揚就農藥、肥料價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送林委員益世就綜合維生素是否由藥物改列食品管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送李委員乙廷就肥料價格調漲配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就完全執政、完全負責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送呂委員學樟就採購申訴審議委員會所成立之調解是否修改為需經法院認可後方得強制執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就大陸觀光客來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送翁委員金珠就油價上漲導致通貨膨脹及勞工失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送賴委員士葆就偶像劇及動漫畫之規範及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送陳委員根德就金門地區發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送賴委員清德就建議檢討所得級距、免稅額、扣除額等額度，以及行政院預計明年推動愛台12項建設計畫等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送余委員政道就針對國防部空軍防砲兵第六二五營第一連蔡學良中士，於5月9日遭槍擊身亡乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送張委員顯耀就兩岸直航應加強對國土安全之各項因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送吳委員志揚就地下錢莊猖獗，嚴重危害社會治安及人民安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送侯委員彩鳳就金獅湖之建設案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送盧委員嘉辰就政府對調漲基本工資不應持保留態度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送盧委員嘉辰就育嬰假期間可領六成薪，要積極宣傳及研擬完整配套措施，否則無人敢請育嬰假相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送楊委員瓊瓔就勞保老年給付投保年資併計及勞保條例部分條文修正草案有關生育給付與職業傷病補償費修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送林委員鴻池就建請政府就消極層面，研擬對策創造就業機會，並積極善用中高齡已退休但尚有就業能力之人口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送徐委員中雄就為避免繼承人因缺乏法治觀念而背負鉅債之悲劇重演，請法務部擬定相關宣導措施並積極辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送李委員俊毅就申請育嬰留職停薪，準媽媽害怕丟掉飯碗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送丁委員守中就教育部應編足全國各級學校之電費預算，並責成地方政府依設算標準確實撥補用電經費予學校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員進士就計程車司機年齡上限延長至68歲之體檢項目與標準有歧視身材肥胖者之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就應加強交通教育，凝聚社會「酒駕零容忍」之社會共識，以根本解決酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就現行稅負不公有整體改革之必要，政府卻對當前稅制問題缺乏認識及改革誠意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送盧委員秀燕就針對97年『產業工會、職業工會分業標準表』增列補習教育業別相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送盧委員嘉辰就建議政府全面檢討稅改政策，思考提高各項扣除額金額之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送翁委員金珠就高、國中小排除準用檔案法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送賴委員清德就基層員警勤務繁重，作息不正常，應建立合理勤休制度，照顧基層員警健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員復興就行政院為實施廉能新政府政策，考慮擬訂定公職人員財產來源不明罪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送潘委員孟安就針對屏東縣政府正全力建構腳踏車道，落實推動行政院節能減碳政策，期臺鐵局加掛裝載腳踏車廂配合運送問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送潘委員孟安就普及建立自行車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送潘委員孟安就因應油價調漲的計程車補助配套政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送賴委員清德就持續有豪大雨農業天然災害救助及穩定菜價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送陳委員啟昱就中油公司以五億基金孳息提供林園鄉睦鄰回饋之方案，因基金孳息減少以及林園鄉公益基金孳息管理委員會累積欠款，而決定取消今年度之液化石油氣之補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送張委員顯耀就要求行政院責成國防部應儘速向立法院外交國防委員會報告未來軍購方向規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送賴委員清德就加強老樹保育工作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送賴委員清德就儘速公告保育類名單作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送王委員幸男就實施募兵制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送陳委員啟昱就中油公司將在台17線沿海路段埋設新管線，恐影響高雄捷運延伸林園支線之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送侯委員彩鳳就金獅湖風景區為高雄愛河之源頭，具有蓄洪及觀光標的，請經濟部水利署編列5,000萬元辦理整建工程，使成為觀光景點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿交流發展後衍生國土安全及犯罪防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員幸男就「加強地方建設擴大內需方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送張委員顯耀就財團法人國際合作發展基金會辦理授信保證業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送潘委員孟安就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送林委員淑芬就大專校院學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送丁委員守中就機車族及大眾運輸族遽增所衍生的交通事故與空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送林委員建榮就推動宜蘭縣海洋生物科技園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送林委員建榮就日本片面劃設「沖之鳥礁」200海浬經濟海域問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送吳委員志揚就加強查緝取締市售不合格安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送賴委員清德就針對遠東航空日前停止營運，衝擊離島及花東地區對外交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送吳委員志揚就普通高級中學課程綱要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送李委員俊毅就大專校院學雜費調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送丁委員守中就港區開放民眾垂釣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送王委員幸男就對於我國是否適合採行美國Earned Income Tax Credit（EITC）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送王委員幸男就兩岸包機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣大同鄉南山、四季地區設立觀光花園生產專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送賴委員清德就針對擴大內需的影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送孔委員文吉就針對「國土復育條例(草案)」尚未立法通過，另訂「國土復育策略方案暨行動計畫」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就檢察官依貪污治罪條例中圖利罪規定起訴的案件之定罪率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送王委員幸男就週末包機與開放中國大陸觀光客來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送林委員鴻池就強化老人照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送賴委員清德就經濟成長率及訂定明確施政目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送潘委員孟安就「擴大內需方案」及相關追加減預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送侯委員彩鳳就高雄市三民區金獅湖風景區整治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送楊委員麗環就針對政府推出「馬上關懷」專案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送盧委員嘉辰就移民署應透過關懷與服務並重的方式加強照顧新移民的生活，並透過各地方的社會局加以輔導與關心日常的生活問題，以彌補移民輔導不足與效果不彰等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送楊委員麗環就現今油價、物價不斷上漲，政府除增加低收入戶生活補助等外，應即刻修正「身心障礙者托育養護費用補助辦法」，提高生活補助每月核發標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送王委員幸男就帶薪育嬰假暫緩一年半載推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送李委員俊毅就明年起推出「一生兩次」200萬元優惠房貸政策，政府應遏止房價炒作，或轉為增加租金補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送王委員幸男就「新婚首購」、「生育子女換屋」之一生兩次、每次兩年零利率房貸政策，建議考慮其成本、副作用、推動時機、適用對象及制度的設計等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送丁委員守中就「噪音測量」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送李委員俊毅就台塑公司於國內油品利潤不好時得外銷國外以賺取更好利潤不符全民利益，建議行政院修改「石油管理法」課徵油品外銷「出口稅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送盧委員嘉辰就明年起推出「一生兩次」200萬元優惠房貸政策，政府應重新評估可行性，以及其所可能帶來的負面影響與配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送賴委員清德就經濟部部長親自至加油站查緝囤油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送翁委員金珠就中藥萃取濃縮製劑之重金屬含量標準規定過於寬鬆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送張委員顯耀就連日大雨造成水患，尤以左營蓮池潭、高屏沿海一帶已傳出嚴重淹水災情，建請行政院協同當地地方政府組成災害緊急應變小組，協助居民就低窪地區做好防汛準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送吳委員志揚就政府應及早規劃於桃園國際機場與高鐵站附近籌建一大型國際展覽場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送陳委員啟昱就訂定社會救助法施行細則具體範圍，及協助業務宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送吳委員敦義就發展大眾運輸並達到環保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送賴委員清德就輔導計程車產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送張委員顯耀就落實退除役官兵之遺眷優先救助之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送張委員顯耀就應強制要求外籍看護工具備心肺復甦術(CPR)等急救技能資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送蕭委員景田就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送呂委員學樟就公私立幼稚園及托兒所硬體設施安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送賴委員清德就改善綠島廢水污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送丁委員守中就電話及網路詐騙事件層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送賴委員清德就政府對當前腸病毒疫情掌握有所不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送賴委員清德就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送李委員復興就青少年毒品案件若無法有效防治，日後將造成更嚴重的治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送盧委員秀燕就大學甄選入學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送張委員顯耀就推廣改裝LPG車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送賴委員清德就建議翡翠水庫與雪山隧道結構進行震後安全檢視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送王委員幸男就金融業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送賴委員清德就推動擴大內需應兼顧提高就業率與基本工資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送廖委員正井就「愛台十二建設」推動軌道工程及污水下水道建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送賴委員清德就縣（市）政府人事、主計、政風等一級單位名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送賴委員清德就響應節能減碳，加強宣導使用電子帳單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送蘇委員震清就肥料應暫緩漲價，協調台肥和民間業者穩定供肥，輔導農民適當施肥等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送賴委員清德就毛豬拍賣價格在端午節前再創新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送吳委員志揚就針對設立全國性客家廣播電台相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送王委員幸男就擴大內需方案對提升台灣競爭力之助益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送李委員俊毅就針對台南縣歸仁鄉陸軍輕航基地飛行航線為人口稠密區，有安全之虞，且飛行噪音影響居民作息，國防部應儘速研擬遷移方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送丁委員守中就針對軍事院校應屆畢業生授階任官相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送丁委員守中就「2010台北國際花卉博覽會」經費及設置花卉專業區，並結合著名遊樂景點帶動國內消費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送丁委員守中就動物保護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送盧委員秀燕就日前中南部豪雨導致農作物災害之專案救助與重新復耕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送賴委員清德就稻草再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送陳委員根德就目前花卉批發市場批發價不斷跌落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送陳委員根德就中南部地區肥料供應不足及查緝囤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送賴委員清德就肥料漲價，應有完善全面的因應措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送賴委員清德就桃園及新竹兩縣一期稻作疑似出現紋枯病疫情，恐造成稻作倒伏、抽空穗而影響收成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送林委員益世就針對我國基層人力缺口問題日趨嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送賴委員清德就行政院計畫調漲電價，但措施公告不明，造成工商界困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送吳委員敦義就掌握肥料供需及配銷流向等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送吳委員敦義就地方政府推動節能減碳成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送王委員幸男就建議優先消除勤勞所得的歧視待遇，並合理全盤檢討稅目及稅率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送吳委員志揚就目前稅制造成富人少繳稅、窮人多繳稅的現象，認政府成立「賦稅改革委員會」應就「富人多課稅、窮人少繳稅」預先規劃，以達平等賦稅理想問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送王委員幸男就建議聘請租稅學者擔任賦稅改革委員會主委問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送賴委員清德就推動擴大內需方案之行政資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送賴委員清德就加強地方建設擴大內需方案按地方人口比例匡列各縣市額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送呂委員學樟就檢討改進退休軍公教人員赴大陸地區長期居住限制其改領一次退休給與之相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送賴委員清德就中華電信釋股籌措擴大內需方案追加預算之經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送賴委員清德就推動擴大內需方案執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送楊委員瓊瓔就95年度中央政府決算審核報告有關行政院工程會及交通部預算執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送林委員益世就國家安全局公開預算比率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送潘委員孟安就推動屏東地區軌道建設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送吳委員敦義就網路報稅安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送王委員幸男就油價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送吳委員志揚就大陸配偶權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送李委員復興就油價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送賴委員清德就擴大內需方案可能排擠教育預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送王委員幸男就政府施政之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送賴委員清德就防治國土流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送黃委員偉哲就防處國道高速公路逆向行駛車輛所引發交通事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送林委員益世就針對中華電信釋股相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送吳委員敦義就國內航空業者在高鐵快速便捷競爭及油價上漲情況下經營陷入困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送張委員顯耀就針對遠東航空公司爆發重大財務危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送林委員益世就政府每年舉辦全國反毒會議流於紙上談兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送林委員益世就「女性在職場上往往面臨不平等」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送王委員幸男就針對「外交休兵」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送李委員俊毅就高鐵台南特定區學研生態村開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送王委員幸男就兩岸溝通平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送王委員幸男就油電價格上漲等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送林委員益世就強化行政院海巡署勤務執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送蘇委員震清就建置農畜產品生產履歷管控流程及建立定期通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送李委員俊毅就向中國提出智慧財產權申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送賴委員清德就針對政府擬規劃興建淡水河北側快速道路，恐破壞當地生態景觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送林委員益世就赴大陸長居就養榮民是否須每半年回台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送李委員復興就針對臺鐵局5月15日改點以來，捷運化車站停靠班次稀少，違背政府投資捷運化便捷之初衷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送楊委員麗環就加強兒童及少年性侵害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送周委員守訓就榮工公司將非營造業務由安置基金分離設帳代管與榮工公司民營化計畫一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送王委員幸男就我政府兩岸協商立場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送王委員幸男就堅持中國大陸撤除對臺飛彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送吳委員志揚就豪雨過境菜價及淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送丁委員守中就台灣航業公司向日本購買2艘3萬7千噸輕便型散裝貨輪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送賴委員清德就國內使用短效安眠藥的數量已創下近三年新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院薛委員凌，有鑒於我國太空科技發展停滯，急需發展新型計畫，策動相關科技研發，帶動我國總體經濟及國力之發展，特向行政院提出質詢。
二、本院薛委員凌，有鑒於台灣為海洋國家，國民活動與海洋息息相關，加以我國漁船多次遭外國船隻驅趕，凸顯我國護漁設備嚴重不足，海洋搜救設備亟待加強，特向行政院提出質詢。
三、本院薛委員凌，有鑒於近日屢有女性官兵反應，部分男性軍士官幹部依舊會將不雅髒話習慣變成口頭禪現象，引起軍中女性官兵難以忍受的感受，建請國防部比照民間響應「好話一條街」活動，在各營區宣導禁止幹部講髒話活動，並能在公布欄張貼「靜思語」等海報，宣導人人說好話運動，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員敦義，為時值畢業季節，但我國大學畢業失業率卻高於其他教育程度者，行政院應提供及宣導相關就業資訊及計畫，促進青年就業，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員敦義，為油價高漲，到今年5月底油價的漲幅已經高達近36%，行政院因油價上漲補貼大眾運輸業者，卻獨漏貨運業及遊覽車業，貨櫃、貨運、路線貨運三大汽車貨運公會為業者面臨經營困境，請政府相關部門正視此問題的嚴重性，以積極正面的方向重新檢討規劃，並邀請業者協調溝通謀求改善之道，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員敦義，鑒於我國現行綜和所得稅、遺產稅、贈與稅及土地增值稅均採累進課稅，原本希望能達到以有餘補不足，冀望達成發揮改善所得分配功能，縮小貧富差距，但結果卻事與願違，造成富人少繳稅、窮人多納稅的現象。新政府上任前早有成立賦稅改革委員會的既定方向，然新政府業已上任滿月，有必要立即提出如何達成「富人多課稅、窮人少繳稅」之規劃，達成平等賦稅的目標，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院黃委員昭順，針對體委會有意停止南遷計畫，造成行政院政策不延續，浪費政府公帑與辜負南部人民對中央政府部分機關遷移南部之期待，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對兩岸週末包機直航在即，高雄小港機場身為國內唯一兼營國際與國內航線的機場，且軟硬體設施俱佳，卻只有兩個航班，明顯不符南部民眾實際需求。本席要求7月18日起固定班次的安排，未來至少有三成大陸觀光客能夠從高雄小港機場南進南出，才不會讓高雄人失望，讓馬總統政見跳票，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對在環保意識抬頭的今天，各國都在為防止地球暖化作出努力的同時，台灣電力公司卻靜悄悄地推動更新擴建計畫，而這個將會導致排放大量二氧化碳的計畫，進行的地方更是在長期空氣品質不及格的高雄，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對油價受國際因素節節升節，目前中油已調漲油價，造成民眾對油價高漲之反彈心態，甚至對於因油價調漲而將帶動物價上漲之恐懼心態。國內現在雖有液化石油氣之計程車，政府亦對計程車改裝成油氣雙燃料之計程車有補助，但是目前國內加氣站明顯不足，也影響了改裝液化石油氣汽車之意願。使用汽油對於空氣之污染嚴重，為求節約能源、保護環境及免除受國際油價制約因素，理應增加加氣站之設置與推廣液化石油氣汽車，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對台灣醫藥水準已臻世界級水準，且政府亦大力推動醫療觀光產業，顯現政府有心推動更高品質之醫藥環境。然而馬總統承諾當選後舉行「全國衛生會議」，目前尚未舉行，甚感遺憾。對於醫藥環境之改善，當務之急，政府應針對醫藥界及大眾儘速召開「全國衛生會議」，及在醫療保健支出未達GDP75%以前，改採總額支出目標制，並建立穩定、透明、進步的藥政及藥價制度，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對行政院農委會漁業署，有意將南遷的漁業署再遷回台北，造成行政院政策不延續，浪費政府公帑與辜負南部人民對中央政府部分機關遷移南部之期待，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對目前科技網路色情傳播以及性解放運動，使得台灣青少年婚前性行為越趨頻繁，年齡層更有下降的趨勢，造成未婚懷孕與罹患性病等身心靈傷害，嚴重影響青少年未來婚姻與家庭的發展，建請政府於積極推動性教育同時，更應積極教育青少年過早性行為將產生之問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院盧委員秀燕，為加強納稅者權利保障，在稅捐立法方面與稅務行政方面，應設置有專門為納稅者權益把關的專門機構人員，協助納稅人解決課稅爭議問題，特向行政院提出質詢。
十五、本院盧委員秀燕，針對食材、原物料價格不斷上漲，營養午餐漲價已經無法避免，據了解新學年的國中、小營養午餐價格，除桃園等少數縣市維持原價外，都將調漲，調幅約在6至15%之間，部分家長對此消息感到擔憂，對於低收入戶更是沉重的負擔，建請政府應儘速研議考量營養午餐之補助，特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員秀燕，針對七月一日起，台鐵實施搭乘火車可攜帶小型寵物及裝袋摺疊自行車隨行，自行車僅限非對號列車，寵物則只能上對號列車，然所規定寵物箱尺寸並不符合一般市場上所販售的尺寸，因此許多乘客抱怨台鐵此舉並無助益，為了落實大眾交通工具政策之美意，應儘速檢討該實施辦法，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，針對國內婦女生育意願低落，生育率下滑幅度高居全球第四，台灣將邁入「超少子化」社會，該現象將導致勞動人口減少，更影響民間消費動能，對於整體經濟成長有重大負面衝擊，建請行政院應重視此問題，並儘速會同相關主管單位研議規劃配套措施，特向行政院提出質詢。
十八、本院盧委員秀燕，針對行政院「弱勢關懷專案小組」初步擬訂「工作家庭所得保障方案」，針對45萬「近貧」戶發放現金補貼，平均每戶可獲三萬元補助半年，約有67萬戶是近貧家庭，推估有45萬戶可領取補貼，但仍有22萬戶左右需要照顧的弱勢家庭無法領取補助，然許多家庭落入「近貧」狀況，乃肇因於油電價上漲、通膨現象出現，這群弱勢群體面臨整體大環境問題無法改善下，短期的補貼僅能解燃眉之急，建請政府應儘速會同相關主管單位研議，俾利該補貼方案更臻完善，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院盧委員秀燕，針對目前在台灣大約有400多名來自泰緬地區的無國籍華人，因其黑戶背景無身分且無戶籍，成為國際人球，基於國內的政策與法令，導致他們無法擁有基本的尊嚴，該現象亦造成許多社會問題，建請行政院相關單位應正視此問題，協助他們得到合法生存的機會，特向行政院提出質詢。
二十、本院盧委員秀燕，針對暑假已到來，學童上網的時間大增，為維護學童之人身安全，建請政府應速研議透過學校或電視廣告之管道，加強宣導網路交友之危險與個人資料保護之觀念，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，針對國有財產閒置情形嚴重，大量土地、房舍長期閒置及低度利用，建請政府應加強整理分類，並提供作為各機關辦公廳舍之用，以節省租金負擔，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，針對日前日本巡邏艇於釣魚台海域撞沉我國漁船乙事引發台日關係空前緊張。當媒體大力追逐之際卻忽略更為根本的危機—「亞太海權之爭以及我國所面臨之挑戰」。身為海洋國家，本席相當關切我國海權政策之方向與遂行，建請行政院針對我國在亞太海權之爭中的現勢及相應政策提出說明，特提出緊急質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，針對陸客來台觀光不僅助於兩岸關係正常化，更對我國經濟發展、活絡觀光產業有正面幫助。媒體以極高頻率報導陸客來台觀光乙事，有朋自遠方來不亦樂乎，台灣人民熱情待客值得肯定；惟近來迎接陸客來台的準備及新聞實有被過度炒作之虞，若考量兩岸長遠交流，當務之急應是積極提升觀光品質與行程規劃。敬請行政院將政策置於「質」的提升，並輔以精緻、有深度的宣傳，避免淺薄失焦的報導掩蓋台灣風土民情之美，特提出緊急質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，針對中部民眾引領期盼，國內首屈一指之國家級公共數位圖書館（國立台中圖書館新館）主體工程將於年底發包；惟因物價飆漲原有預算嚴重不足，面臨必須減項及分期發包的困境。建請行政院慎重考量追加預算之可能，避免中部民眾再度加深政府長年重南北輕中部的印象，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，針對近來屢傳青少年犯罪與自我傷害案件，顯見青少年輔導亟需重視；加以台灣正面臨少子化趨勢，青少年犯罪與自我傷害事件將有更加嚴重的可能。建請行政院研擬強化現行中小學輔導教育，並參考民間生命教育作法，俾利輔導系統能真正發揮功能，避免再傳青少年犯罪或自我了斷等遺憾事件，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，針對國內成人中高達八至九成患有牙周病，究其原因主要為口腔衛生沒做好，顯見國人對於口腔疾病的認知與正確保健知識尚須加強。刷牙方式及口腔保健觀念均是自小建立且影響一生，然而現在國中小學十分缺乏正確刷牙之宣導教育；多數孩童乃由父母教導學會刷牙，直出現牙周病徵兆才驚覺狀況不對，可惜為時已晚。建請行政院檢討現行國民教育中對於正確刷牙方式之宣導教育，俾利幼童自小培養良好的口腔保健習慣，進而逐步降低國人牙周病患病率，特提出緊急質詢。
二十七、本院盧委員秀燕，針對統一發票數十年來成功達成防止逃漏稅、控制稅源、增加稅收、照顧弱勢族群、刺激民間買氣等多面向目標，確為深具台灣特色的德政。依現行作法，財政部多會在年底之前衡量獎金預算剩下多少，再行決定增加幾組獎號以免超出預算，故本獎金每年或多或少都有賸餘預算繳回國庫；惟此作法對殷殷期盼的廣大市井小民而言實在可惜。建請行政院研擬以專戶方式累計該獎金每年預算賸餘，並將累積金額作為增開小獎財源之可行性，特提出緊急質詢。
二十八、本院盧委員秀燕，針對台灣社會經過多年的自由化、民主化後，族群整合已有可觀成果，例如日前花蓮縣玉里鎮華山寺住持心寬法師的告別禮便充分凸顯台灣宗教自由，為族群和諧相處作了最好的示範。未來在省籍問題、保障弱勢族群，以及原住民族之發展與權益等面向仍有相當努力空間，有鑑於此，本席亦提出「族群平等法草案」，期能在立法部門克盡心力。鑒於促進族群和諧是新政府責無旁貸的使命，建請行政院戮力從公，期能在行政、立法部門的共同努力下帶來台灣社會的新氣象、新希望，特提出緊急質詢。
二十九、本院盧委員秀燕，針對現行決算法要求歲出預算於年度終了而未能實現者，須保留五年始可免予編列；惟就現實而言，此期限過長而未能配合實際施政需求，不僅資金運用不具效益，且其保留期限未能與立委任期配合亦無法彰顯責任政治精神。建請行政院研究縮短歲出預算保留期限之可行性與影響評估，期能將預算充分用於國家重大建設、政府重要政策以及促進景氣活絡等提升台灣競爭力之優先任務上，特提出緊急質詢。
三十、本院盧委員秀燕，針對近來國際原油價格持續上漲，國內油價屢創新高已深刻影響民眾生活；政府除已採取補貼油價措施外更應正視石油資源有限的事實，研究生質能源以減低高油價對我國之衝擊。台灣在2005年開始推廣生質柴油，惟在生產面、產銷面以及推廣面均有檢討、努力空間。建請行政院檢討現行生質柴油政策，謹慎研擬其量產成本與產銷面之聯結，擴大推廣地區以提升普及率，俾利降低國人對石化燃料之依賴，特提出緊急質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，針對全國道路管溝工程施工品質不佳表示關切。據本席了解全國道路管溝工程不僅完工後屢屢出現路面不平問題，更導致近三年道路國賠案占總案件數三成八：約達二百餘件並造成16人死亡、125人受傷，政府支出賠償總金額達6400餘萬元，顯見施工品質亟需檢討。建請行政院針對此現象研擬具體改進做法，以保障人民用路安全，特提出緊急質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，針對油價高漲加以環保意識抬頭，新型態能源遂為各國政府致力研發的焦點；參考韓國、日本以及英德經驗，我國能源政策誠有再努力空間。建請行政院參考各國成功經驗正視研究新能源科技的重要性，將其列為施政重點並賦予相應研究資源。尤其對研究成果當戮力推廣、提升新能源的普及率與對石化燃料之替代率，俾利民眾能擁有成分更環保、價格更親切的替代能源，特提出緊急質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，針對腸病毒災情創新高，政府展開防疫大作戰之際卻忽略腸病毒傳染途徑。本席強烈質疑防疫方向可能錯誤，建請行政院立刻檢討現行防疫漏洞，除勤洗手外更當強力宣導「戴口罩」，力求疫情能獲控制，特提出緊急質詢。
三十四、本院盧委員秀燕，有鑑於讓臺中州廳及附屬建築群在臺中市政府遷移後能有效利用，減少閒置，促進觀光，請行政院確實評估作為中部藝術中心的計畫草案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，有鑑於中部科學工業園區現行道路擁擠，計畫拓寬臺中市東大路，以便有效紓解園區之交通流量，建請行政院編列預算因應，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，有鑑於中部科學工業園區現行道路擁擠，計畫新闢臺中市中科西南向聯外道路，以便有效紓解園區之交通流量，建請行政院編列預算因應，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市政府作為承辦世界青少棒錦標賽主辦城市，臺中洲際棒球場乃是主要的比賽場地，為了更完善該運動場地，將針對外野看台及其附屬設施進行增設工程，提供更舒適、標準的棒球及其他休閒運動觀賞環境，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市大坑地區為大台中地區民眾假日登山休閒之處，歷經風雨沖刷及地震衝擊，數條登山步道有脫落之虞，基於民眾安全考量，有必要逐步整修，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市三光里三光一街道路土地徵收未完整，現因路面崎嶇不平，影響三光國中師生出入之安全，臺中市政府欲統一修整，建請行政院編列預算支應，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院盧委員秀燕，為避免臺中市實踐新村在眷戶搬遷後的土地閒置，成治安死角，欲作綠化、美化之用，盼行政院核實編列經費，降低治安隱憂，提高周遭地價，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，有鑑於崇德路是臺中市北邊的主要聯外道路，而五權路到環中路這一段涵蓋了早期開發的商業區和新進開發及尚未建設的地段，每個地段呈現出不同風貌，並也有若干相同與獨特之在市街景觀尚須加強或克服的課題。為了美化市容，改善各路段周遭生活環境、並提供優質之街道通行空間，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，有鑑於大坑風景區為大台中地區民眾休閒之地，相關要素已日漸齊備，有必要成立「大坑旅客服務中心」作為管理中心，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市殯儀館已使用數十年，服務範圍擴及其他縣市，殯儀館的空間無法有效容納現有的服務量，而且處理設備也須汰舊更新，請行政院確實編列相關預算，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，有鑒於「旱溪親水式自行車道」完工後，未來可望藉由便捷的交通及完善的自行車道系統串聯臺中市與臺中縣空間，有助於建構臺中大都會的自行車路網。為了有效執行、早日完工，請行政院同意編列該項經費，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市仁愛之家已成立數十年，作為臺中市唯一公立老年安養機構，因應高齡化社會來臨，現有設備擴充已是當務之急，請行政院編列預算以應發展之需，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，針對政府每年均投注相當高比例預算挹注教育事業期能厚植國家根本，然而離島教育卻始終未能發揮效果；究其原因，其經費多用於硬體建設與設備更新，反而更重要的軟體資源及師資素質未能配合，致使離島學生雖有高品質硬體卻未有基本水準的教育品質。鑒於教育不僅是國家百年大計更是地區發展之基石，建請行政院認清離島教育的真正需求：充實軟體資源，並改進離島教師任用制度，期待有朝一日離島教育不再是教育事業的雞肋，而能真正留住人才、造福家鄉，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，針對離島教育問題叢生，包含教師流動性高、專任教師不足、圖書資源缺乏、軟體設備不足等諸多問題，實須即刻檢討。建請行政院認清離島教育的真正需求：改進離島教師任用制度，並充實軟體資源。尤應檢討現行以「師範院校公費生義務服務者」作為離島教師來源的政策，參考日本等先進國家作法：由政府專款補助人事費與改善教師生活條件，募集資深、有經驗之教師來長期深耕離島。如此，方能真正使離島教育有所成效，不致浪費每年為數龐大的預算，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院盧委員秀燕，針對近來物價上漲不少家庭開始重視資源回收，將可回收物資累積一定數量後拿到回收場變賣，如此每個月可多少增加收入。本席認為，在環保意識抬頭且全國致力節能減碳的今天，此趨勢值得肯定並推廣；惟現行回收物資多只是紙類、鐵鋁罐或保特瓶，大型家電反無法處理。鑒於本問題深刻影響廣大民眾生活，建請行政院研擬強化家電回收的作法，若能落實到每鄉里皆有一定點回收站，則回收政策將能發揮更大效果，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，針對目前本國銀行海外分支機構不得接受台灣總行或總行指定分行之委託，代其處理或核准開戶申請及代客戶填寫或轉送存款開戶申請表格之禁令，不僅使大眾對法令規範有所疑義，且實際上造成業界行政成本，不利我國金融發展。建請行政院就本禁令是否應予放寬進行研討，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院盧委員秀燕，針對雲門大火燒出政府文化政策問題表示關切。這把火不僅燒出雲門刻苦經營的現實也反映我國文化事業之窘境。建請行政院儘速檢討並提出完整具體的文化政策，俾利台灣文化生態得以永續經營，特提出緊急質詢。
五十一、本院盧委員秀燕，針對北京奧運是近來最重要的國際盛事，尤其中華隊如願贏得北京奧運門票，不少國人已參加奧運旅遊團為中華健兒加油；然而，更多民眾雖無法親臨現場卻仍透過電視轉播關心奧運賽事。鑒於奧運即將開幕，本席為替大眾謀福利、為中華隊加油，建請行政院研擬在奧運期間開放一至數個大陸電視台頻道以播送全程實況轉播的可能性。俾利全民第一時間掌握奧運最新戰況，不分你我、不分國內外，一起為中華隊加油，特提出緊急質詢。
五十二、本院盧委員秀燕，針對台鐵開放旅客攜帶置於攜車袋自行車隨乘，此措施僅限於「非對號」車種，對號車種不允許攜帶自行車，若被查獲還需要付等同票價的罰鍰，對於自行車旅行族造成不便，並與響應節能減碳之政策相左，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院盧委員秀燕，針對行政院召開「穩定物價小組」，確認非法囤油現象暫時已獲控制，重要民生物資價格尚屬平穩，但大豆沙拉油及沐浴乳價格則仍呈上揚狀態，建請行政院應會同相關主管單位儘速實地查核漲價是否合理，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院紀委員國棟，針對農民耕作所需之化學肥料漲價差額補助案，建請中央政府全額補助，以減輕農民負擔，嘉惠農民，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員志雄，針對近年來經濟不景氣，失業率攀升，許多家庭為張羅子弟的學費傷腦筋，目前，大學生要靠助學貸款才繳得出學費的，比例大約四成，其中二成五在畢業之後因為無法順利就業，還不起貸款，以致畢業就負債，導致助學貸款的呆帳已經超過44億，政府應立即研擬相關辦法濟助這些社會新鮮人，讓畢業即失業的社會新鮮人得以脫離失業且負債的境地，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對相對於政府擴大公共建設的政策，在野黨立委提出了退稅濟貧的主張，出現針鋒相對的爭論。在野黨旨在幫助中低收入的民眾，執政黨則把重點放在帶動景氣。兩者各有其重要性，到底該如何取捨，行政部門自然該依民意來做選擇。本席認為，政府首長雖是學有專長的博士教授，但不應有知識份子的傲慢，堅持己見，而應聽取社會各界建言、更應該仔細討論公共投資和退稅濟貧兩種政策的具體作法，才能在兩者間選出最恰當的組合，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對高等教育學費的每年調漲，未曾真正解決公私立大學收費的懸殊問題，何嘗不是讓富人享有白吃的午餐又一例！放眼世界各國，尤其是許多先進國家，高等教育真的沒有可以白吃的午餐，尤其是在追求世界一流大學的同時，如果要大學品質更好，甚至貧困學生可以受到更好的照顧，拉近公私立大學學費的差距，何嘗不是一個開始，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對正當全球股市陷入低氣壓風暴之際，中央銀行的理監事會議決定了新貨幣政策措施，包括調升重貼現率半碼（1碼是0.25個百分點）、調升各類存款準備率3至5碼、調降貨幣總計數成長目標1個百分點；由於動作之大出乎市場預料，央行新決策被罵翻了，不只抵銷行政院同日通過金融五大鬆綁措施的利多效果，更自然而然地承擔了扼殺股市的罪名。但是，拿掉市場劇幅波動下的情緒起伏，靜下心來分析央行的決策深意，應給央行的獨立性一些掌聲，也期待市場給予央行獨立的空間，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台後迫不及待端出包機直航、中國觀光客來台的大菜，也開放鬆綁兩岸金融，但是股市依舊直落一千八百點，證明他向中國一面倒的政策，是沒有效用的。加上他在外交上以「兩岸關係位階優先於外交」自我設限，在軍購上則以暫緩討好中國，沙特教授的直言，實已道出美日等重要友人的疑慮。總之，馬政府若是按照目前的路線走下去，台灣不但經濟崩潰，軍事萎縮，在國際社會上更加孤立，恐怕只有等待中國接收而已，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對「馬」上股市慘兮兮，讓新政府慌了手腳，上任不久才推出擴大內需方案，強調下半年經濟會變好，但是，上週五股市慘跌263點，在馬總統的關切下，劉內閣「馬」上成立「因應景氣專案小組」，週六更漏夜開會提出八大因應措施；「馬」上作風絲毫未減，不禁讓人為劉內閣捏一把冷汗，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對馬政府自上台以來，以只賠不賺、以台挹中的方式經營國家，敏感的股市投資者怎會未看破手腳？因而即使政府基金護盤，不改一蹶不振之勢。馬總統（先生？）及其行政院團隊若不儘早從此錯誤道路脫出，台灣要付出代價恐怕將很難到此為止，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對新政府的滿月施政，除了天天焦頭爛額地處理物價、油電、內需方案以外，就是被在野黨的「攻勢」羈絆，無力提出財經新方向，以建立人民和投資者的信心，焉能讓股市有超乎國際的表現？因此，本席呼籲馬英九總統及新政府團隊應虛心向人民道歉，然後重整旗鼓、召開國是會議、凝聚朝野共識、提出國家發展願景，許人民一個全新的未來，才可能建立人民信心，快步跨越「漸漸好」的狀況，特向行政院提質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對日前，日本共同社報導，中國國台辦主任王毅會見日本眾議員遠藤乙彥率領的「日中新世紀會」代表團時表示，中國不接受台灣正式加入世界衛生組織，但將設法構建一個新框架，以便台灣在禽流感疫情爆發時，利用WHO以外的「國際網絡」，與世界各國共享資訊。王毅的說法再次證明，台灣的外交空間與國家安全，中國絕不會主動施捨。唯有在堅實的力量為後盾下，才能迫使中國認清事實，並且為台灣爭取到更好的談判條件。馬政府更不應為了期待中國助其兌現政策支票而犧牲台灣的主權與安全，馬政府「兩岸高於外交」的錯誤政策必須立即調整，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對馬政府上任以來，處理油電雙漲導致民怨，把台灣經濟希望寄託中國，且於通貨膨脹的大勢中卻出現財政政策與貨幣政策互相矛盾。經濟舉措既如此混亂，整體經濟長遠發展所需的改善投資經營環境、提振產業向上發展、提升企業競爭力等基本作為，卻反受輕忽。面對股市所發出的警訊，馬政府除官腔與信心喊話外，實應以廣大公眾為念，從一味向中國傾斜的務虛走回務實務本，方足以挽回公眾信心。選前宣稱要重建台灣經濟的「戰略總設計師」總統府「蕭先生」，亦不宜退居第二線只會見賓客與演講。台灣經濟面臨挑戰，「總設計師」豈能置身事外？特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對新政府迄今對腸病毒疫情所造成的社會衝擊，其反應遲鈍無比，主管機關衛生署長及疾管局局長相繼發生失言，看不到有何具體配套措施以抑制疫情，使得腸病毒疫情，成為繼通貨膨漲與台日釣魚台衝突事件後，另一項對危機處理能力的重大考驗。本席認為，全力拚直航與迎陸客的新政府，不要輕忽腸病毒所形成的社會安全危機，要積極為台灣下一代的安全與福祉負起責任，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對兩岸周末包機明日將首發，來自中國的六百八十七名旅客將分別從北京、南京、上海、廈門、廣州飛抵桃園及松山機場。為了迎接陸客來台，主管官署、航空公司及旅遊業者，無不卯足幹勁，日夜趕工，簡直忙翻了天，但至今依然狀況百出。從機場設施、海關動線到防疫檢查，沒有一樣堪稱完善，更別提同步開放八個機場可能導致國防門戶洞開，以及陸客脫隊非法滯留的潛在隱憂。為了兌現馬總統七月四日包機直航的競選支票，新政府在沒有作好萬全的準備之前，勉強上路，倉促行事，其不出亂子才怪，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對包機直航、中國觀光客來台，明天即將上演。在這兩岸關係逆轉的關鍵時刻，馬政府充滿了歡欣鼓舞心情，忘記民眾在這期間急劇升高的痛苦指數，並且把中國勢力長驅直入，當成台灣的機會。本席認為，馬政府若不從經濟專業與確保台灣利益的角度，提出振興經濟方案，只會寄希望於那些微不足道，甚至別有用心的中國觀光客，那麼這場騙戲很快就會被拆穿散場了，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對總統馬英九上任以來，無論南部水災或是肥料高漲甚或台日釣魚台衝突，一直側身在第二線，這樣的作為，引來諸多批評。然而，近日來面對股市跌跌不休的情況，馬總統終於出面，數度召開財經會議。本席認為，成功的行政體系是要分層負責，工作由最基層推動，再依各層級往上推，可是責任卻要由最高層的首長來負，再依各層級往下追究。只是「中國」的傳統文化是「功」往上送，「過」卻往下推。依新政府的架構，接受歡呼的時候馬總統會站到第一線，該負責的事卻往下推，這不是分層負責，而是卸責，並不符合現行憲法精神，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，認為不管內外環境如何惡劣，新內閣沒有悲觀、甚至喘息的權利。民眾已經不能等待，壓抑的怒火一旦爆發，絕不是可以輕易善了，馬總統及新內閣團隊必須儘速為台灣的未來找出願景和動力，包括創立可行的機制，以助財經首長們一臂之力，並安定已經浮動之民心，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對五月二十日之後，台灣的安全前景出現大逆轉。馬總統把兩岸關係的位階置於外交政策之上，以改善兩岸關係為優先，而所謂的改善兩岸關係，竟是犧牲台灣國家主權地位，迎合中國的一中共識。即使馬總統將九二共識賦予一中各表的想像，實際上仍接受了一個中國原則的本質。這種用中國的經濟糖衣毒藥，來葬送台灣的前途及後代子孫的幸福的執政主調，將導致台灣陷入萬劫不復的危險，馬政府應該回頭是岸，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員淑芬，針對環保署以需在台北縣種樹百萬棵為條件，通過台電林口電廠擴建案，而台電尚未提出種樹減碳具體計畫和時程，也未曾評估減量效益，環保署卻逕以通過環評，顯難以令人信服，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院顏委員清標，針對健保局在調整醫療給付時毫無客觀標準，完全由少數人任意操控，造成健保資源莫大的浪費。例如一個「調升自然生產給付和剖腹產給付相同」的政策，竟能導致1百多億元的浪費，而健保局在瞭解政策失當後卻不知修正，著實令人匪夷所思，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員瑩，針對「市售濃縮中藥添加生藥原末」有違反藥事法第二十條、第二十一條及藥品查驗登記準則第八十六條第一款之規定，危害國人用藥安全及健康，特向行政院提出質詢。
七十四、本院黃委員志雄，針對台北縣鶯歌地區雖以陶瓷與觀光著稱，但交通資源及基礎建設十分缺乏，導致鶯歌地區發展受限，諸如鶯歌游泳池、東鶯平交道北側立體交叉改善、鳳鳴橋拓寬、尖山埔道路改善……等多項交通建設亟待進行，然因地方縣市政府財源不足，多項地方建設急需政府補助興建，以利兩岸直航後，鶯歌地區能夠以陶瓷產業觀光資源吸引大陸觀光客，振興鶯歌地區之經濟，特向行政院提出質詢。
七十五、本院盧委員秀燕，針對國際原油價格已飆過140美元的歷史天價，石油輸出國家組織預估今年可能飆上170美元，全球約有三分之二的人口籠罩在有史以來最嚴重的通貨膨脹危機中，建請政府對抗通膨之政策應確實整合各部會，並參考其他國家之經驗，以避免時間過於倉促之政策，造成無可避免之傷害，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市政府規劃設立「孫立人將軍故居紀念館」，一方面保存文化古蹟，一方面也增加臺中市觀光據點，請同意辦理故居範圍內西區後瓏仔段國有土地及建物之無償撥用事宜，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫之完成，可與臺鐵捷運化計畫及臺中中港路公車捷運化，構成快速完整大眾運輸網絡，對於臺中都會區交通及高鐵臺中站聯外交通，甚有助益，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院蘇委員震清，針對中國觀光客來台滯留情形已成為台灣社會治安一大隱憂，且世界各國對中國觀光客都已採取嚴格審查機制以因應防止中國觀光客滯留弊端，是以建請行政院應確實協調陸委會、交通部、移民署、警政署等相關主管機關，在顧及國家安全因素下，重新檢討開放中國觀光客來台觀光措施，縮減開放機場並嚴格審查中國觀光客入境資格，切不可一味躁進開放而犧牲台灣主權與社會安全，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蘇委員震清，針對南部栽種檳榔農民遭受不明人士恐嚇，危及交易安全並造成民眾不安，加上來自泰國及中國海南島的檳榔走私頻傳，實影響檳榔農生計甚巨，是以建請海巡署及警政單位應加強查緝檳榔走私及暴力恐嚇情事，並請農業委員會與公平交易委員會對檳榔交易市場進行訪查了解，以保障國內檳榔產業交易秩序及社會安全，確保農民合法權益，特向行政院提出質詢。
八十、本院蘇委員震清，針對農委會有意停辦休耕補助，引發農民強烈不滿一事，建請主管機關制定農業政策必須著眼整體農業環境的改善，實際接觸了解農民的心聲與需求，並做好農業生產成本效益分析，讓農民獲得合理利潤，才能確實檢討改善台灣農業發展環境，絕不可只因推估世界糧荒趨勢就遽然檢討停止辦理休耕補助措施，使廣大農民生活更加困苦，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蔡委員煌瑯，對於交通部擬推動設置「計程車招呼站」、規劃「衛星定位派遣系統」，對於計程車業者工作權與職業自由影響甚大。按我國憲法十五條規定：「人民之生存權、工作權及財產權應予保障。」參照司法院大法官解釋可知：「基於憲法上工作權之保障，人民得自由選擇從事一定之營業為其職業，而有開業、停業與否及從事營業之時間、地點、對象及方式之自由」。是故，相關單位應遵循憲法保障人民基本權利之精神，通盤暸解民意，以研訂妥適之運輸政策，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蔡委員煌瑯，對於近來國內「腸病毒」感染人數持續攀升，已出現多名重症或不幸死亡等病例，至今卻仍未見政府能有效控制疫情，造成家長與孩童恐慌；基此，為確保孩童之健康，避免疫情持續擴大，相關單位須正視該嚴重問題，儘速落實防疫、通報、診療、轉診、宣導等措施，特向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員清池，有鑑於近年來大眾捷運運輸系統在台蓬勃發展，有助於全民大眾運輸品質之提昇，然而，在運輸價格方向卻始終無法彙整、統一，造成各縣市各自為政、凌亂不齊。爰特建請行政院應責成相關單位，研擬相關條例與計畫，督促地方政府配合改進以符法治，維護所有老人、身心障礙者權益之平等，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員清池，有鑑於現行勞委會所規定之外籍監護工必須隨看護者至醫療院所或養護機構從事看護工作，並規定1年內累計期間不得超過6個月之期限，然而對於需要長期照顧之重症老人及慢性病人而言，外籍監護工有額度之限制，並無法落實政府原本立法之美意。爰此，建請勞委會應取消外籍監護工隨看護者至醫療院所或養護機構從事看護的時間限制，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員鴻池，為使我國達到「全分類、零廢棄」之資源循環再利用環境，針對垃圾回收率提升及以玉米製成之生質塑膠（PLA）製品於製造、回收過程對環境之危害，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員鴻池，針對兩岸周末包機及陸客來台終於實現，七月十八日起大陸每天將有三千人可登台，對一年一百萬人次的大陸觀光客及至少三百億新臺幣商機，國內旅遊業期待已久，而且準備多時，但是能否滿足大陸觀光客的需求，令主客都滿意，則尚有待考驗。本席認為觀光局應獎勵觀光從業人員，並加強在職訓練，同時建立評鑑制度，提升觀光人員服務品質，讓來台觀光客能有賓至如歸的感受，提振台灣國際觀光形象，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員根德，鑒於中南部地區職能促進協會附設職訓中心，以「假職訓、真發證」從中獲取暴利，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員根德，就鑒於桃園縣發生全國首例羊隻集體感染羊痘案例，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員根德，就鑒於一天發生五起溺水事件，釀成四死一傷，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，鑒於即將開放陸客來台觀光，然觀光景點周邊的硬體設備，尤其住宿的旅館卻數量不足，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，鑒於過去舊政府以節省經費為由，裁撤了一百五十多所偏遠學校，大部分是小學，其直接的影響不只是被裁校學生的受教權，對於被廢校的地區而言，更可能導致廢除社區的連帶後果，就是學校和社區從台灣的地圖上一起消失，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，鑒於中央及各地方政府應盡力維持道路平整，並避免漫無節制的開挖，保障民眾用路安全，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員根德，鑒於台灣股市「跌跌不休」，雖然台灣股市深受國際市場影響，然卻未見政府做出及時而有效的因應對策，特向行政院提出質詢。
九十四、本院孫委員大千，鑒於國內銀行行庫對於「不良債券轉售」之處理已有影響國內金融秩序穩定之虞，然現行法規尚無妥善監督及完善流程之規定，要求主管機關應對銀行出售不良債權等事宜進行監督及定期抽查，減少「不良債權」在轉售過程中所產生之弊端，爰向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員淑芬，針對台灣洗腎率居全球之冠，目前根據醫師研判，雖然慢性腎病成因很多，但鉛暴露的危害卻被長期忽視，尤其全台長達數萬公里的老舊鉛水管，極有可能就是導致洗腎率偏高的重要原因，特向行政院提出緊急質詢。
九十六、本院周委員守訓，鑒於「廣播電視事業發展基金會」（廣電基金會）之功能已喪失殆盡，且近年來媒體環境丕變，無線廣播電視事業經營盈餘銳減，致使該基金會衍生財務危機、人力流失、績效不彰等諸多弊病；幾年前更因該基金會積極參與「閱聽人監督聯盟」組織，發起抵制媒體運動，招致干預新聞自由及淪為政治打壓工具之非議，故而輿論抨擊不斷，裁撤之聲四起。此一早已完成歷史任務，既有功能喪失，專業人才不足，基金來源短缺，悖離立法目的，角色扭曲變質之冗員機構，實應予以廢除，以符改革之宏旨，特向行政院提出質詢。
九十七、本院周委員守訓，針對行政院新聞局主管電影輔導金一事，經查發現其非但不能達到振興電影工業之目的，國內票房不佳，當初放棄輔導金者竟能一舉在國際影展贏得殊榮，國庫每年卻要為此支出至少約五千萬元，而「臺灣電影中心」其實正是馬總統的選舉政見，特向行政院提出質詢。
九十八、本院周委員守訓，針對文建會僅知發展創意文化產業，而忽略藝術文化一事，華山創意文化園區原為台北酒廠舊址，當初規劃為「華山藝文特區」即是給予藝術工作者有完整的空間作展演，然2007年文建會在「華山創意文化園區文化創意產業引入空間整建營運移轉計劃案整建營運契約」中，將15年經營權簽給台灣文創發展公司，然而行政單位與業者所簽訂之在整建營運契約與後續監督機制中，有明顯不足及缺乏對於純藝術文化工作者在該場域展演之保護，特向行政院提出質詢。
九十九、本院周委員守訓，就政府持續對於東海附近豐富天然資源採取不作為一事提出質詢，1969年亞洲及遠東經濟委員會（ECAFE）出版「艾默利報告」（Emery Report）中，即明確認為東海地區有極為豐富之油氣資源，而大陸與日本雙方在該海域也由原先因為春曉油田所造成的衝突，到目前達成共同開發之共識，然而由於政府一直對於釣魚台主權問題刻意迴避情況下，導致東海附近經濟資源開發部分，已遠遠落後鄰近各國，特向行政院提出質詢。
一○○、本院盧委員嘉辰，針對近日發生多起詐騙集團假冒衛生所、社會局人員，行騙獨居或單身老人案件，特向行政院提出質詢。
一○一、本院盧委員嘉辰，針對國立台北大學三峽校區附近發生棄屍案，引起學生、附近居民震驚，當地里長抱怨，台北大學新屋建案頻推，大批人口持續遷入，但鄰里、路口監視器卻嚴重不足，警力也待補強。本席建議警政單位應加強治安死角、昏暗地區的巡邏及輔導相關單位緊急增設路口監視器並增加照明器，並協助成立社區巡守隊伍，增援維護治安人力，特向行政院提出質詢。
一○二、本院盧委員嘉辰，就現今司法機關起訴後，貪瀆案定罪率僅五成、定罪率偏低現象甚不合理。法務部長王清峰說「遭起訴是惡夢開始」，足見檢察官起訴對當事人及其家人身心造成莫大傷害，政府應檢討現行起訴機制及有檢察官無濫權起訴之問題，以避免民眾無辜身陷囹圄，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蘇委員震清，針對政府開放陸客來台，政府缺乏整體配套措施，且觀光資源向陸客傾斜，為開放而開放的兩岸觀光政策，不只引發旅遊業者疑慮，亦引起國人的不安；尤其是觀光產業的發展，政府規劃陸客來台的大餅未實現，已出現排擠其他國家觀光客來台之效應，恐影響觀光旅遊產業的品質。本席認為，政府應將中國觀光客視為國際觀光旅客的一環，開拓觀光市場之餘，應將有限的國家資源投資國內觀光建設，提升國內觀光景點品質。以屏東為例，根據觀光局統計，屏東縣每年到訪的國際旅客僅全台地區3%，但到訪後喜歡比例的比例卻為55.15%排名第二，僅次於每年到訪率71%的台北，顯示到過屏東的旅客，滿意度都相當高，除墾丁國家公園、大鵬灣國家風景區之外，亦應投資開發鄰接排灣族文化的屏北地區。行政院編列的擴大內需方案預算，外界多所質疑，建請行政院利用擴大內需方案預算，投資國內觀光建設，提振台灣整體觀光旅遊產業，特向行政院提出緊急質詢。
一○四、本院吳委員清池，有鑑於我國幼托教育的整合不僅是要整合幼稚園、托兒所、托嬰中心、兒童課後照顧及兒童居家照顧也都應該要一併處理，以建立一個完善的兒童教育及照顧制度，為了周延及銜接性，建請行政部門在法制面上必須要將幼托教育整合成一個法案，特向行政院提出質詢。
一○五、本院薛委員凌，就台股在520九兆（馬英九、劉兆玄）上台後，一路從9309點跌到今天（7月8日）的7051點，已經跌掉了兩千多點；馬政府滿月時台股市值就蒸發了3.51兆元，每個股民財產平均縮水42.8萬元，政府應採取積極拯救經濟作為，特向行政院提出質詢。
一○六、本院薛委員凌，有鑒於夏季炎熱，各地戲水區域的遊客爆增，溺水意外也時有所聞，七月初以來，全國溺斃人數就高達十八人，其中北縣就佔了六人，高居各縣市之冠，為保護民眾生命安全，政府應強化各戲水區域救生措施，並嚴加禁止民眾至危險水域戲水，特向行政院提出質詢。
一○七、本院薛委員凌，有鑒於各縣市政府響應節能減碳，減少晚間路燈照明盞數，導致許多路段照明不佳，容易形成治安死角，加以物價上漲，經濟環境不佳，更容易增加犯罪率，政府應嚴加防範，保護婦幼安全，特向行政院提出質詢。
一○八、本院張委員顯耀，鑒於國軍自實施「精實案」、「精進案」以降，不斷修編各組織編階，不僅無法因應未來作戰需求，且在與其他國家聯合演訓，或兩岸融冰後將進行之「兩岸軍事互信機制」談判，恐將造成我國軍在協調、對談上產生極大困擾。建請行政院責成國防部針對「精實案」、「精進案」立即重新檢討，以符合未來國家作戰需求與國際環境，特向行政院提出質詢。
一○九、本院張委員顯耀，鑑於泰緬孤軍後裔為爭取中華民國國籍未能妥善解決。故建請行政院責成內政部移民署、僑委會、教育部等相關單位，儘速訂定「泰緬地區無國籍華人回國升學、定居作業辦法」徹底解決泰緬地區無國籍華人以非常手段取得回國護照之問題，提供在特殊情況下失去國籍之華裔子民能以合法、正確管道回國定居，特向行政院提出緊急質詢。
一一○、本院丁委員守中，針就兩岸往來漸趨頻繁，多數民眾目前到大陸僅能單次簽證，7/4已實施兩岸週末包機直航，日後國人赴大陸的機會將大幅增加，若能簡化入出境手續，提供多次入境大陸之簽證，更可以方便國人前往大陸。爰此，本席要求陸委會授權海基會於下次與海協會協商時，將多次入境大陸簽證之議題列入協商事項，特向行政院提出質詢。
一一一、本院丁委員守中，針就滿街林立的飲料店已成為國人飲食文化之一，時序又進入炎炎夏日，處處可見人手一杯的手搖飲料，不只成年人如此，兒童亦有喝飲料的習慣。過量飲用含糖飲料可能造成肥胖或是增加罹患心血管疾病之機率，許多國家如美國、紐西蘭、英國均對各式飲料進行分類，並訂有每日建議攝取量，不僅給學校和幼稚園做為販售食物和飲料的建議原則，並當做學童營養教育的教材。反觀我國，衛生署目前卻仍未對國人飲料攝取制訂相關建議與規範。為維護國人健康，本席要求衛生署定期抽查各大型連鎖飲料店，並參考國外經驗，制訂一套完整的飲料分級與每日建議攝取量之規範，特向行政院提出質詢。
一一二、本院鄭委員金玲，針對桃園縣縣民申請裝設自來水、天然氣管線費用過高，建請比照台灣電力公司、中華電信公司辦理模式，主幹管線工程設施費用應由自來水、天然氣公司全額負擔，以符公平原則，特向行政院提出質詢。
一一三、本院林委員鴻池，針對近來民生物價一路狂飆，花卉價格卻狂跌，而且農委會統計，今年花卉盛產，花卉買氣卻奇差無比，每把花束的平均價格只有三十七元，花價創下近五年最低紀錄，花農和花卉業者只能把花放到爛，生意慘賠，苦不堪言。本席建請行政部門應解除行政機關送花禁令，紓解花卉市場跌價壓力，鼓勵民間企業消費花卉農產品，營造美麗生活空間，提升生活品質，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員淑芬，針對政府為因應高油價時代，各部會及中央部會首長新購及現有座車應以二氧化碳減量為優先考量原則，同時可參考南韓政府決定自公務車開始節能之作法，實施單雙日分別上路制，同時應加速研議通過能源政策，例如《能源稅法》、《溫室氣體減量法》等相關能源立法，俾利提昇能源使用效率，特向行政院提出緊急質詢。
一一五、本院余委員政道，針對6月30日開放人民幣兌換後，將使得人民幣的買賣數量更為龐大，隨著陸客來台觀光政策的開放，民間人民幣的買賣將更加密切，進而兩岸偽造人民幣的流通日益密切、氾濫，對台灣金融體系來說，可謂另一項嚴竣的挑戰。因此，台灣的金融、檢調及司法單位是否已準備好相關的配套措施？特向行政院提出質詢。
一一六、本院余委員政道，針對大陸觀光客開放政策後，在開放陸客來台每日三千人次下，台灣疾病的防疫管制體系將更加嚴鉅，以現今全國的港埠檢疫體系、人員編列及檢疫設備配置等防範措施來看，一旦失控，全國人民將獲得的不是豐厚的經濟成果，而是恐慌的疾病威脅。因此，台灣的衛生及交通單位是否已準備好相關的配套措施？特向行政院提出質詢。
一一七、本院余委員政道，針對兩岸週末包機直航七月四日正式啟動，未來兩岸直航協商談判應一併納入遣返中國偷渡犯事宜，比照外國人之驅逐出國，以搭機方式遣返非法入境之中國人民，否則在各收容所中國偷渡犯逐年減少、遣返專船船次等候期恐拉長的情況下，將形成中國偷渡犯在台灣長期供國人奉養的情況，嚴重浪費公帑，特向行政院提出質詢。
一一八、本院蘇委員震清，鑑於夏天是登革熱疫情的高峰，南部地區又是登革熱病毒高風險地區。針對新政府上台之後嚴重輕忽腸病毒疫情，致腸病毒疫情惡化，重症病例超過300例，7月8日高雄市傳出本土登革熱新病例後，亦令登革熱本土病例累積達23例，含境外感染已達83例。由於6月中南部豪雨災情之後，屏東地區調查亦發現有50個村里登革熱病媒蚊布氏指數達三級以上，部分村里甚至達五至六級，疫情已現警訊，為避免登革熱疫情高峰期、高危險區的南部地區，疫情防治工作為中央所忽略，建請行政院儘速組成跨部會防治小組，加強防治南部地區疫情，避免登革熱疫情一發不可收拾，特提出緊急質詢。
一一九、本院王委員幸男，針對日前，馬英九總統參加三軍五校畢業典禮時，帶領畢業生宣讀二○○三年便已廢止的「軍人讀訓」，其中有「實行三民主義」、「擁護國民政府」等違反民主潮流的內容。之前，馬總統參加陸軍官校校慶時，也曾帶領學生高唱有「黨旗飛舞」內容的校歌。本席認為，根據沿用的中華民國憲法：「全國陸海空軍，須超出於個人地域及黨派關係以外，效忠國家，愛護人民」，如此明白的規定，哪有要求國軍公然違憲「實行三民主義」之理？特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員幸男，針對政壇流行語「不分藍綠」，最近成為若干政治人物視作時髦的代名詞。在一黨獨大、通體一色的體制下，當朝者實在不必倡議「不分藍綠」，而是要以具體行動去做出「不分藍綠」；若是說一套、做一套，則其說的背後，將只是統治者的姿態而已，對於台灣內部長期存在的分歧與矛盾，無異更形加深撕裂，擴大對立，是愚不可及的反向操作，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員幸男，針對號稱我國稅改史上第4次的「賦稅改革委員會」（賦改會）於日前正式成立，其成員包括委員會委員與諮詢委員共計50餘人，可謂歷來人數規模最龐大的賦改會。本席於此呼籲，透過這次稅改，將台灣建立成一個值得人民驕傲納稅的租稅環境。屆時，有錢人不必逃稅，企業願意投資國內，外資與人才不會被嚇跑，更重要的是，民眾對稅制公平效率恢復信心，大家都願意驕傲而誠實地納稅。這難道不是我們心中所期待的稅改願景嗎？特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員幸男，針對現有兩岸戰略格局分析，以台灣而言，中國大陸或許在經濟上會是一個機會，但是從其對台政策戰略目標來看，在政治與軍事上，中國絕對是威脅大於機會。也必須認清兩岸直航與經貿互動的深化，不能當成促進台灣經濟發展的唯一機會，因為經濟互動與依賴，可能會因為政治的僵局與衝突，而成為箝制我國經濟發展的枷鎖。而要突破中國企圖對台建立「一個中國」的政治框架，有效反制中國「和戰兩手」策略的運用，更需要以強大的國防武力做後盾，切勿一時沉陷直航與陸客觀光的短期利益，而輕忽國防安全的重要性，特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員幸男，針對馬政府急於啟動包機直航以及中國觀光客來台這兩項政見，所持的理由是「不談政治，只看經濟」，寄望以擁抱中國，提振台灣經濟。然而，只要看看證券市場的反應，便足以凸顯其不切實際。即令只就經濟而言，台灣亦將得不償失。首航的台中、花蓮等機場，都屬有去無來，有的台灣飛機還必須空機返回，相關航空旅遊業者因之跳腳。此外，由於中國採取壟斷式管理，中國客在台灣行程全由中國旅行社指定，其間經濟利益也非台灣業者所能分享。馬政府看不到國家安危與公眾感受，當選後三個月其個人公眾滿意度下降卅個百分點，不滿意度近五成四，無非是一項警訊，特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員幸男，針對陸客來台，應與一般國際觀光客相同對待，不必排斥，也無須過度期待，一切以平常心視之，方不致因期待落空而產生失落，加之中國是台灣唯一敵國，且人民平均收入也不及多數來台國家觀光客。可惜的是，在馬政府的洗腦灌輸下，中國觀光客的地位已被抬到無與倫比的高度，首發團的台灣行竟似媽祖繞境，造成官員、宗教人物與業者陷入狂熱，種種接待有如信徒恭迎神明，真是讓多數台灣人民蒙羞，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員幸男，針對國際惡性通貨膨脹，馬政府似乎迄今還拿不出有效因應對策一付束手無策的樣子，如此的領導危機最是讓民眾憂慮。本席期待政府充分運用已有的工具，包括進口關稅、貨物稅等稅賦工具，用以減輕物價上漲壓力，同時，動用國庫對一些社會經濟弱勢者提供救助，以免惡性通貨膨脹風潮由經濟問題演變成社會問題，甚至惡化成政治問題，並讓一些社會的弱勢族群成為國際原物料漲風及政府施政不周延下的犧牲品，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員幸男，針對馬政府上台一個半月風波不斷，不管是油電雙漲、台日釣魚台爭議，及考、監兩院人事提名，還是蘇花高/蘇花替問題，都引起相當爭議。只有在和緩兩岸關係上稍有成就，然而，兩岸關係表面和諧的狀況，卻存在對台灣國家安全的高度隱憂，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員幸男，針對七月油電雙漲，助長停滯性通膨威脅，普羅百姓生活負擔更形加重。但管能源政策的經濟部、行政院，甚至更上層的馬核心，迄今只祭出對民眾「利誘」的一些獎勵節能措施；這些寄望「消費端」的措施雖然該做也重要，但對緩解能源供應的嚴峻及價格壓力卻是作用有限。真正能發揮作用的，是在應當大力改革「供應端」，包括電業自由化、油價結構合理化等，這是政府的失職，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員幸男，針對近兩個月來，中國對台灣的威脅並未減少，即使馬總統接受一中共識，宣稱台灣與中國大陸同屬一個中國，中國瞄準台灣的一千多枚飛彈，依舊瞄準台灣；台灣面臨病毒威脅之際，中國依舊反對台灣加入世界衛生組織。大家所看到的，乃是中國對台灣軟土深掘，而國際社會也感受到台灣快速地向中國傾斜，逐漸失去捍衛台灣國家主權地位的決心。而日前舉行的漢光演習，其戰略構想由積極性的「境外決戰」，改為消極性的「本島防衛」，所謂「防衛的決心」的退縮，豈非讓中國一眼看破手腳？特向行政院提出質詢。
一二九、本院王委員幸男，針對馬政府上任已經超過了一個半月，在這段短短的一個多月以來，內閣的表現實在讓人提心吊膽，馬政府團隊給人民的感受，是「前朝遺老」幾乎全部班師回朝、外交和金融等重要位置一夕間「變色」、政府官員除了不能收三千元以上的禮品以外，可以「好官我自為之」，不管是「六三三」或「三六二」，也不管外來投資是一百億美元或十億美元，反正年終獎金都是一個半月，和過去沒有兩樣。讓目前社會各界認定政府除了向中國傾斜外，沒有整體方向，並反映在對於股市缺乏信心，以及馬政府支持度的持續下滑，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員幸男，針對環保署所採行的種樹減碳操作，與洞爺湖峰會所採行的種樹抵碳模式，其實都是源於要回應「京都議定書」減少溫室氣體排放的國際潮流規範下的同一思維與回應模式。本席認為，減少二氧化碳排放，種樹並不是唯一法門，除了完全執政的馬政府應儘速通過能源法相關法案，包括投資推廣節能綠建築，乃至於闢建自行車道，也不難估算出節能減碳的具體數值。這些配套措施，有賴政府大力推動，甚至也可成為要求有意擴建增碳廠商的另類減碳選項，否則真要一窩蜂種樹，只怕還未必有足夠的空地可以種樹，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員幸男，針對馬政府執政近五十天，但臨事慌亂的窘態畢現，多項施政，引發天怒人怨，所謂財經專家、老帥回朝的號召，實際表現不過爾爾，再多的造神運動亦發揮不了粉飾執政團隊無能的作用。本席認為，馬政府欲克服難關，必須即刻懸崖勒馬，停止對中國的傾斜，其次是強化溝通協調，以及執行效率，並提出具體振興經濟方案，民眾方能重拾信心，度過危機，特向行政院提出質詢。
一三二、本院邱委員鏡淳，就中華映像管龍潭廠、宏碁智慧園區內友達光電，長達七年將含重金屬廢污水排入宵裡溪，汙染兩岸上千公頃農地灌溉用水，且違反環境評估承諾，將廢水排放口設於飲用水取水口上方，讓新埔鎮三萬多名民喝了七年的含重金屬廢水，稻米等農作物也因灌溉用水遭到污染致出現含汞量偏高的情形，特向行政院提出質詢。
一三三、本院邱委員鏡淳，就玉米等飼料飆漲，造成國內雞農、豬農飼養成本大增，頻頻傳出棄養雞隻、豬隻事件，肉品市場也因飼料飆漲及肉源減少致價格飆漲，令消費者大喊吃不消，政府主管機關卻坐視玉米等飼料飆漲及雞隻、豬隻等肉品供需失衡飆漲，造成雞農、豬農營運困難、民眾生活困苦等問題，特向行政院提出質詢。
一三四、本院邱委員鏡淳，就國際油價狂飆逼近150美元，且已有商品經紀公司喊出「300美元油價在望」，經建會主委陳添枝則認為，油價狂飆不止，已經打敗所有經濟學者與專家，我國必須勵行節能減碳政策，朝綠色交通系統、綠色替代能源及綠色建築規劃與發展。然而，行政院所屬相關部會卻欠缺能源自主及永續發展之能源政策，造成油電價格完全受制於國際油品等原物料價格波動之影響等情事，要求行政院長立即成立跨部會的能源專案小組，訂定台灣的末來能源政策、走向及產業結構調整計畫，並就再生能源發展相關計畫進行追蹤、管考，同時就再生能源發展計畫執行不力追究責任，特向行政院提出質詢。
一三五、本院邱委員鏡淳，就核能第一發電廠因舊有的核燃料冷卻池即將貯滿，乾式貯存場建造計畫卻遲遲沒有通過環境影響評估，造成核能第一發電廠因面臨用過的核燃料沒有地方貯放之因素，可能被迫必須提前在民國99年停止運轉，屆時我國發電量平均每年約減少一百億度，經濟成長率也必須下修0.76%，對經濟民生勢必造成嚴重衝擊，特向行政院提出質詢。
一三六、本院邱委員鏡淳，就全台老舊鉛水管長達數萬公里，疑與台灣罹患尿毒症患者有3萬8,000多名，每年新增洗腎人口約有8,500多人，洗腎率高居全球之冠有關，政府卻未積極汰換老舊鉛水管，致許多民眾潛藏慢性鉛中毒危機及罹患尿毒症之危險，嚴重影響國人健康，特向行政院提出質詢。
一三七、本院吳委員敦義，為夏季氣溫酷熱，民眾多有至海濱、山溪及河川戲水者，惟常因不知水性或天氣遽變，致生溺水事件，僅七月第一個星期即有16人溺水死亡，行政院應即督導該管及協調各民間團體，在各危險地點加強巡查及駐點救護，特向行政院提出質詢。
一三八、本院吳委員敦義，針對國會六號原訂於97年12月底主線完工通車之目標，交通部台灣區國道新建工程局似乎未能如期達成目標，且大埔里地區即將於今年底舉辦12年一次之祈安清醮，在兼顧國道六號施工品質及進度下，此次清醮祈福似無緣提前使用國道六號，以滿足大埔里地區居民期待，然而交通部持續積極推動國道六號工程之餘，應立即評估再將國道六號除愛蘭到埔里已通車路段外，讓已經完工部分提前通車，如國姓到埔里或烏日到草屯等部分，必須顧及進度及安全評估後，盡快做出決定，讓南投地區能早日感受國道六號帶來之便利，特向行政院提出緊急質詢。
一三九、本院黃委員志雄，針對颱風季節將近，台北縣新莊地區為改善往常淹水情形所進行之之潭底溝加蓋、抽水站興建工程，及中港大排河廊改造工程都尚未完成，再加上新莊地區目前正是台北捷運施工路段，排水能力恐受捷運工程影響，未來颱風或豪雨來襲時，恐造成台北縣新莊部分地區發生水災，影響當地居民生活，特向行政院提出質詢。
一四○、本院翁委員金珠，針對立法院正在進行之第十一屆考試委員提名人審查，考試委員提名人應體察民意，嚴格把關不得開放中國人士來台灣應考專門職業與技術人員相關證照，以免大量中國專業人士挾其語文優勢，考取我國專業證照，如此將嚴重衝擊台灣專業人士之就業機會，特此提出質詢。
一四一、本院翁委員金珠，針對現行考試院考試委員之名額19人，應立即減半，讓政治更清明；根據考試院第11屆考試委員被提名人出席第10屆院會發言次數統計資料，290次會議即有過半之考試委員出席次數未達1/2，因此，為落實政府組織精簡及避免考試委員淪為政治酬庸，故本席呼籲考試委人數應盡速減半，以符合社會期待與人民觀感，特此提出質詢。
一四二、本院翁委員金珠，針對立法院審查第二屆國家通訊傳播管理會（NCC）七位新任委員提名人，其中有關近日香港無線電視（TVB）集團老闆邵逸夫，將於八月將TVB75%的股權，轉賣給中國房地產大亨楊國強，而台灣TVBS是香港TVB百分之百持股的子公司，因此若楊國強接手TVB後，台灣TVBS將成為百分之百中資媒體，違反兩岸人民關係條例第七十三條規定，七位新任NCC委員提名人，實有必要針對此媒體遭中資控制之現象，提出是否違法之見解，以匡正媒體秩序，特此提出質詢。
一四三、本院盧委員嘉辰，針就學者公開指陳國際癌症研究機構已將極低頻電磁波視為可能致癌物，長期電磁波暴露與癌症等疾病有關；國內更有基地台大膽隱藏在學校建築物頂樓，學生、家長毫不知情，未來尚且需要設置上千座WIMAX基地台。環境不安全肇因於設施不當、法規規範不明，本席建議政府應明確規定學校建築及距離學校一定範圍內禁止裝設基地台，並建立相關預警機制，以維護全體師生之健康，特向行政院提出質詢。
一四四、本院盧委員嘉辰，針就今年各障別招生名額不足、各障別科系範圍狹小、出題老師版本選材之疑慮、一次定生死的考試方式，徒增教育資源之浪費；另，參加此考試後，學測及指考不加分，且必須以一般生方式作答，嚴重影響特殊教育之原則。本席建議教育部應擴大各大專院校及四技二專之開放科系別、招生人數及考試版本的統一，以維護特教學生之升學權，若有額外參加學測或指考者，基於鼓勵應給予加分及延長時間作答之照顧，以符合特殊教育之原則，特向行政院提出質詢。
一四五、本院盧委員嘉辰，針就本國道路路面長期不平坦，造成居民不便及生命財產之威脅巨大，因路面崎嶇喪失生命的案件時有所聞。本席建議應召集跨部會會議協調各工程單位在進行路面施工時，由跨部會之專責單位負責定期善後並檢核是否合乎標準，避免一再開挖又未復原遭外界質疑浪費公帑，特向行政院提出質詢。
一四六、本院盧委員嘉辰，針就全台因瞬間降雨而嚴重積水地區屢屢造成民眾生命財產重大損失，甚有男子因搶救落水民眾而溺斃。有鑑於全球氣候異常，瞬間豪大雨的機率越來越多，且已進入颱風季節，本席建議相關單位應徹查全台易嚴重積水地點並列冊控管、追查嚴重積水原因並積極改善之，加強宣導以及研議有效防範措施，以維護民眾身家安全以及避免民眾財產損失，特向行政院提出質詢。
一四七、本院盧委員嘉辰，針就經濟不景氣以及鋼鐵價格不斷飆漲。近年來全台水溝蓋失竊提高，導致政府財政支出增加，例如土城市公所曾統計，在短短一個月就有一百多個水溝蓋不翼而飛，至少需要編列損失二十萬元維修；板橋市近半年內有117個水溝蓋被偷，短短半年損失超過百萬、永和市區共計失竊的102個水溝蓋、中和54個水溝蓋……等。不只讓政府開支增加，且也影響民眾生命之安全。本席建議相關單位除加強巡邏、提高監視器裝設密度、烙印辨識碼外，應針對全台銷贓管道加強查緝，使竊賊不容易銷贓，並以竊盜及危害公共安全兩罪加重其刑，有效減少公帑的浪費以及確保民眾生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
一四八、本院李委員慶華，針對「士林看守所遷至汐止」乙案，認為將對汐止發展造成極大不利影響，要求行政院撤銷該案，特向行政院提出質詢。
一四九、本院李委員慶華，為台北縣汐止市公路及鐵路運輸已達飽和，尤其上下班尖峰時間交通壅塞問題嚴重，要求行政院、交通部及有關單位應將捷運民生汐止線中之「汐止段」列為最優先的交通重大建設，以與將於明年通車的內湖線連接，特向行政院提出質詢。
一五○、本院李委員慶華，針對「彈藥庫」對汐止居民造成嚴重生命財產威脅，要求國防部早日將「彈藥庫」遷離汐止，並對彈藥庫附近的紅線區早日解除禁限建，爰向行政院提出質詢。
一五一、本院李委員慶華，為使台北縣「金山醫院」永續經營，及澈底改善醫療品質，要求行政院將目前僅由台大醫院『支援』醫事人員的形式，儘早正式改制為「臺大醫院金山分院」，特向行政院提出質詢。
一五二、本院李委員慶華，針對台北縣金山鄉因無運動休閒以及集會場所，本席要求政府相關單位應儘速編列預算興建「金山鄉民運動休閒廣場」，特向行政院提出質詢。
一五三、本院李委員慶華，針對「萬雙隧道」（即北28鄉道拓寬暨新闢萬里至外雙溪隧道工程）對臺北縣萬里鄉及金山鄉交通影響至為重要，要求行政院應儘速興建，特向行政院提出質詢。
一五四、本院李委員慶華，針對雙溪往瑞芳的道路交通，要求行政院開闢雙瑞隧道，爰此向行政院提出質詢。
一五五、本院李委員慶華，為貫通平溪、雙溪、貢寮與基隆市的「基福公路」能早日全線通車，要求行政院全力督促交通部按時順利發包、施工，尤其是「基平隧道」更期望能早日完工通車，特向行政院提出質詢。
一五六、本院李委員慶華，針對「十三家農會、漁會購買中華商銀次順位債券」，為避免農會、漁會的慘重損失，而中華商銀已由中央存款保險公司主導金融重建基金轉讓給港商匯豐銀行，強烈要求責成中央存保公司與接手的匯豐銀行，全額贖回中華商銀的次順位債券，特向行政院提出質詢。
一五七、本院李委員慶華，要求行政院應責成經濟部及台灣電力公司積極執行位於台北縣瑞芳鎮之「深澳電廠」及「番子澳卸煤碼頭」計畫，特向行政院提出質詢。
一五八、本院李委員慶華，為保護近岸海洋生態資源，反對漁業署公告台灣沿岸三海浬內開放拖網漁船作業，爰此向行政院提出質詢。
一五九、本院李委員慶華，針對油價持續飆漲導致漁民捕魚成本增加，要求行政院應立即調高「漁船用油補助」，特向行政院提出質詢。
一六○、本院李委員慶華，要求行政院應大幅放寬『雇用大陸漁工名額限制』，並修改『大陸漁工無法上岸進行整補作業』之規定，特向行政院提出質詢。
一六一、本院李委員慶華，針對漁民生活艱難，要求行政院提高「休漁獎金」補助，特向行政院提出質詢。
一六二、本院周委員守訓，針對政府漠視國際觀光旅遊情勢與博彩事業可能帶來的財政助益，持續對於設立博奕特區採取觀望不前的態度一事提出質詢，依據國際組織研究報告預測，東亞及太平洋地區的觀光客會逐年持續增加，至2020年時入境的旅客將達到3億9,700萬人，而該區博奕歲收也將會是全球成長最快的地區，故此亞洲鄰近各國已紛紛籌劃興建博奕場域，以期藉此發展觀光旅遊產業振興經濟，然反觀國內行政單位對於博奕特區設立仍持保留態度，遲疑不前坐失先機，特向行政院提出質詢。
一六三、本院周委員守訓，針對政府一直無法提出有效政策刺激觀光旅遊產業，導致該產業對於國家經濟相對貢獻降低一事特提出質詢，政府不斷編列龐大預算執行多項振興觀光政策，然其成效連預期目標皆無法達成，而國際組織2007年研究報告竟指出近年雖然台灣觀光旅遊產業在生產總值上略有增加，然對於國家經濟層面之相對貢獻及成長都有所退步，特向行政院提出質詢。
一六四、本院周委員守訓，針對文建會在華山創意文化園區ROT整建營運契約中，多項條款便於經營團隊商業化發展園區，然租金及權利金之設定並不符合市場經濟一事提出質詢，行政院相關單位於2007年將原先的「華山藝文特區」以ROT模式，把15年經營權簽給台灣文創發展公司，然而行政單位在擬定「華山創意文化園區文化創意產業引入空間整建營運移轉計劃案整建營運契約」時，列入多項條款便於經營團隊以商業方式營運該園區，卻無將其位處於台北市黃金地段因素考慮進去，以至於租金及權利金過低，有圖利特定團體之嫌，特向行政院提出質詢。
一六五、本院周委員守訓，針對中央主管機關以被動模式監督運動彩券發行銀行（台北富邦銀行），至此該銀行仍遲遲未遵守承諾，將台灣職業棒球賽事納入運動彩券投注標的一事提出質詢。96年10月取得運動公益彩券第1階段發行權的台北富邦銀行，原先計畫未將國內中華職棒聯盟賽事納為標的物，體委會卻未依管理辦法提出更正要求，反而在反彈聲四起後，被動舉辦公聽會要求北富銀承諾，然而至今北富銀依舊未有具體動作，也不見體委會主動督促，此舉有漠視國內職業運動產業之嫌，特向行政院提出質詢。
一六六、本院周委員守訓，針對榮工公司推動民營化之方式，將加重國庫負擔一事提出質詢，95年行政院核准榮工公司推動其營造業務部份民營化，並同意，此舉有轉嫁虧損於安置基金之嫌，然安置基金所接受部分，與基金成立宗旨不符並造成巨額虧損，並未實質減輕政府負擔，特向行政院提出質詢。
一六七、本院周委員守訓，就政府未針對泰緬華裔學子「假身份、真護照」入境台灣求學提出解套方案，以致於所衍生多項社會問題一事提出質詢。由於歷史因素，導致部份國軍後裔仍遺留於泰緬地區，然由於身份特殊無法取得該國國籍，故多半非法購買人頭護照，以便符合僑委會設定之來台升學條件，造成畢業後無法取得居留權，也無法返回原僑居地。行政單位在無明確法令或配套措施之情形下，卻沒有確實查核招收來台泰緬華裔學子護照之合法性，且漠視可能衍生之問題，特向行政院提出質詢。
一六八、本院林委員淑芬，針對中央健康保險局突然於今年6月20日逕自取消「全民健康保險民眾醫療檢舉及民眾申訴案件累計表」資訊於網站上公開一事，有違政府資訊公開法及行政程序法之相關規定，並將因此嚴重損害全民知的權利、阻礙政府多年來戮力推動「全民政府」之政策目標，特向行政院提出質詢。
一六九、本院鄭委員麗文，針對國人使用列為管制藥品之安眠藥「使帝諾斯」，根據衛生署統計於去年一年之用量即高達一億三千多萬顆，日前在台中市亦傳出疑似有特定族群，經常向不同診所重複領取使帝諾斯，甚至有患者半年領了四千顆。病患因安眠藥取得容易，將造成劑量過當甚至濫用藥物成癮，或轉售黑市圖利，若經不肖人士用於非法之途，易會造成社會問題，特向行政院提出質詢。
一七○、本院鄭委員麗文，針對地下電台充斥誇大不實、標示不明之成藥廣告，嚴重危害民眾健康。而現行藥事法對播出違反規定廣告之傳播業者只處罰鍰，罰責過輕。本席認為要從根本解決此問題，除一方面須加強執法掃蕩地下電台之外；另一方面，應考慮在藥事法中加入，違反情節重大者，處拘役之罰責，以達有效嚇阻，特此向行政院提出質詢。
一七一、本院鄭委員麗文，針對新政府上任，國家發展方向勢必有所不同，為了提升國家考試的信度與效度，我國目前的考選制度以及相關的人力培訓政策應有所改變。而考試院身為國家最高考試機關，並且是人事行政最高主管機關，對於政府所需求的人力資源走向具有相當的決定權，應主導國家未來發展的人力資源規劃，特向行政院提出質詢。
一七二、本院李委員慶安，鑒於國民年金保險將於今年10月1日實施，國民年金保險之保險業務將中央主管機關委託勞工保險局辦理，此一保險為確保未能於相關社會保險獲得適足保障之國民於老年及發生身心障礙時之基本經濟安全，並謀其遺屬生活之安定，立法意旨良善。惟就被保險人應負擔之保險費繳費方式，就目前規定係以金融機構轉帳或其他保險人指定之方式恐造成被保險人不便，為求被保險人繳費方便，希建議各地職業工會均可辦理國民年金相關業務，特向行政院提出緊急質詢。
一七三、本院丁委員守中，針就炎熱的暑假已經來臨，兒童攝取飲料的機會將大幅增加，根據調查顯示，台灣兒童每天喝飲料的比率高居世界第二，而目前一般市售飲料的含糖量平均在7.4~11.5g/100c.c……意即240毫升的市售飲料中，糖所佔的熱量就有72~110大卡，因此若是大量攝取含糖飲料將嚴重影響學童身體健康。爰此，本席要求教育部應將孩童如何健康地攝取飲料編制成教材，並加強宣導，以培養學童分辨及選擇含糖飲料的能力，特向行政院提出質詢。
一七四、本院丁委員守中，針就自民國84年「家庭暴力防治法」公布施行至今，不論是中央或是地方之家暴社政機關均有人力及經費不足的問題，要求行政院與內政部應督導各縣市政府提高家暴中心正式編制社工員之比例，並依「家暴法」第六條設置「家庭暴力防治基金」，以解決家暴防治所面臨的人力與經費不足之問題，特向行政院提出質詢。
一七五、本院丁委員守中，針對行政院農委會農糧署試辦團膳採購學校午餐食米相關作業，對糧商權益造成極大影響，要求立即檢討相關作業，以確實維護市場公平機制及糧商權益，特向行政院提出緊急質詢。
一七六、本院賴委員清德，為行政院應建立社福資訊單一窗口，讓弱勢民眾獲得充分照顧，特向行政院提出質詢。
一七七、本院賴委員清德，為我國社會救助體系遭到扭曲，我國的貧窮率只有百分之一點三，遠低於亞洲其他國家的約百分之十五的比率，讓許多經濟弱勢民眾無法得到政府救助，貧窮線之劃分與社會救助措施實有重新檢討之必要，特向行政院提出質詢。
一七八、本院賴委員清德，為原墾農訴求還我土地問題紛擾多年。今政院既已提出「原墾農民訴求還我土地實施計劃」，立意可佳，惟規劃申請期間僅有三個月，時間太短，部分原墾農甚至完全不知道訊息，相關文書作業對原墾農民也相對困難。本席建議該案應延長申請期限，比照「公有土地增劃編原住民保留地處理原則」延為三年，並能以其他佐證文件處理，特向行政院提出質詢。
一七九、本院賴委員清德，為近日民間團體發起宣導「如廁後直接將衛生紙丟入馬桶內」，以達到垃圾減量目標，甚至得到地方政府的贊同，但台灣污水下水道接管率偏低，恐將引發水質污染問題，該動作是否有當，特向行政院提出質詢。
一八○、本院賴委員清德，為暑假才過十五天，卻已經發生十六個疏於照顧的兒童溺斃的悲劇，除加強教育宣傳外，建請政府評估開辦暑期課程之需要，讓無暇照料孩子的父母，能安心工作，也能有效降低孩子在暑期的意外事故發生率，特向行政院提出質詢。
一八一、本院賴委員清德，為大台北計程車供過於求，空車每年油耗63億元，不僅形成能源浪費，也影響計程車業者生計，特向行政院提出質詢。
一八二、本院賴委員士葆，針對世界各國與我國極力推動太陽能為替代能源之節能政策，因我國位處亞熱帶，擁有豐富的太陽能天然資源，且近年來我國產業對於太陽能發電相關開發與應用能力漸趨成熟，有助於開發與運用省電路燈，相較於傳統式的街道路燈，平均能節省60%電力。有鑑於此，特建請行政院會同相關部會應儘速通盤檢討，並研議與擬定相關措施，將太陽能發電之省電路燈應用於一般的路燈，以落實政府節能政策，發揮省電效益，特向行政院提出緊急質詢。
一八三、本院陳委員根德，鑒於台灣爆發羊痘疫情，然卻未見政府及時的有效處理疫情，且對民眾教育及疫情宣導的程度尚稱不足，特向行政院提出質詢。
一八四、本院陳委員根德，鑒於近來政府極力鼓吹排能減碳，但是對於汽油的使用，尤其是減少駕駛自用汽車的努力，勸導不足，誘因更少，似乎還有很大的努力空間，特向行政院提出質詢。
一八五、本院陳委員根德鑒，於八名台商在馬達加斯加外海失蹤事件，外交部救援慢半拍，特向行政院提出質詢。
一八六、本院陳委員根德，鑒於高雄市已累計本土登革熱確定病例增為九例，避免疫情擴大蔓延，特向行政院提出質詢。
一八七、本院盧委員嘉辰，針對交通部規劃未來計程車不能隨招隨停，並試辦排班招呼影響業者甚鉅並與該主管機關相關補貼政策有所違反。本席建議應全面檢討施政重點，仔細權衡油價補貼、空車率、油耗浪費、限制隨招隨停政策。特向行政院提出質詢。
一八八、本院盧委員嘉辰，鑑於國家財政困窘、債臺高築，愛台十二項建設件件所費不貲，行政院各部會及所屬機關之辦公處所卻多位處商業精華地段，尤其是近年興建之大型辦公大樓之部會尚且放任所屬機關零星於外，未藉新建大樓之機會將所屬各單位收納一處，減少公文往返以及提高管理效率與公共空間之使用率，本席建議禁止中央政府各單位於精華商業地段租賃辦公房舍，應訂出租賃辦公處所之總金額上限，並積極清查位處精華地段的部會及其所屬機關之自有辦公廳舍，是否有集中辦公的可行性，並有效將空出精華地段之辦公廳舍出租商業之用，以達開源節流之效，特向行政院提出質詢。
一八九、本院盧委員嘉辰，鑑於通貨膨脹的問題儼然已是政府的頭號大敵，半年來油價暴漲漲幅高達五成以上，未來也恐將因新興國家需求快速成長而持續上揚。本席建議政府除了走訪各賣場宣示平抑物價之外，應做好長期高油價時代的準備，並提出如何因應高油價、物價時期的明確步驟與措施，協助民眾度過生活難關，特向行政院提出質詢。
一九○、本院潘委員孟安，為失聯的「和財發18號」船上已無船長及12名漁工蹤影，懷疑漁工可能躲避他處，外交部及農委會應全面掌握事件發展，並儘快洽請印尼政府指派軍警前往12名漁工有地緣關係的中爪哇港口尋訪，以追查船長下落，並全力協助家屬處理善後事宜；至於面對未來可能遭索的鉅額善後或賠償等費用，政府應責無旁貸出面處理，避免家屬再受二次傷害，特向行政院提出緊急質詢。
一九一、本院林委員建榮，為物價高漲，身心障礙者生計維艱，建請免除身心障礙者使用交通工具之燃料稅，特向行政院提出質詢。
一九二、本院林委員建榮，建請檢討「幼童專用車」更名為「兒童專用車」，可載送十二歲以下兒童，特向行政院提出質詢。
一九三、本院林委員建榮，建請開放載運農畜產品大貨車得雙向通行雪山隧道以解決「宜蘭、花蓮、台東農特產品西運」及「畜產品東運」問題，特向行政院提出質詢。
一九四、本院呂委員學樟，鑒於日前300餘名農民到立法院抗議肥料價格上漲，痛批「政府無能，不顧農民死活」乙事，至表關切。由於農業乃我國立國根本，而農民長期以來配合政府政策，為台灣農產品進軍國際舞台貢獻良多。惟此番肥料價格上漲，除了導因國際間原物料持續飆升之外，日前更查獲有非法囤積肥料事件，甚至有台肥員工涉入其中，可見肥料上漲非單純可歸於原料上漲因素。本席認為政府應體恤農民辛勤，為免此一事件過度延伸，以致讓農民再次走上街頭，本席建請行政院：第一、政府應儘速加強取締囤積，並建立透明之肥料供貨管道。第二、未來將強化合理化施肥，適度減少肥料使用量。第三、加強補助農民有機肥料，特向行政院提出質詢。
一九五、本院呂委員學樟，鑒於劉內閣綠卡風波愈演愈烈，繼外交部長歐鴻鍊在上任前曾經擁有綠卡，已於日前正式向社會大眾道歉後；在野黨立委於立法院連番質詢，先是點名內定駐美代表袁健生，於2004年起向美國申請綠卡，又指內閣中還有兩閣員擁有綠卡乙事，表示極度嚴重關切。由於馬總統向來以高道德標準律己，深得民心，相較過去八年給人民貪腐政權之惡劣印象，此乃政黨再次輪替之主要原因。劉內閣用人亦秉持馬總統之原則，以德為首，完全符合當今台灣人民之殷切期盼。惟至今行政院團隊上任不過十餘日，卻深陷綠卡事件泥濘中，若此事件不妥善處理，本席憂心將導致政務運作大受影響。由於政府官員畢竟非一般市井小民，本應肩負更高道德標準之國家忠誠義務，此點毫無疑問；而劉兆玄院長在立法院答詢時更明確表示，不贊成閣員有綠卡。但面對在野黨不斷提出質疑，令人真偽難辨，甚至以似是而非之方式誘導民眾觀感之際；若執政團隊始終無法在第一時間掌握真相並給予適當之澄清與反駁，除了暴露本身危機處理能力之盲點外，更將嚴重損及新政府之威信。為避免綠卡事件淪為有心人所利用，打擊新政府，藉以移轉日前爆發舊政府所遺留一籮筐弊案之焦點，本席建請行政院：第一、劉院長應主動對外澄清不實指控，以捍衛政府尊嚴。第二、儘速全面清查所有行政院閣員之國籍及綠卡情形，並將清查結果對外公布。第三、立即檢討相關行政命令，建立能掌握公職人員持有綠卡之相關機制，並完成法制化作業，特向行政院提出緊急質詢。
一九六、本院呂委員學樟，鑒於日前教育部部務會報通過「高級中學學生成績考查辦法」修正案，增列產前假、分娩假、流產假、育嬰假及喪假，高中生請假總數不能超過總節數二分之一，否則必須辦理休學；另外，增列學生請假導致缺課節數達該科目全學期教學總節數三分之一者，不以零分計算的規定。在此案通過後，有學生家長與老師認為是否會造成「鼓勵高中生懷孕」乙事，表示嚴重關切。本席以為，讓高中生請產假係基於基本人權與受教權之立場為出發點，確實符合性別平等精神；惟施行層面若欠缺完善之配套措施而立即執行，不少校長擔心，新規定可能變相鼓勵高中生懷孕，難道下一步是否要在學校設哺乳室和育嬰室？畢竟就現階段而言，高中生懷孕在台灣社會仍非常態，而高中生心智尚未成熟，同儕間難免彼此模仿，若本修正案在兩性關係之教育輔導未臻成熟下貿然實施，唯恐教育部美意與性別平等之精神反被曲解。本席建請行政院：第一、教育部應於高級中學課程中，強化兩性關係教育課程與建立符合尊嚴之輔導機制。第二、教育部對於新修正之「高級中學學生成績考查辦法」，應儘速召開公聽會傾聽家長、校方以及專家學者意見後再決定實施時程，特向行政院提出緊急質詢。
一九七、本院曹委員爾忠，針對馬祖北竿鄉午沙海堤基座掏空，殘破不堪，將危及村民生命財產安全，要求行政院應儘速補助預算整建，特向行政院提出緊急質詢。
一九八、本院曹委員爾忠，針對中華電信以行政區域與距離遠近計價之長途電話，已不合時宜，產生高額利潤，要求行政院應取消長途電話費率，推動全台、澎、金、馬成為單一話價區，特向行政院提出緊急質詢。
一九九、本院賴委員清德，為東部發展願景與蘇花高速公路興建與否問題，特向行政院提出質詢。
二○○、本院賴委員清德，為腸病毒疫苗研發十年無成，特向行政院提出質詢。
二○一、本院賴委員清德，為勞委會同意公布勞保基金及勞退基金委託投資淨額，也同意在年度結束後，公布勞保基金及勞退基金前十大持股、債名單及比例，恐將遭到有心人士利用，特向行政院提出質詢。
二○二、本院賴委員清德，為勞保年金實施後，年輕勞工可能面臨基金破產的窘境，特向行政院提出質詢。
二○三、本院丁委員守中，去（96）年台商替台灣創造超過600億美元的貿易順差，相當於一年中央政府總預算，但陸委會編列對台商輔導之預算卻僅有1,159萬元，實嫌過少。隨著兩岸關係之改善，經濟部已逐漸放寬赴陸投資之相關法令，面對中國大陸的宏觀調控，經濟部亦逐步推動輔導台商產業轉型與產業升級的相關措施，但對輔導台商預算仍相當不足，本席要求經濟部與陸委會應配合相關計畫，增加輔導台商的經費，特向行政院提出質詢。
二○四、本院李委員俊毅，針對中國屢屢阻撓我國外交活動空間，造成台灣在國際社會中喪失許多權益，也給許多國家藉機勒索的空間，對於日前中共總書記表示，可研究台灣參與國際活動的可能，但迄未有具體進展，特向行政院提出質詢。
二○五、本院李委員俊毅，針對行政院公投審議委員會部分條文遭大法官會議宣告違憲，就國民黨在野時所提出之諸多違憲機關建制，應儘速循體例改由行政院主導提出，並向全國人民道歉，特向行政院提出質詢。
二○六、本院李委員俊毅，針對外傳美國擬凍結對我國之軍售案，恐將嚴重影響我國之國防發展與國家安全甚鉅，對於是否馬政府有人為疏失之不當發言，實須詳加調查並檢討疏失。對於相關調查與檢討行動之開啟，特向行政院提出質詢。
二○七、本院李委員俊毅，針對目前政府採取許多兩岸政策法規鬆綁措施，因為開放速度過快，且缺乏完善配套措施，恐怕我國關鍵技術流入對我具有敵意的中國，恐影響我國之競爭力，且影響國家安全。對於日前撤案的敏感科技保護法是否需於檢討後重行提出，特向行政院提出質詢。
二○八、本院李委員俊毅，針對內政部擬定「工作家庭所得保障方案」，補貼年收入未達標準的近貧戶，補助時間從今年九月至明年二月，行政院應儘速規劃退稅方案，並實施長期補貼計畫，以協助人民對抗通貨膨脹，特向行政院提出質詢。
二○九、本院李委員俊毅，針對物價不斷調漲，人民的痛苦指數不斷上升，家庭可支配所得嚴重縮水，行政院今年不應同意各大學學費調漲，以避免家裡有人讀大學的中低收入家庭生活雪上加霜，特向行政院提出質詢。
二一○、本院李委員俊毅，針對環保署預計從明年開徵水污費，第一階段先從企業徵收，家戶從一○一年起徵收，行政院應積極興建污水下水道，待民眾開始使用後才開始徵收下水道處理費，特向行政院提出質詢。
二一一、本院李委員俊毅，針對暑假期間刊登的色情求職廣告，引誘涉世未深的青少年誤入色情行業，行政院應主動積極查察報紙違規色情小廣告，以減少暑假期間青少年誤入色情行業打工，特向行政院提出質詢。
二一二、本院李委員俊毅，針對每年夏天冰品熱賣，冰品的衛生影響到民眾的身體健康，行政院必須加強抽檢，以敦促業者確保冰品衛生符合標準，特向行政院提出質詢。
二一三、本院李委員俊毅，針對過去停止朗讀的軍人讀訓，國防部長陳肇敏批准恢復，行政院應與時俱進，予以修改軍人讀訓之內容，特向行政院提出質詢。
二一四、本院李委員俊毅，針對七月四日開放中國觀光客來台，首發團六百人卻出現中國旅客堅持搭乘自家航班，陸客仍將集中降落松山及桃園機場，行政院應協調落實馬英九總統競選期間承諾之「南進南出」模式，特向行政院提出質詢。
二一五、本院李委員俊毅，針對是否承認中國學歷乙事，行政院應審慎評估，並且日後承認中國學歷後，應嚴格規範中國學歷的用途（例如擁有中國學歷不能參加公職考試），特向行政院提出質詢。
二一六、本院李委員俊毅，針對國台辦發言人楊毅強調使用『中國台北』不能說是矮化台灣，行政院應向中國提出嚴正抗議，以捍衛我國主權，特向行政院提出質詢。
二一七、本院吳委員敦義，針對高速公路局將推動智慧公路，交通運輸系統將全面「智慧化」，計畫將國道上塞車時的行車速度及行程規劃時間等資訊送至車主車上，而用車人只要車上裝有導航系統、數位電視等設備即可接收是否塞車等訊息，預計年底所有國道的行車資訊將可全面查詢，屆時將有利於駕駛人之行車品質，同時可紓解交通擁擠路段，維持國道順暢。惟該套系統乃透過GPS衛星導航、數位電視始可接收，相關配套措施必須完善，交通部不可不慎，特向行政院提出緊急質詢。
二一八、本院吳委員敦義，為國內約有高達34萬消費者曾聽信廣播賣藥節目，而購買來歷不明藥物，衛生署統計資料顯示96年檢測200多件消費者送檢來路不明中藥，其中有17.3%中藥中內含有西藥並含重金屬汞、鉛、鎘等，近聞衛生署所制訂之中藥翠取濃縮製劑重金屬含量標準規定較之其他國家過於寬鬆，無形中助長國外劣質中藥材料輸入台灣，恐對國人健康構成嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
二一九、本院吳委員敦義，為卡玫基颱風挾帶的龐大雨量，已造成南投縣多起道路受損，致民眾交通受阻，出入不便，行政院應即督導相關保修單位，協助南投縣政府全力搶修，特向行政院提出質詢。討論事項（7月16日、17日及18日下午）
一、本院財政委員會報告併案審查「97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」、行政院函送「保險業務發展基金97年度預算書」案。
決議：中華民國97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案照審查總報告修正通過。〔二讀時：
伍、營業部分
外交及國防委員會
甲、行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、榮民工程股份有限公司
均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
甲、經濟部主管
新增決議1項：
1.相對於目前各單位對軍眷及國營事業員工所提供之各項油電價優惠補貼，因油電價格調漲而連動加劇的通貨膨脹，將對弱勢族群的生活帶來不容忽視的經濟壓力。因此，除要求政府在作出油電水價格調漲的決定前，能夠洞察機先，提出弱勢族群基本生活條件保障的相關措施外；更進一步要求經濟部、農委會、內政部等單位，針對農漁業和中低收入戶、身心障礙者用油、用電及用水給予優惠補貼，以減輕通貨膨脹對弱勢族群造成之經濟壓力，落實社會公平正義。
三、台灣中油股份有限公司
(八)新增決議1項：
1.鑒於中油總公司以經營利潤縮水及三輕案陷入膠著為由，函文林園石化事業部，決定「暫停」今年居民瓦斯補助經費，枉顧林園鄉公所已經完成瓦斯單印製，並完成部分發放，造成林園鄉民將面臨持單卻無法領取補助瓦斯窘境。中油公司在林園鄉每年創造三千億元產值，卻無視其對環保生態及林園鄉居民健康可能的危害。因此，要求中油公司儘速研擬補助措施，以維護林園鄉民之權益。
四、台灣電力股份有限公司
(五)重大之建設事業部分：原列1,571億5,333萬9,000元，減列「專案計畫」42億7,700萬元（含「彰工火力第一、二號機發電計畫」6,200萬元、「林口電廠更新擴建計畫」22億7,900萬元、「馬祖珠山電廠發電工程計畫」1億1,100萬元、「和平溪碧海水力發電工程計畫」1億5,000萬元、「萬大電廠擴充暨松林分廠水力發電計畫」2億3,200萬元、「高屏電廠竹門機組更新計畫」3,000萬元、「風力發電第三期計畫」2億4,500萬元、「第六輸變電計畫」11億5,800萬元及「興達一、二號機空污改善工程計畫」1,000萬元，科目自行調整），其餘均照列，改列為1,528億7,633萬9,000元。
新增決議1項：
1.台灣電力公司「深澳電廠更新擴建計畫」97年度編列之3億8,393萬1,000元，除人事費1億4,313萬4,000元、事務費1,500萬元外，其餘2億2,579萬7,000元全數凍結，俟向立法院經濟委員會報告同意後，始得動支。
(八)另有黨團、委員提案4項，均未通過：
1.鑑於現全國已有290萬戶家庭，其可支配所得至少有92%以上必須支用於基本民生消費所需，同時還要面對今年6月份實施的油、氣價格之調漲，依據學者研究指出，油價每調漲1元台灣每戶家庭的支出會增加1,622元，以6月份油價調整3.9元計算，每戶家庭則須增加6,000多元支出；另外自6月起電價計費已採行夏月電價（較平日高出13%至28.97%）；故為顧及全台290萬戶家庭的經濟安全，爰針對政府擬於7月進行電價調漲乙事，特提案要求應予暫緩，俟夏月電價期間結束後再行研議。【經在場委員97人，贊成者25人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
2.針對民主進步黨立法院黨團潘孟安、李俊毅、柯建銘、張花冠等委員提案：「鑑於全國已有290萬戶家庭，其可支配所得至少有92%以上必須支用於民生消費所需，同時還要面對今年6月份實施的油、氣價格之調漲，依據學者研究指出，油價每調漲1元，台灣每戶家庭的支出會增加1,622元，以6月份油價調整3.9元計算，每戶家庭則須增加6,000多元支出；另外自6月起電價計費已採夏月電價（較平日高出13%至28.97%）；故為顧及全台290萬戶家庭的經濟安全，爰針對政府擬於7月進行電價調漲乙事，特提案要求應予暫緩，俟夏月電價期間結束後再行研議。」一案。建議修正為：「……故為顧及全台290萬戶家庭的經濟安全，爰針對政府擬於7月進行電價調漲乙事，特提案要求應予審慎研議方案。」（第1項未通過，本項不予處理）
3.針對政府於97年5月27日公布之「當前物價穩定方案」，其中有關電價調整原則及調整方式，為避免電價之調整帶動整體物價上揚，特提案要求經濟部應於台電公司採行夏月電價計費期限後，方再研議電價調整事宜，同時，電價之調整之考量，應比照2006年5月29日經濟部發布之電價調整方案中有關公用路燈、交通指揮燈、國中小學用電、基本電費及表燈用戶（家庭及小商店等）每月330度以下電價不予調整，以讓百姓免於無法負擔生活基本消費之恐慌。【經在場委員97人，贊成者26人，反對者71人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
4.針對民主進步黨立法院黨團柯建銘等委員提案：「有關要求經濟部應於台電公司採行夏月電價計費期限後，再研議電價調整事宜，同時，電價調整之考量應比照2006年5月29日經濟部發布之電價調整方案中有關公用路燈、交通指揮燈、國中小學用電、基本電費及表燈用戶每月330度以下電價不予調整」一案。建議修正為：「電價調整之考量應遵照97年5月23日行政院所發布『行政院當前物價穩定方案』所揭櫫之電價調整原則、調價方式及配套措施辦理。」（第3項未通過，本項不予處理）
六、台灣自來水股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：266億8,934萬8,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列266億3,231萬8,000元，減列「原水費用」、「淨水費用」及「供水費用」項下「損失與賠償給付—賠償給付」500萬元、「管理費用—租金與利息—房租」25萬元，共計減列525萬元，其餘均照列，改列為266億2,706萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第(1)至(3)項，分別修正為：
(1)針對台灣自來水公司97年度「原水費用」項下「專業服務費」之科目編列1,574萬4,000元，係按業務實際需要編列工程及管理諮詢、委託調查研究、委託檢驗試驗、委託考選訓練及保安保全費用。竟較96年度583萬7,000元增加169%，同時96年度決算數1,770萬5,000元亦高於96年度預算數200%，該公司預算編制顯未依其實際需求核列，似有浮濫編列暨迴避監督之嫌。爰此，建議應向立法院經濟委員會提出「專業服務費」之書面報告。
(2)針對台灣自來水公司97年度「淨水費用」項下「專業服務費」之科目編列4,062萬8,000元，竟較96年度編列2,325萬4,000元增加74%、相較於96年度決算數2,892萬元亦明顯增加40%，係用於委託工程及管理諮詢、委託調查研究、委託檢驗試驗、委託考選訓練及保安保全費用、會計及法律相關事務。鑑於該公司尚有諸多法定行政營利相關執行事項，為避免委辦案件過於浮濫，應檢討現行費用配置之執行與監督，加強自身業務執行力。建議應向立法院經濟委員會提出「專業服務費」之書面報告。
(3)台灣自來水股份有限公司97年度預算，關於「管理費用」之「租金與利息─房租」部分編列313萬5,000元，係向民間租用辦公廳租金及機關首長如未配住公家宿舍之房租補助費。經查，該筆預算中，關於租金部分係台灣自來水公司租用台北火車站3樓做為該公司台北辦事處之辦公室，年租金為301萬4,088元，每月租金高達25萬1,147元，而原辦公廳舍則閒置不用。且台北辦公室處主要業務僅是辦理中央部會及國會聯繫工作，將辦公室遷至台北車站顯非業務所需，且每年徒增鉅額租金支出之浪費，故減列25萬元，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
3.稅前純益：原列5,703萬元，增列525萬元，改列為6,228萬元。
(五)重大之建設事業部分：原列93億3,733萬3,000元，減列2億4,200萬元（含專案計畫2億1,200萬元、科目自行調整），其餘均照列，改列為90億9,533萬3,000元。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.為使中央政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經本院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
甲、行政院主管
一、中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）
(五)重大之建設事業部分：
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
乙、財政部主管
六、臺灣菸酒股份有限公司
(八)新增決議1項：
1.有鑑於國內經濟持續蕭條、景氣低迷，國人生活條件愈來愈困苦，尤其是農民的生計更需政府的協助，菸農的生計瀕臨艱困，菸葉種植面積數量愈來愈少，為確保菸農生計得以維持，財政部應要求菸酒公司持續向國內菸農收購面積1,100公頃的菸葉，以保障菸農的生活與生計。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
一、臺灣郵政股份有限公司
(八)新增決議1項：
1.臺灣郵政股份有限公司相關會計制度與預、決算資料應於2週內公開上網。
三、交通部基隆港務局
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
新增決議1項：
(1)針對基隆港務局97年度營業預算中編列之國外旅費149萬4,000元，凍結20%（29萬9,000元），俟交通部將「提昇港區船舶災害搶救能力2年中程計畫」正式函送立法院交通委員會委員後始得動支。
(五)重大之建設事業部分：
新增決議1項：
(1)97年度中央政府總預算案交通部主管交通部基隆港務局附屬單位預算（營業部分）「一般建築及設備計畫」中，「機械及設備」編列4,176萬5,000元，疑有規避繼續經費預算編製、專案計畫之成本效益分析與先期審查機制之嫌，應俟交通部基隆港務局向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支乙案，經交通部基隆港務局說明，尚有部分疑慮，其中10%（417萬6,000元），應俟交通部基隆港務局向立法院交通委員會專案報告並獲同意後，始得動支。
四、交通部臺中港務局
(二)營業收支部分：
1.營業總收支：原列47億8,424萬6,000元，增列「營業外收入」之「利息收入」1,111萬2,000元，其餘均照列，改列為47億9,535萬8,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：35億1,883萬8,000元，照列。
3.稅前純益：原列12億6,540萬8,000元，增列1,111萬2,000元，其餘均照列，改列為12億7,652萬元。
(八)新增決議1項：
1.臺中港務局於網站上預、決算之資訊公開情況，應比照基隆、高雄、花蓮三港務局之內容，於1星期內公告。
五、交通部高雄港務局
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列100億8,872萬3,000元，增列「營業外收入」之「利息收入」2,222萬2,000元，其餘均照列，改列為101億1,094萬5,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列70億6,696萬7,000元，減列「其他營業費用」之「研究發展費用」100萬元，其餘均照列，改列為70億6,596萬7,000元。
3.稅前純益：原列30億2,175萬6,000元，增列2,322萬2,000元，其餘均照列，改列為30億4,497萬8,000元。
(八)新增決議1項：
1.交通部高雄港務局應於97年度營業預算通過後3個月內就高雄港18至21號碼頭整體規劃相關事宜至立法院交通委員會做報告。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
衛生環境及勞工委員會
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經本院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配及支用，不得提前挪用。法定經費得不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
甲、行政院勞工委員會主管
一、勞工保險局
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：2,314 億7,774 萬1,000 元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：2,314億7,774萬1,000元，照列。
3.稅前純益：0元，照列。
(八)新增決議4項：
1.鑑於就業保險是在不影響勞工保險被保險人負擔情況下，自原先6.5%之勞工保險費率中劃出1%作為其費率，結果造成目前就業保險基金餘額累積數高達934億7,104萬6,000元，反之勞工保險之保費收入，從此不足支應保險給付，勞工保險基金亦由當時4,971億9,100萬元之規模，逐年遞減至97年2月底之3,929億6,223萬2,000元，顯現其財務惡化之趨勢，是以當時費率劃分，是否經過周延之精算，實值懷疑。而根據上述之分析，既然就業保險費率偏高，且已達法定應予調整之狀況，主管機關允宜在不增加勞工保險被保險人負擔情況下，重新考量勞工保險與就業保險間費率劃分之合理性，彼此增減調整之，以維護投保勞工之權益。
2.勞工保險局之組織定位實至為明確，應研議改列為行政機關，編列公務預算，俾符體制。另勞工保險、就業保險及職業災害保護等該局代管之基金，均應研議編列信託基金預算書送立法院衛生環境及勞工委員會審議，俾符法規及利於監督。
3.攸關97年6月11日媒體報導疑似有勞工保險基金相關人員故意放話，影響股票市場之不當行為，行政院勞工委員會應儘速查明，並對外說明。為嚴禁勞工保險基金相關人員任意於媒體揭露出售操作股票，造成股票市場投資大眾之恐慌，影響股票市場正常運作，造成人心惶惶，爰要求行政院勞工委員會勞工保險局應查明事實真象，並針對惡意放話影響股票市場交易行為之相關人員，移請調查局及監察院調查。
4.就業保險基金係由勞工保險費率中劃出1%作其費率，造成就業保險基金餘額累積數高達934億多元，勞工保險基金卻財務短缺，行政院勞工委員會應重新思考勞工保險與就業保險間費率劃分，將就業保險費率劃出妥適比率回歸勞工保險，並主動提出修法送立法院審議，以維護廣大勞工之權益。
乙、行政院衛生署主管
一、中央健康保險局
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
(八)新增決議1項：
1.針對中央健康保險局附屬單位預算因健保局「降低剖產率、提升醫療品質」此一政策失當、無效，造成每年被浪費之健保公款高達30億元之事由，鑒於國家財政困難，並落實社會公平之精神，減少中央政府彌補年年虧損之大洞，健保局於97年12月底前檢討調回原健保自然生產支付點值，以撙節政府支出，保障民眾就醫權益，並向立法院衛生環境及勞工委員會作專案報告。
其餘均照衛生環境及勞工委員會審查結果通過。
陸、非營業部分
內政委員會
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經本院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
甲、內政部主管
一、作業基金—營建建設基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列161億0,173萬7,000元，增列「住宅基金─其他業務收入─雜項業務收入」1,000萬元，其餘均照列，改列為161億1,173萬7,000元。
2.業務總支出：原列136億7,070萬6,000元，減列「住宅基金」之「投融資業務成本─手續費成本」5,000萬元，其餘均照列，改列為136億2,070萬6,000元。
3.本期賸餘：原列24億3,103萬1,000元，增列6,000萬元，改列為24億9,103萬1,000元。
(八)新增決議2項：
1.內政部營建署應擴充現有「不動產交易服務網」內容，協助並整合各直轄市、縣（市）建置或擴充「地理資訊系統」、「住宅資訊系統」等相關網路資料庫，建立國家級不動產服務網。除目前提供之各項不動產總體統計資訊及評估外，應逐步擴充至包含個案資訊，如危險住宅、建商推案資料、實際成交價格、空餘屋資訊、現有住宅個案基礎資料查詢等功能，以實際反映民間住宅市場之動態，期使購屋消費者不再處於資訊取得困難不對等之一方，避免購屋大眾因而造成重大財產交易損失，並達成提昇住宅居住品質目標。
2.內政部營建署應依全國各地民眾可支配所得高低不同，並衡酌各地住宅市場之空、餘屋量、房價指數，制定弱勢優先之住宅補貼政策，依各地不同需求提供適當之租金補貼或利息補貼；購屋貸款優惠利息補貼政策，應制定適當之排富條款，避免推行全國一致的購屋貸款優惠利息補貼，扭曲正常市場需求造成房價持續高漲，使得弱勢族群租屋、購屋更形困難，影響社會安定。
二、作業基金—國民年金保險基金
(八)新增決議1項：
1.國民年金保險即將於2008年10月1日上路，然民眾反應主管機關宣導及資訊提供不足，內政部應加強國民年金保險相關宣導，增加全國各鄉鎮說明會場次，並設置國民年金保險諮詢專線提供諮詢，期使國民年金保險制度順利上路。
五、特別收入基金—研發替代役基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列2億8,087萬元，減列「其他收入─雜項收入」174萬6,000元，其餘均照列，改列為2億7,912萬4,000元。
2.基金用途：原列2億6,315萬3,000元，減列「業務宣導費」55萬元、「員額審查核配、役男報名甄選及成效管考計畫─服務費用─一般服務費─計時與計件人員酬金」、「役男徵集訓練及權益計畫-服務費用─一般服務費─計時與計件人員酬金」、「役男管理及資訊系統維運計畫─服務費用─一般服務費─計時與計件人員酬金」、「一般行政管理計畫─服務費用─一般服務費─計時與計件人員酬金」100萬元，共計減列155萬元，其餘均照列，改列為2億6,160萬3,000元。
3.本期賸餘：原列1,771萬7,000元，減列19萬6,000元，改列為1,752萬1,000元。
乙、大陸委員會主管
一、特別收入基金—中華發展基金
另有黨團提案1項，未予通過：
1.中華發展基金97年度預算全數凍結，俟行政院大陸委員會主任委員率財團法人海峽交流基金會董事長向本院內政、交通聯席會報告海基、海協兩會北京會談相關事宜並經同意後始得動支。【經在場委員100人，贊成者26人，反對者74人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
丙、原住民族委員會主管
一、作業基金—原住民族綜合發展基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列10億1,790萬9,000元，增列「徵收收入─溫泉取用費提撥收入」350萬元，其餘均照列，改列為10億2,140萬9,000元。
3.本期賸餘：原列176萬元，增列350萬元，改列為526萬元。
(八)新增決議1項：
建議在既有預算內調整額度經費辦理「原住民微型經濟活動貸款業務」；另建請修正現行的「原住民經濟產業及青年創業貸款業務」之申請程序、放寬資格條件，以有效提供原住民族經濟產業發展條件需要。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
甲、國防部主管
一、作業基金—國軍生產及服務作業基金
(五)固定資產之建設改良擴充：
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.有鑒於97年3月6日審計長林慶隆在立法院財政委員會之報告，國防部擬由「國軍生產及服務作業基金」投資臺灣鐽震公司45%股權，此為惡意逃避立法院監督之事件。雖然行政院已公開宣示將不會再投資台灣鐽震公司，然該案檢討報告尚未出爐，目前並無良善之政府財務內控制度防堵此類弊案再次發生。故建請將97年12月31日「國軍生產及服務作業基金」附屬單位預算中相關「準備金」之收支凍結三分之二，俟向提案委員報告「國防部財務內控制度改善計畫」，經同意後始得動支乙案。經國防部向提案委員提報與說明完竣，同意予以解凍。
(八)新增決議1項：
1.有鑑於國防部軍民通用科技發展作業基金所列53億1,492萬6,000元，因其所揭露帳務處理與會計科目無法明確表達，有規避本院委員監督之嫌，該款項應接受立法院監督，爰要求國防部率相關主管單位至立法院外交及國防委員會針對「科學研究」轉入軍民通用科技發展作業，於本（97）年10月31日前向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
三、資本計畫基金—國軍老舊營舍改建基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(1)針對國防部國軍老舊營舍改建基金所通過主決議有關「財產收入—其他財產收入」編列13億0,491萬4,000元。原決議：全數凍結，俟97年5月20日新任部長上任後，將檢討情形向立法院外交及國防委員會報告後始得動支案。修正為本項預算有關不動產出售相關作業於1個月內以書面提送本院外交及國防委員會。
乙、國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、作業基金—國軍退除役官兵安置基金
(四)轉投資計畫部分：
新增決議1項：
1.本院民主進步黨黨團，鑑於行政院所公布之油氣價格調整，全國280萬天然氣用戶也將一併調漲，預估每個家庭天然氣費用將增加115元，亦大幅提高旅館服務業、飲食業之經營成本。「國軍退除役官兵安置基金」轉投資之16家天然氣公司，均為獨佔事業，占全國25家天然氣公司達64%，且其市場佔有率最高，退輔會更為其主要股東，為避免天然氣調漲後嚴重影響民眾生活，應要求退輔會優先檢討各公司之經營績效，未向立法院進行報告前，所屬天然氣公司不應調整售價。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經立法院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
乙、經濟部主管
一、作業基金—經濟作業基金
(五)固定資產之建設改良擴充：
通過決議1項：
1.中小企業發展基金編列固定資產項下「一般建築及設備計畫」預算1億4,145萬9,000元，全數凍結，鑑於鴻海公司決定前往高雄投資，兩者是否衝突，應重新評估其購置計畫、地點及規模，俟向立法院經濟委員會專案報告，經同意後始得動支。
本案另有黨團、委員提修正案1項：
(1)有關「中小企業發展基金編列固定資產項下『一般建築及設備計畫』預算1億4,145萬9,000元，全數凍結，鑑於鴻海公司決定前往高雄投資，兩者是否衝突，應重新評估其購置計畫、地點及規模，俟向立法院經濟委員會專案報告，經同意後始得動支。」一案，建請免予凍結，並改提送書面報告。
(八)原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經立法院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
三、特別收入基金—經濟特別收入基金
(三)補辦預算部分：推廣貿易基金原列固定資產之建設改良擴充3,211萬6,000元，減列「籌設經貿談判代表辦公室」1,111萬6,000元，其餘均照列，改列為2,100萬元；增加資金之轉投資8,000萬元，照列。
另有黨團、委員提修正案2項：
經國民黨黨團同意，予以撤回第1項修正案：
1.經濟特別收入基金之推廣貿易基金分基金97年度有關補辦預算部分，其中「資金之轉投資」部分編列95年度推廣貿易基金分基金投資「品牌創投基金」（智玖創業投資股份有限公司）8,000萬元，惟轉投資並非該基金經常性業務範圍，與補辦預算之要件規定不合，建議全數刪除一案，同意撤案。
修正通過第2項修正案：
2.針對97年度「推廣貿易基金」補辦預算項目「資金轉投資」編列8,000萬元辦理轉投資「品牌創投基金」。經查，該補辦預算案係為推動「品牌臺灣發展計畫」，推廣貿易基金投資「品牌創投基金」（智玖創業投資股份有限公司）（簡稱智玖創投）8,000萬元，依中央政府附屬單位預算執行要點第12點第4款規定，報奉行政院95年10月25日院授主孝二字第0950006289號函同意，於95年度先行辦理，並於97年度補辦預算，於法未合，且非全然具急迫性，半數金額至今保留中，建議該補辦預算全數凍結，報告同意後始得動支。
丙、農業委員會主管
新增決議3項：
1.為因應肥料價格上漲，減輕農民負擔，政府對肥料價格調漲之補貼方案，建議採取「直接補助農民，維持自由市場運作」之方案進行。
2.鑑於現行雜糧收購價格歷久未曾調整，造成農民損失甚鉅。職是之故，自97年度起，建議將玉米現行收購價格—每公頃5,000公斤，原15元調漲為17元。高粱現行收購價格—每公頃5,000公斤，原14元調漲為16元，以維謢農民權益。
3.對國有林地暫准放租水田、旱地及私有劃為保安林地，未發現有崩塌現象之緩坡地；以及陡坡（小於45%）林地解編已無造林需要，或保安林地已無土石流，對水土保持無不利影響之緩坡地，應予以全面檢討輔導使用。
一、作業基金—農業作業基金
(八)原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經立法院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
二、特別收入基金—農業特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列229億0,292萬5,000元，增列農產品受進口損害救助基金「權利金收入」5,000萬元，其餘均照列，改列為229億5,292萬5,000元。
2.基金用途：原列390億2,293萬3,000元，減列農業發展基金「農業科技創業投資計畫」5億0,750萬元、漁業發展基金「漁業發展補助計畫—獎勵水產院校畢業生上漁船服務」100萬元，共計減列5億0,850萬元，其餘均照列，改列為385億1,443萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第(2)、(3)項，予以刪除。
3.本期短絀：原列161億2,000萬8,000元，減列5億5,850萬元，改列為155億6,150萬8,000元。
(三)補辦預算部分：固定資產之建設改良擴充9,364萬元，照列；增加資金之轉投資原列轉投資「農業科技創業投資計畫」5億元，全數刪除。
(四)原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經立法院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按季比例分配支用，不得提前挪用。法定經費及經立法院經濟委員會同意者，則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
新增決議9項：
1.建議政府應全盤檢討國內重要農業生產作物，針對個別作物在其盛產期限制相同農產品進口，築起軟性防火牆，以避免打擊國內農業，防止農產品在盛產期價格崩跌，農民血本無歸。
2.鑑於稻農在這波物價上漲前，從翻耕、插秧、肥料、農藥到收割，平均花費大約要6、7,000元左右，半年收割一次，扣除成本後，一分地賺取2,000多元，一甲地才賺得3萬元左右的微薄收入。近來，肥料、農藥、烘穀、油電、運輸、包裝……等，無一不漲，農民早已不堪虧損。再加以農民花費動輒將近200萬元購置的耕耘機等機具，若是休耕，也必需承受貸款壓力。為減輕農民負擔，建議政府應從97年第一期作物起，提高公糧稻穀保證收購價格，收購價格至少調整至25元以上，輔導價格至少調整至22元以上，餘糧收購至少調整至20.6元以上。
3.肥料在5月30日調漲價格前，全國農民經歷前所未有的搶肥風波，5月30日以後，又必需承受高達42.6%的肥料價格漲幅，在油電大漲、百物皆漲之際，無異雪上加霜。為避免年底搶肥風波再起，及農民不堪虧損、放棄農作，引發農產品短缺、價格大漲等不良連鎖效應，特提案要求農委會應針對現行肥料價格之差額，是否予以全額補貼，回復至原有價格。同時肥料價格應如何回饋農民，並請於一週內向立法院經濟委員會提出專案報告。
4.5月28日油價調漲後，漁民漁船用油成本大幅提高，每次出船成本增加40萬至180萬元，漁民已無法承受沉重負擔，紛紛休漁。尤其對用油成本高達6、7成的遠洋漁業而言，正面臨崩盤危機。不僅漁民生存岌岌可危，漁獲驟減也必定造成漁產品價格大漲，進一步推高消費者物價。是故，政府在現行14%的漁業用油補貼之外，應研議具體補助措施補助漁民，以挽救我國漁業，並穩定市場漁貨供給及消費價格，並請於2個月內向立法院經濟委員會提出專案報告。
5.鑑於遠洋漁業往往需要在國外基地補給國外更高成本的油料，造成漁民負擔雪上加霜，政府應在最短時間內，研擬比照韓國等國家，對漁民全額補助國內外油價差價。
6.國內主要化學肥料及製肥原料均須仰賴進口，而國際原物料大漲，致部分肥料成本持續走揚，但國內農產品價格低迷，肥料價格調漲所增加之農產品生產成本不易轉嫁於其銷售價格，致農民收益降低。因此為落實照顧農民，政府對於化學肥料採取補貼措施，以穩定國內肥料價格，並降低農民生產成本，維護農民生產收益。鑑於化學肥料係以化學方法合成或以礦物加工製造，雖施作方便但效期短，長期大量施用會影響土壤酸鹼性，並使地力耗竭；而有機肥料乃是動、植物殘體或動物排泄物混合，經腐爛分解後調製而成，施作後雖肥效緩慢，但卻可改善肥力不足與土壤酸化現象，又可以增加農作物收成。爰此，政府相關部會應對此能改善土壤，及增加農作物收成之有機肥料予以鼓勵，並研擬補貼措施。
7.鑑於國內農產品產銷制度的不健全，生產者大多規模小，需依賴中間商來協助銷售，農民組織又未發揮協助運銷功能，然國內雖設有產地與消費地批發市場，但因果蔬菜蟲的存在，產地與市售價格多呈現不對稱現象。依以往農委會提供資料顯示，國內主要20項產地價格與農產品運銷公司銷售價格差異較大之蔬果產品，約為2倍至5倍之差價，其中一般差價多為3倍至4倍，在消費者並未因產地價格偏低而獲得利益，農民也無法因生產成本提高，而得以提高產地售價（有時價格反而下跌）情況下，今政府乃以補助肥料價格作為無法提升產地價格因應之策，顯然並非治本之策。爰此，建請政府相關部會儘速檢討現行農產品產銷制度，提出確實改善計畫，並降低農產品產地與市售平均價格差在3倍以下，以維護農民與消費者權益。
8.林務局所管森林遊樂區中之阿里山賓館委外經營案，林務發展及造林基金97年度該項委外經營案相關權利金收入僅有439萬6,000元，恐有偏低，要求林務局必須極力爭取調整，以維護國庫權益。另，該出租國產期間高達32年，影響國產收益期間將長達32年，宜請農委會積極檢討，要求林務局必須重新以一般旅館業土地及基礎房舍成本占營收比例收取，以維國產權益，並請林務局針對本案向立法院經濟委員會提出專案報告。
9.針對國民年金法將於97年10月1日施行，該法將增加農民老年、身心障礙及遺屬年金，對於農民老年生活及不幸發生身心障礙或死亡時，政府將增加更多的照顧。惟為確保「農保加國保，保費不增加，福利不縮水，保障多更多」—讓農民於加入國民年金保險後仍維持每月自付保費78元，且繼續享有現行農民健康保險之生育給付、喪葬津貼，以維護農民權益。爰提案為避免農民於保險轉換期間權益受到損害，就農民健康保險轉換國民年金保險時，農民自付保費之差額全額補貼、原有生育給付、喪葬津貼及輕、中度身心障礙給付差額補貼等所需經費，建請由農業發展基金支應之。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.為使中央政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經本院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
甲、行政院主管
一、特別收入基金—行政院公營事業民營化基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(1)「政府撥入收入」原列148億5,055萬元，除台鹽及中鋼公司釋股收入合計75億3,304萬元凍結，俟向立法院財政委員會提出專案報告，經同意後始得辦理外，其餘合作金庫、唐榮鐵工廠公司、台灣國際造船公司、中央再保險公司及聯電公司釋股收入合計73億1,751萬元，照案通過。有關釋股價格不得低於全年及前3個月之平均價格，但合作金庫及唐榮鐵工廠公司所屬員工釋股部分不在此限。
乙、財政部主管
二、債務基金—中央政府債務基金
(四)原審查總報告所列通過決議1項外，
新增決議1項：
2.中央政府債務基金應逐年調降以舉新還舊方式展延到期債務之比例，並確實反映於每年預算編列中。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
1.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經本院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
甲、行政院主管
一、特別收入基金—行政院國家科學技術發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
2.基金用途：
另有黨團、委員提案2項，未予通過：
(1)鑑於國家科學技術發展基金於執行產學合作計畫時，產出效能偏低，與產學合作宗旨不合，顯示該基金對計畫經濟效益評估之審查作業有欠嚴謹，爰建議97年度「推動整體科技發展—產學合作目標導向型計畫」5億6,378萬元及「推動整體科技發展—跨部會署執行之科技計畫—擴大產學合作創新研發計畫」5億6,703萬9,000元，凍結三分之一，俟國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出檢討報告，經同意後，始得動支。【經在場委員100人，贊成者26人，反對者74人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
(2)鑑於國家科學技術發展基金中「推動整體科技發展—跨部會署執行之科技計畫」預算龐大，卻未能提出具體內容及歷年成果報告，爰建議97年度預算38億0,099萬8,000元，凍結三分之一，俟國家科學委員會提出具體計畫、預算說明，並就最近3年該計畫的運用情況與成果報告，包含預算細目、計畫之必要性、如何與各部會配合、辦理方式、受委託辦理單位、成效評估等，向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。【經在場委員100人，贊成者26人，反對者74人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
(四)新增決議1項：
1.國家科學技術發展基金97年度「捐助、補助與獎助」經費高達297億餘元，為避免國家資源過度集中，致使特定學術機構完全壟斷之情況發生，國家科學技術發展基金針對同一學術機構及其附屬單位（如醫療院所）成員所申請之一般研究案補助經費之總和，不得超過年度整體補助預算之20%。
乙、教育部主管
新增決議3項：
1.根據國立大學校院校務基金設置條例及相關辦法規定，設置校務基金之學校，一切收支均應納入基金，依法辦理，且所收的捐款應全數撥充校務基金。但目前仍有部分國立大學設置財團法人基金會之情形。教育部應積極了解各國立大學具有相關性之基金會情形，要求教育部檢討有無違反校務基金相關規定，並將基金會之成立及財務收支狀況，於3個月內送交教育及文化委員會報告。
2.近年來大學校數持續擴增，學生人數不斷成長，但學生宿舍卻未同步增加，學生宿舍不敷使用之問題相當嚴重。為使家長安心讓子女在外求學，並減輕學生及家長之經濟負擔，教育部應嚴格督促各大學增加學生住宿供給量，並成立校外學生租賃服務中心，輔導學生選擇住宿環境，使住宿生及在外租賃生均獲得更好之住宿品質。
3.鑑於油價、電價調漲，民生物資亦跟隨大漲，根據行政院主計處公布97年6月份消費者物價指數年增率已高達4.97%，人民痛苦指數臨界崩潰；而央行所採取之升息措施，亦連帶影響就學貸款利率，申請就學貸款者，多係家庭經濟較為弱勢之學子，為避免增加就學貸款學生還款壓力，爰要求教育部邀集承辦銀行協調不予調漲就學貸款利率。
另有黨團、委員提案1項，未予通過：
1.大學每年接受教育部高額補助，目前物價飛漲，若學雜費也跟著調漲，將對弱勢家庭及學生造成龐大經濟負擔。大學應共體時艱，今年度不得調漲學雜費。【經在場委員99人，贊成者26人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
五十八、作業基金—國立社教機構作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列18億2,224萬7,000元，增列「國立自然科學博物館」項下「勞務收入—服務收入—門票收入」300萬元，其餘均照列，改列為18億2,524萬7,000元。
2.業務總支出：15億3,646萬元，照列。
3.本期賸餘：原列2億8,578萬7,000元，增列300萬元，改列為2億8,878萬7,000元。
六十、特別收入基金—學產基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列6億9,783萬元，增列「財產收入—租金收入」及「其他收入—雜項收入」共計5,000萬元，其餘均照列，改列為7億4,783萬元。
2.基金用途：6億9,114萬元，照列。
3.本期賸餘：原列669萬元，增列5,000萬元，改列為5,669萬元。
(四)新增決議1項：
1.學產基金對於符合原始目標興學目的的學校用地租金比照一般國有土地租用方式並不公平，也不符合先賢獻田興學的基本精神，鑑於目前台灣少子化問題使學校辦學困難，爰要求學產基金應對教育用地予以減免租金或補助，並對私人營運租地所積欠的租金限期催繳。
丙、國家科學委員會主管
一、作業基金—科學工業園區管理局作業基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
新增決議1項：
(1)針對科學工業園區管理局作業基金，「業務成本與費用」預算凍結六分之一，俟向立法院教育及文化、財政委員會聯席會議報告經同意後，始得動支。
丁、原子能委員會主管
一、特別收入基金—核子事故緊急應變基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
2.基金用途：
另有黨團、委員提案1項，未予通過：
(1)為期充分了解原子能委員會對於能源及核能政策之立場及未來願景，爰建議「基金用途」預算凍結1,000萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後，始得動支。【經在場委員100人，贊成者26人，反對者74人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
戊、新聞局主管
一、特別收入基金—有線廣播電視事業發展基金
(四)原審查總報告所列通過決議第1、2、3項，分別修正為：
1.有線廣播電視事業發展基金97年度「有線廣播電視現況調查及服務品質提升計畫」科目預算編列1,375萬2,000元，NCC辦理「為監理目的辦理年度有線電視上、下游產業現況質、量化調查」、「辦理重要監理政策委外研究」、「辦理有線電視相關人才培訓計畫」及「辦理有線電視滿意度質量化調查」4項子計畫共計600萬元，建議於實際執行時，配合業務需要，應在不增加本基金整體支出用途前提下，辦理促進有線廣播電視普及發展相關計畫。
2.有線廣播電視事業發展基金97年度「多元近用、公共服務、弱勢傳播服務及優良節目獎勵計畫」科目預算編列2,337萬7,000元，NCC辦理「提升公用頻道規劃品質及落實多元近用監理計畫」計80萬元，建議於實際執行時，配合業務需要，應在不增加本基金整體支出用途前提下，辦理促進有線廣播電視普及發展相關計畫。
3.有線廣播電視事業發展基金97年度「有線廣播電視發展與研究計畫」科目預算編列1,408萬2,000元，除數位化推廣符合有線電視業者迫切所需外，其餘NCC辦理之委託研究計畫共計698萬5,000元，建議於實際執行時，配合業務需要，應在不增加本基金整體支出用途前提下，辦理促進有線廣播電視普及發展相關計畫。
(五)新增附帶決議1項：
1.有線廣播電視事業發展基金收入主要來自系統經營者每年提撥當年營業額的1%，系統業者申報之訂戶數與實際普及率有高額落差，要求NCC應儘速完成稽查作業，由新聞局覈實反映於98年度預算。
己、國立故宮博物院主管
一、作業基金—故宮文物藝術發展基金
(五)固定資產之建設改良擴充：
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
(九)新增附帶決議1項：
1.(1)故宮採購文物需以故宮目前展出需求為首要考量。
(2)故宮文物有其固有特色，若要長期負擔南院展示，則文物分散兩地難以同時呈現同等優質之展覽，且若文物經常大量展出，亦增加易地換展之風險，建議重新思考故宮南院未來之定位。爰此，建議行政院召集相關會議，重新審視南院未來歸屬，能否朝向獨立於原有故宮之另國家級亞洲博物館設置，有其獨立行政與獨立預算編制，以區隔其與原有故宮之區別且更能豐富我國博物館之多樣展出文化。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
2.為使中央及地方政府施政計畫合理推動與執行，97年度各機關及所屬特種基金預算經立法院審議通過前，除依預算法第52條及第54條規定辦理外，應依下列決議辦理：
(1)各項業務計畫中之補助費及委辦費應按月比例分配支用，不得提前挪用。法定經費則不在此限。
(2)工程計畫應按實際需要發包，所需經費按工程進度比例撥用。
(3)分配預算或分期實施計畫無特殊理由不得修改變更。
一、作業基金—交通作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列604億3,284萬4,000元，增列觀光發展基金之「業務收入」8,174萬7,000元，減列高速鐵路相關建設基金之「業務收入」11億4,133萬1,000元，增減互抵後，計減列10億5,958萬4,000元，其餘均照列，改列為593億7,326萬元。
2.業務總支出：原列378億4,449萬7,000元，減列高速鐵路相關建設基金之「業務成本與費用」10億3,604萬8,000元，其餘均照列，改列為368億0,844萬9,000元。
3.本期賸餘：原列225億8,834萬7,000元，減列2,353萬6,000元，改列為225億6,481萬1,000元。
二、特別收入基金—航港建設基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列66億0,899萬3,000元，增列「利息收入」1億5,270萬1,000元，其餘均照列，改列為67億6,169萬4,000元。
2.基金用途：100億9,281萬5,000元，照列。
3.本期短絀：原列34億8,382萬2,000元，減列1億5,270萬1,000元，改列為33億3,112萬1,000元。
乙、國家通訊傳播委員會主管
一、特別收入基金—通訊傳播監督管理基金
(四)原審查總報告所列通過決議第4項，修正為：
4.針對國家通訊傳播委員會在97年度通訊傳播監督管理基金預算中，於「一般行政管理計畫」項下編列主任委員及二位副主任委員之「公共關係費」101萬4,000元，因與相關預算編列規定不符，本項預算請該會研議於以後年度公務預算中編列。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
甲、法務部主管
一、作業基金—法務部監所作業基金
均照司法及法制委員會審查結果通過。
衛生環境及勞工委員會
甲、行政院勞工委員會主管
一、特別收入基金—就業安定基金
2.基金用途：原列113億4,038萬1,000元，減列「促進國民就業計畫」項下「印刷裝訂與廣告費」2,000萬元、「企業訓練業務」9,000萬元、「會費、捐助、補助、分攤、救濟與交流活動費」3,000萬元、「外籍勞工管理」項下召開臺蒙勞工會議64萬5,000元，共計減列1億4,064萬5,000元，其餘均照列，改列為111億9,973萬6,000元。
3.本期短絀：原列1億6,469萬6,000元，減列1億4,064萬5,000元，改列為2,405萬1,000元。
乙、衛生署主管
一、特別收入基金—健康照護基金
新增決議1項：
菸害防制及衛生保健基金中用於菸害防制之相關委辦及補助費用，不論是補助地方政府或委託相關團體，主管機關應盡嚴格監督之責，避免無謂浪費作為，以求相關預算都能確實執行專用菸害防制之具體作為上，以免有違課徵菸品健康捐專款專用於菸害防制工作之立法精神。
丙、環境保護署主管
一、特別收入基金—環境保護基金
新增附帶決議1項：
針對行政院環境保護署未將手機列入強制回收項目，僅以「目前行動電話廢棄量與營業量相較偏低，且回收商、販賣業及公益團體如有意願均可回收，執行機關並非唯一回收途徑」的被動態度消極對待導致充電器回收效果有效，造成環境負擔。依據行政院環境保護署95年5月至97年3月統計資料發現，全國廢行動電話回收量為379公噸，該重量包含行動電話及充電器，顯示國人回收手機時，仍會將充電器交由清潔隊處理。爰此，要求行政院環境保護署應儘速將手機充電器納入強制回收項目，並透過回收宣導讓民眾瞭解廢棄之手機充電器可經由現有回收系統，妥善處理。
其餘均照衛生環境及勞工委員會審查結果通過。
柒、信託基金部分
財政委員會
均照財政委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
甲、銓敘部主管
一、公務人員退休撫恤基金
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除
1.(1)退撫基金拒絕提供基金歷史投資明細，基金缺乏透明性，限縮國會預算審議權。退撫基金應於1個月內將自89年5月21日以後，基金歷史投資明細公布，否則該基金管理委員會主任委員及副主任委員應予更換。
(2)退撫基金管理委員會主任委員為列席本委員會審查本基金預算，主任委員的特別費應予凍結，俟項立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(3)除人事費、作業費及支付給公務人員的退休金及撫卹金外，其餘全數凍結，俟向立法院司法委員會報告後，始得動支。
新增附帶決議1項：
1.本院民進黨黨團，公務人員退休撫卹基金管理委員會財務組及稽核組，及公務人員退休撫卹基金監理委員會財務組及稽核組之人員，負責該基金數千餘億元資產之運用規劃及審議，除可選定委託經營機構及受託保管機關外，自行運用基金以獲取收益亦屬其業務，故該職務所衍生之潛在影響及利益相當龐大，惟上開人員均未主動函報考試院須列於公職人員財產申報名單中。公務人員財產申報法即將於今年10月正式上路，爰建請考試院應在一個月內將上列人員列為須申報財產之人員，避免不當利益誘惑，以彰顯馬政府廉能政治之決心。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
衛生環境及勞工委員會
甲、勞工委員會主管
一、勞工退休基金（舊制）
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
二、勞工退休基金（新制）
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
其餘均照衛生環境及勞工委員會審查結果通過。
三讀時：
一、營業部分
97年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表營業部分，原列營業總收入3兆1,313億5,613萬1,000元，營業總支出3兆0,084億0,710萬9,000元，稅後純益1,229億4,902萬2,000元，審議結果，減列營業總收入7億8,850萬1,000元，減列營業總支出（不含所得稅費用）27億3,859萬7,000元，增列稅前純益19億5,009萬6,000元，至於所得稅費用及盈虧撥補事項，由行政院依法核算及分配，所增加之繳庫股息紅利，於扣除交通部臺中港務局及交通部高雄港務局增列繳庫股息紅利共計3,000萬元後，其餘悉數減列移用以前年度歲計賸餘。各單位有關之業務計畫、轉投資、重大建設、資金運用及資產負債預計等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
二、非營業部分
(一)作業基金原列業務總收入3,869億6,092萬9,000元，業務總支出3,469億4,295萬9,000元，本期賸餘400億1,797萬元，審議結果，減列業務總收入7億8,583萬5,000元，減列業務總支出14億1,004萬8,000元，增列本期賸餘6億2,421萬3,000元，至於餘絀撥補事項，由行政院依法核算及分配，所增加之解繳國庫淨額，悉數減列移用以前年度歲計賸餘。各單位有關之業務計畫、轉投資、固定資產之建設改良擴充、國庫增撥基金額及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(二)債務基金原列基金來源6,352億4,301萬1,000元，基金用途6,352億3,689萬9,000元，本期賸餘611萬2,000元，審議結果，減列基金來源5億元，減列基金用途5億0,028萬2,000元，增列本期賸餘28萬2,000元，改列為基金來源6,347億4,301萬1,000元，基金用途6,347億3,661萬7,000元，本期賸餘639萬4,000元。至於業務計畫及資金運用等部分，應依本案審定數額予以調整。
(三)特別收入基金原列基金來源1,771億4,182萬4,000元，基金用途1,826億0,369萬9,000元，本期短絀54億6,187萬5,000元，審議結果，減列基金來源19億2,407萬6,000元，減列基金用途29億3,946萬3,000元，減列本期短絀10億1,538萬7,000元，改列為基金來源1,752億1,774萬8,000元，基金用途1,796億6,423萬6,000元，本期短絀44億4,648萬8,000元。至於各單位之業務計畫及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(四)資本計畫基金原列基金來源14億4,075萬1,000元，基金用途54億3,530萬6,000元，本期短絀39億9,455萬5,000元，審議結果，均照列。
三、信託基金
97年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表非營業部分—信託基金項下，計有公務人員退休撫卹基金、勞工退休基金（舊制）、勞工退休基金（新制）、積欠工資墊償基金、資源回收管理基金—信託基金部分及保險業務發展基金等6個基金，共編列總收入519億0,845萬6,000元，總支出91億0,522萬3,000元，本期賸餘428億0,323萬3,000元，審議結果，增列總收入300萬元，減列總支出2,459萬2,000元，增列本期賸餘2,759萬2,000元，改列為總收入519億1,145萬6,000元，總支出90億8,063萬1,000元，本期賸餘428億3,082萬5,000元。至於各單位之基金運用計畫等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
四、97年度中央政府總預算案經本院第6屆第6會期第16次會議審議結果，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，應隨同本（附屬單位預算）案審議結果調整，其中歲入歲出之調整，仍應依本院審議97年度中央政府總預算之決議及預算法等規定辦理。〕二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及其相關明細表案。
決議：97年度中央政府總預算追加（減）預算案照審查報告修正通過。﹝二讀時：
一、歲出部分
有黨團提修正案2項，未予通過：
(一)有關97年度中央政府總預算追加（減）預算案中，以追減歲出預算，做為追加預算之財源，違反預算法相關規定，爰此，本次追加（減）預算案中編列追減預算共計196億3,718萬6,000元，均不同意追減。【經在場委員98人，贊成者29人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
(二)有關97年度中央政府總預算追加（減）預算案中，包括公共工程委員會新增「工程物價調整及其他工程」86.16億元、財政部國庫署新增「協助改善縣（市）財政結構計畫」200億元等等事項，均非原編有「法定預算」科目之追加項目，不符合預算法第79條第3款規定之要件，爰要求該追加減預算中所有非原編有「法定預算」科目之追加項目，全數刪除，納入98年度中央政府總預算案中編列。【經在場委員103人，贊成者29人，反對者73人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
另有黨團提案2項，未予通過：
(一)根據行政院主計處公布資料，97年6月份消費者物價指數上漲4.97%，核心物價指數亦上漲3.7%，創12年來新高，惟民眾薪資並未增加，所得恐無法支應日常生活所需，對受薪階層及中低收入民眾影響甚鉅，為照顧受薪階層及中低收入戶民眾，協助度過通膨危機，爰要求行政院應修正該追加（減）預算案，除「當前穩定物價方案」對計程車及大眾運輸業用油、農業油電、漁船用油、肥料價格之補貼及提高公糧稻穀收購價格與加強照顧弱勢家庭等相關經費外，應調整不符合預算法第79條第3款規定及較不具急迫性之項目，擴大補助生活面臨困境之家庭。【經在場委員103人，贊成者28人，反對者75人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】
(二)有關97年度中央政府總預算追加（減）預算案，違法編列情形相當嚴重，相關決策官員明顯違法失職，爰要求將負責決策之行政院院長、經濟建設委員會主任委員、財政部部長、行政院主計處主計長移送監察院彈劾。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第2款　行政院主管
第10項　經濟建設委員會追加預算數2億元、追減預算數5,290萬元，均照列。
本項另有黨團提修正案2項，未予通過：
(一)97年度中央政府總預算追加（減）預算案，經濟建設委員會第2目「經建計畫之設計、研審及協調」第5節「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」項下所列「新增愛台12建設先期規劃」2億元部分；按追加（減）預算案總說明所列係依照預算法第79條第3款及第80條之規定，辦理追加，但預算法第79條第3款規定係為「所辦事業因重大事故經費超過法定預算時。」，惟97年度中央政府總預算法定預算中並無「愛台12建設先期規劃」之科目，如何據以辦理追加本科目之預算？
針對此種連預算編列都沒準備好，連預算法都「馬上視而不見」，恣意枉顧預算法規定，違法編列新增科目追加預算之情事，為維護國家法制，爰全數刪除違法編列「愛台12建設先期規劃」2億元。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)針對97年度中央政府總預算追加（減）預算案，經濟建設委員會第2目「經建計畫之設計、研審及協調」第5節「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」項下所列「新增愛台12建設先期規劃」2億元部分，其中「獎補助費」達1億8,000萬元，而預算書中僅以「係辦理區域改造與國土開發策略規劃及推動愛台12建設計畫先期規劃作業等經費」等說明，有關補助對象、計畫內容、金額均未呈現，其預算之編列實為「馬上憑空想像」，毫無理據，編列過程草率，爰要求「愛台12建設先期規劃」2億元項下「獎補助費」1億8,000萬元予以全數刪除，以撙節開支，同時該項下之「業務費」2,000萬元予以凍結二分之一，俟向立法院相關委員會報告經同意後，始得動支。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第17項　文化建設委員會及所屬追加預算數1億6,000萬元、追減預算數2億8,800萬元，均照列。
本項另有黨團提修正案3項，未予通過：
(一)文化建設委員會之「台灣生活美學運動計畫」是各界殷切期盼的重要文化政策，透過「公共意識」、「公共美學」及「公共參與」三大層次的培力，凝聚國人美學共識、提升城市美學形象，並創造優質美學環境，進而行銷臺灣，提高臺灣國際能見度。97年度該計畫原編列1億5,000萬元，立法院審議後刪減1,500萬元，本次卻又遭行政院追減7,800萬元，顯示馬政府、劉內閣對文化之不重視。97年度該計畫原遭凍結之預算，業已經立法院相關委員會充分討論同意動支，行政院若逕予大幅追減，恐有違立法院之決議，爰此，文化建設委員會及所屬第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」追減預算7,800萬元，不予同意，應維持原法定預算數。【經在場委員102人，贊成者27人，反對者75人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)文化建設委員會之「台灣藝術博覽會計畫」目的在於推動代表臺灣的特色藝術節活動，累積傳承藝術活動經驗，提供國內表演藝術者或表演團體演出機會，形塑臺灣文化形象、接軌世界舞台。97年度該計畫原編列5,000萬元，本次卻遭行政院全數減列，嚴重限縮國內表演藝術資源、影響團隊生存發展，亦顯示政府對文化、國內表演藝術團隊之不重視。97年度該計畫原遭凍結之預算，業已經立法院相關委員會充分討論同意動支，行政院若逕予追減，將與立法院決議相違。爰此，文化建設委員會及所屬第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」追減預算5,000萬元，不予同意，應維持原法定預算數。【經在場委員102人，贊成者27人，反對者75人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(三)文化建設委員會之「中興新村再發展計畫」目的在於以既有空間再利用原則，保存該區歷史空間與人文環境特色，辦理文化藝術創意產業園區，達成活絡地方文化與觀光產業結合之目標。97年度原編列1億6,890萬元，本次行政院提出追減達1億6,000萬元之多，不僅讓該計畫難以進行，文化創意產業精神無法落實，影響地區發展，且本計畫係經立法院97年度預算審議之法定預算，且原遭凍結之預算，業已經立法院相關委員會充分討論同意動支，行政院若逕予追減，恐有違立法院決議。爰此，文化建設委員會及所屬第7目「文化資產業務」第2節「文化資產管理業務」追減預算1億6,000萬元，不予同意，應維持原法定預算數。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第26項　原住民族委員會
新增決議1項：
(一)97年度中央政府總預算追加（減）預算案原住民族委員會第3目「經濟及公共建設業務」編列追加預算數2億元，係「因應大陸觀光客來台，補助地方政府辦理原住民部落環境與文化聚會場所設施改善及部落生活新風貌整建工程等經費。」，惟該預算97年度已編列4億4,000萬元且屬繼續經費，卻未依預算法之規定，列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，且未依預算法及地方制度法規定，將補助地方政府之經費於總預算案中彙總列表說明並訂定補助辦法，僅粗略匡列2億元之額度，無法得知補助地方政府之明細，為避免未經評估需求及可行性之預算造成政府財政負擔，爰決議此項預算凍結六分之一，俟向立法院內政、財政委員會聯席會報告該計畫至97年6月執行情形及該追加預算之詳細內容後，始得動支。
第7款　內政部主管
第1項　內政部
新增決議2項：
(一)行政院提出之「當前物價穩定方案」，宣布油電價格皆調漲，並未達成「物價穩定」效果，反引發物價全面上漲。家庭所得五等分之最低與次低所得家戶數約290萬戶，其可支配所得勢必受到物價全面上漲而大幅減少。然行政院提出之「照顧弱勢」配套方案，卻僅提出「低收入戶之家庭生活扶助」、「低收入戶健保費補助」、「中低收入戶營養午餐補助」、「復康巴士油價零漲」、「馬上關懷專案」等5項，且其中補助對象多為原已進入社會救助體系之家戶，預估受惠人數僅約20萬戶，內政部應考量物價上漲幅度，放寬低收入戶之認定資格，並對眾多因物價高漲導致生活面臨困境之家庭給予補助，以照顧更多弱勢族群。
(二)97年度中央政府總預算追加（減）預算案內政部「社會救助業務」編列追加預算數16億5,009萬2,000元，其中10億4,400萬元，係「提供急困家庭經濟紓困，給與關懷救助金或其他協助所需經費」，即「馬上關懷專案」預算。經查此專案擬透過基層村（里）長、村（里）幹事及績優社會團體以在地化關懷精神，主動發掘需要協助之民眾，並縮短審核流程，內政部應修正增加其提報方式，引入在地化關懷精神。另為避免由基層村里長及社團提報將引發分配與公平性爭議，應按季公布提報之村（里）、社會團體等單位名單、其提報及核准人數，以昭公信。另「1957專案」仍應繼續辦理至97年底執行完竣，並比照公布。
第2項　營建署及所屬追加預算數2億0,550萬元、追減預算數9億元，均照列。
本項另有黨團提修正案1項，未予通過：
(一)  
97年度中央政府總預算追加（減）預算案營建署及所屬第4目「營建業務」編列追減預算數9億元，其中4億元係調減「補助住宅基金辦理農村改建方案相關措施經費。」，該追減預算數占原編預算之51%，內政部營建署在未充分宣導該項措施前，即逕予追減大幅預算，未考量農村改善生活及經濟發展之需求，故該預算不同意追減，並要求營建署應加強宣導該項措施，讓更多農家受惠。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第11款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議2項：
(一)教育部「健全師資培育」計畫，主要在落實多元師資培育制度，提升教師在職進修，提供低、中低收入戶及區域弱勢優秀學生參加師資培育獎學金補助，發給實習教師教育實習津貼等。為保障弱勢學生參加師資培育之機會，教育部第2目「高等教育」第5節「師資培育」追減預算3,000萬元，惟不應影響低、中低收入戶及區域弱勢學生之權益。
(二)97年度教育部「增進終身學習」計畫中有關「補助原住民、身心障礙者、低收入戶等弱勢族群參與非正規教育課程學習活動」編列1,000萬元，爰要求教育部第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」項下「推動終身教育及資訊網路」追減預算3,000萬元中，不得減列「補助原住民、身心障礙者、低收入戶等弱勢族群參與非正規教育課程學習活動」之預算，以照顧弱勢族群之學習權益。
第13款　經濟部主管
第6項　水利署及所屬追減預算數2億3,507萬5,000元，照列。
本項另有黨團提修正案1項，未予通過：
(一)97年度中央政府總預算追加（減）預算案水利署及所屬第3目「水利建設及保育管理」第3節「水資源開發及維護」追減2億3,507萬5,000元（含「業務費」677萬5,000元、「設備及投資」1,500萬元、「獎補助費」2億1,330萬元），包括補助金門縣各水庫管理單位與自來水公司辦理水庫壩體、溢洪道、附屬構造物等更新改善工程及水庫蓄水範圍保育工程、生態保育工程，辦理蓄水庫建造物安全評估研究、水庫清淤規劃等相關工作；水庫之安全及穩定供水，實涉百姓生計，且颱風季節將至，相關預算實不能僅因「愛台」之口號而隨意追減；另依據預算法第72條前段：「會計年度結束後，各機關已發生尚未收得之收入，應即轉入下年度列為以前年度應收款；其經費未經使用者，應即停止使用。……。」及第73條：「會計年度結束後，國庫賸餘應即轉入下年度。」因此，倘若有所賸餘自亦應依預算法規定辦理，方為適法。故有關「水資源開發及維護」追減2億3,507萬5,000元，不同意予以追減。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第14款　交通部主管
第1項　交通部追加預算數2億0,164萬4,000元、追減預算數7億2,203萬7,000元，均照列。
本項另有黨團提修正案2項，未予通過：
(一)97年度中央政府總預算追加（減）預算案交通部第5目「路政業務規劃及督導」第1節「路政管理」追加3,000萬元預算，該追加預算之計畫，係配合愛台12建設之新增項目，與預算法第79條第3款所定要件未盡相符，應全數刪除。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)97年度中央政府總預算追加（減）預算案交通部第8目「營業基金」第1節「臺灣鐵路管理局」項下，追加「臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路先期建設計畫」1億1,664萬4,000元之追加預算，查該項計畫尚未經行政院核定通過，依法不應編列相關預算，爰應全數刪除，俟計畫核定通過後，再行編入以後年度預算中。【經在場委員103人，贊成者27人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第20款　農業委員會主管
第2項　林務局原列追加預算數9,000萬元、追減預算數5,000萬元，減列第4目「林業發展」項下「厚植森林資源經費」追加預算數1,000萬元，其餘均照列，改列為追加預算數8,000萬元、追減預算數5,000萬元。
第20項　漁業署及所屬原列追加預算數8億8,311萬元、追減預算數7,237萬6,000元，減列第4目「漁業發展」項下「休養魚塭補償經費」追減預算數1,000萬元，其餘均照列，改列為追加預算數8億8,311萬元、追減預算數6,237萬6,000元。
新增決議1項：
因油價上漲致漁民生計困難，政府對漁船用油之補助，卻獨漏近海舢筏作業所需用油部分，特提案要求行政院農業委員會就漁業動力用油之優惠補貼，應將近海舢筏所需使用汽油納入，予以補貼。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署追加預算數2億5,000萬元、追減預算數3,000萬元，均照列。
本項另有黨團提修正案1項，未予通過：
(一)97年度中央政府總預算追加（減）預算案環境保護署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」追加預算2億1,150萬元，為配合政府開放大陸人民來台觀光，補助地方辦理環境衛生提昇計畫，惟該河川流域污染清除、環境衛生清潔維護等，均屬例行性工作，以「開放大陸人民來台觀光」之名辦理追加預算，與追加預算之條件不符，故本項追加預算應予以全數刪除。【經在場委員102人，贊成者26人，反對者76人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
二、財源調度部分
原列歲出追加預算數454億9,815萬9,000元，減列1,000萬元，改列為454億8,815萬9,000元；原列追減預算數196億3,718萬6,000元，減列1,000萬元，改列為196億2,718萬6,000元。追加、追減互抵後計淨追加預算數258億6,097萬3,000元，悉數以追加同額歲入財源支應，照列。
三、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：追加預算數258億6,097萬3,000元，照列。
二、歲出部分：原列追加預算數454億9,815萬9,000元，減列1,000萬元，改列為454億8,815萬9,000元；原列追減預算數196億3,718萬6,000元，減列1,000萬元，改列為196億2,718萬6,000元。
三、財源調度部分：原列歲出追加預算數454億9,815萬9,000元，減列1,000萬元，改列為454億8,815萬9,000元；原列追減預算數196億3,718萬6,000元，減列1,000萬元，改列為196億2,718萬6,000元。追加、追減互抵後計淨追加預算數258億6,097萬3,000元，悉數以追加同額歲入財源支應。〕
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」及其勘誤表案。
決議：97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案照審查報告修正通過。〔二讀時： 
(一)歲出部分
原審查報告所列通過決議第5項，修正為：
5.為加強監督政府預算執行效能，爰要求審計機關，除應依「擴大公共建設投資特別條例」第11條及其他相關法令規定，辦理「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」修正案之審計外，針對該預算中「補助地方政府」583億餘元經費之各項計畫，是否依據中央政府要求如期於97年底執行完成，應辦理專案查核，並於行政院主計處將決算資料送達審計部3個月內，將查核報告送立法院。
另有黨團、委員提案7項，未予通過：
1.97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，修正增列「擴大內需方案」經費，惟依照行政院主計處所公布97年6月消費者物價指數高達4.97%，其中與產業有關之躉售物價指數上漲9.86%，原材料漲幅更高達49.21%，此時擴大推動公共建設，勢必助長工程相關原物料價格持續上漲，進而帶動其他物價，為原已高漲之通貨膨脹火上加油，對生活日益困苦之民眾，更是雪上加霜。亞洲四小龍中，新加坡、香港、韓國已陸續實施退稅，美國為了振興經濟，也在97年初提出退稅措施，根據美國商務部97年6月27日公布資料顯示，97年5月份個人支出較上月增長0.8%，其中退稅即是促成消費支出成長的原因之一。
面對經濟、能源等壓力，各國政府採退稅措施，讓人民更有消費信心，刺激市場景氣，以對抗通膨。然馬政府「擴大內需」方案，除了決策草率、相關預算編列未符法制、以人口比例分配擴大城鄉差距外，更可能加劇通膨，為使國家有限資源得到妥善運用，並讓全民皆可獲益，爰要求行政院再修正該特別預算案，將「擴大內需」方案相關建設經費，採退稅方式，還富於民。【經在場委員98人，贊成者27人，反對者71人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
2.針對「97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」修正案中涉及原計畫之修正及新增計畫之預算編列，牴觸法令規定或違失之情形嚴重，且相關計畫尚未經行政院核定，即將預算送至立法院，明顯藐視國會；另依行政院主計處所公布97年6月物價指數，其中原材料漲幅達49.21%，政府此時辦理「擴大內需」，恐有助長通膨之虞，且地方政府為編足如此龐大預算，只得「拼湊」計畫，而未能顧及必要性及優先順序，值此人民生活日益困難之際，為免因政府決策草率，造成國家資源浪費，爰要求行政院應就違法、違失事項依法重新編列，並應審慎考量應此時辦理「擴大內需」之妥適性。【經在場委員99人，贊成者27人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
3.針對「97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」修正案預算書所列「補助地方建設經費583億4,920萬元」，不僅預算編列未符法律規定，在立法院一再要求下，行政院經濟建設委員會始提供相關計畫預算分配資料，但歷次所提供資料不盡相同，且依其所提供資料行政院核定數（583億4,130萬7,000元）更與預算書所編預算數額不符，實有欺瞞立法院委員、藐視國會預算審查之虞，更有偽造公文書之嫌，且亦充分顯示該補助經費係先有預算、後有計畫，違反預算法「先有計畫、後有預算」之精神，應將相關主管機關首長函送監察院究責，行政院應重送修正案至立法院。【經在場委員99人，贊成者27人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
4.針對「97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案」修正案中涉及原計畫之修正及新增計畫之預算編列，牴觸法令規定或違失情形相當嚴重，相關決策官員明顯違法失職，且在立法院尚未完成法定程序，行政院經濟建設委員會卻已於97年6月下旬召集會議要求各縣市政府開始進行相關作業，嚴重違反預算法規定，亦令基層公務人員身陷違法失職之窘境，對此，帶頭違法之中央機關首長難辭其咎，爰要求應將主導該特別預算修正案編列之決策官員，包括行政院院長、行政院經濟建設委員會主任委員、財政部部長及行政院主計處主計長移送監察院究責。【經在場委員97人，贊成者27人，反對者70人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
5.為強化地方民意機關對中央補助經費之監督，各直轄市、縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所執行本次特別預算，應依預算程序辦理，並應經由各該直轄市、縣（市）議會及鄉（鎮、市）民代表會通過後動支。讓預算透明、公開，避免人謀不臧。【經在場委員97人，贊成者27人，反對者70人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
6.為公共工程招標得以公開化，避免因招標不透明而衍生弊端，本次擴大公共建設特別預算案補助地方之經費高達約583億元，各機關應依政府採購法辦理外，其金額在新臺幣十萬元以上者，均應公開上網招標；辦理採購之決標，應依下列原則之一辦理，並應載明於招標文件中，且不得發統包及最有利標：(1)訂有底價之採購，以合於招標文件規定，且在底價以內之最低標為得標廠商。(2)未訂底價之採購，以合於招標文件規定，標價合理，且在預算數額以內之最低標為得標廠商。【經在場委員97人，贊成者26人，反對者71人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
7.據行政院經濟建設委員會報告本次擴大內需預算將可有效提振經濟成長，97年度第一季經濟成長已達6.06%，如97年底經濟成長率未能達成過去4年平均經濟成長率5.2%時，統籌計畫之機關首長，應下台負責。【經在場委員96人，贊成者24人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第1款　行政院主管
第1項　新聞局
本項另有黨團提案1項，未予通過：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，新聞局第1目「影視產業發展」編列4,680萬元，補助地方政府辦理「加強地方建設擴大內需方案」相關影視產業輔導，惟該項預算未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院，明顯藐視國會；且97年度新聞局公務預算已編列「電影事業輔導」4.5億元、「廣播電視事業輔導」5億元等相關預算，另據了解，該特別預算補助地方經費中編有補助辦理金馬獎活動經費，但97年度公務預算中已編列補助辦理金馬獎活動相關經費，似有重複編列之疑，爰要求凍結該「影視產業發展」4,680萬元，俟依條例規定向立法院提出該計畫相關書件、報告及明細資料，並經同意後，始得動支。【經在場委員99人，贊成者27人，反對者72人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第3項　文化建設委員會及所屬
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，文化建設委員會及所屬第1目「文化發展業務」第2節「補助地方文化建設」編列43億3,860萬元，惟該項預算未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院，且行政院所核定數額，與預算書所列不符，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第4項　研究發展考核委員會
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，研究發展考核委員會「補助地方提升資訊數位能力計畫」編列2億2,020萬元，惟該項預算未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，一併送立法院，令立法院審議預算無以為據，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第5項　公共工程委員會
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，公共工程委員會「地方工程物價調整及其他工程」編列85億元，依「擴大公共建設投資特別條例」第9條第1項規定：「各機關執行本條例特別預算，應依預算執行程序辦理；未執行部分，應依預算法規定解繳國庫，不得移用。」，爰本科目執行如有賸餘，應全數繳庫。
第6項　原住民族委員會
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，原住民族委員會「補助地方經濟及公共建設」編列1億9,630萬元，惟該預算除未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，一併送立法院外，亦未依預算法第38條規定於預算案中彙總列表說明，編列過程粗糙，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第7項　體育委員會
新增決議2項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，體育委員會「補助地方體育建設」編列51億8,160萬元，惟該預算不僅未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院，且行政院所核定數額，與預算書所列不符；另經費如此龐大超過體育委員會「整建運動設施」年度業務預算數倍，能否如期完成，亦令人質疑，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
2.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，體育委員會「補助地方體育建設」編列51億8,160萬元，請依相關規定處理，但不得違法移用。
第8項　客家委員會及所屬
新增決議1項：
1.建請針對馬總統客家政見中提出多項政策主張，諸如客家事務預算四年倍增、設置「客家文化重點發展區」、建立「公事語言法」制度、建立「客語薪傳師」制度、提升客家文化的創新價值、設立客家特色產業發展基金、縣市政府建立客家事務整合機制、成立全國性客家電台及建設台灣成為全球客家文化與產業交流中心等，每一項主張對於客家事務的未來發展均影響深遠，且具效益。
為彰顯馬總統及行政院對客家族群及客家文化的重視，內政部與客家委員會應落實馬總統客家事務預算四年倍增承諾，建請客家委員會預算逐年擴編，並自98年起每年預算編列增加50%，俾於儘速發展客家文化，讓客家文化深耕發展，達到文化薪傳的目的。
第2款　內政部主管
第1項　內政部
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，內政部「加強地方公共建設」編列160億2,560萬元，依預算書說明，該預算用途包括充實地方政府殯儀設施改善、綠美化工程等等，該等計畫內容似不符擴大公共建設投資特別條例所定之投資計畫範圍，且未依條例附具各項書件及報告，並列表說明預定補捐助對象、數額等具體內容，另據媒體報導，部分縣市綠美化工程，係擬將原完好之植被挖起後，再重新種植，現民眾因通膨加劇生活日益困難之際，政府卻未思及政策、預算執行之優先順序及必要性，令人質疑只為「消化預算」，不顧民生，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第3款　教育部主管
第1項　教育部
新增決議3項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，教育部有關頂尖大學及研究中心計畫、獎勵大學教學卓越計畫，民進黨執政時，截至96年度共編列400億元，並於97年度又分別編列100億元、50億元；然而馬政府不顧台灣高等教育亟需輔導發展有國際一流大學、發展頂尖系所及設置跨校研究中心、延攬教學研究優異人才高等教育與補助大學設施擴充及改善、發展大學教學卓越典範，反將二項針對頂尖大學及研究中心計畫、獎勵大學教學卓越計畫97年度原編列之預算分別予以減列50億元、25億元。為維護高等教育之發展，以提升台灣教育及人力資源，特建請將頂尖大學及研究中心計畫遭減列50億元經費及獎勵大學教學卓越計畫遭減列25億元，納入98年度中央政府總預算案。
2.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，教育部「補助地方教育設施」編列56億2,900萬元，惟該項預算未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院；另據資料顯示，該補助經費並未確實如預算書所列3項計畫分配數分配，且行政院所核定數額，與預算書所列不符，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
3.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，教育部「補助地方教育設施」編列56億2,900萬元，請依相關規定處理，但不得違法移用。
第4款　經濟部主管
第1項　經濟部
新增決議2項：
1.針對97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，經濟部「補助地方水利及經濟建設」編列41億2,930萬元，未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院；另根據資料顯示，該補助經費並未確實如預算書所列4項計畫分配數分配，且行政院所核定數額，與預算書所列不符，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
2.針對97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，經濟部「補助地方水利及經濟建設」編列41億2,930萬元，請依相關規定處理，但不得違法移用。
第5款　交通部主管
新增決議1項：
1.交通部觀光局應就「台灣觀光資訊網」中關於台灣介紹之簡體中文網頁，回復國旗、國號與首都稱號，以維護國家尊嚴。
第1項　交通部
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，交通部「補助地方交通建設」編列181億4,260萬元，未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院；另據資料顯示，該補助地方政府經費中，編有道路景觀綠美化、道路刨鋪等等設施工程計畫，該等計畫是否確有急迫性及必要性，尚有爭議，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第7款　農業委員會主管
第1項　農業委員會
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，農業委員會第1目「農業發展」項下「補助地方農漁業建設」編列28億6,990萬元，未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院，且於預算書及行政院院長向立法院就上開特別預算報告中，均未見補助計畫及明細之說明，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第8款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，勞工委員會「補助地方勞工服務設施」編列3,940萬元，未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定，將可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告、書件，隨同特別預算一併送至立法院，且預算書所載計畫說明，與特別條例所定「對增加就業機會之效益顯著」之投資項目，似無直接關連，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第9款　衛生署主管
第1項　衛生署
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，衛生署「基層醫療提升計畫」編列7,190萬元，該預算似不符「擴大公共建設投資特別條例」所定之投資計畫範圍，未具急迫性、亦非屬能提升國家經濟或就業效益顯著者或屬能提升文化之項目，也未依規定檢附具體規劃、評估書件及成本效益分析等報告，另據資料顯示，行政院所核定數額，與預算書所列不符，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
第10款　環境保護署主管
第1項　環境保護署
新增決議1項：
1.針對97年度擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，環境保護署「加強地方環保建設」編列14億2,810萬元，未依「擴大公共建設投資特別條例」第8條規定檢附具體規劃、評估書件及成本效益分析等報告，且所辦計畫「生活環境品質改善工程」之環境綠美化、清淨家園等，均係例行性工作，是否應編列於特別預算中，尚有爭議，請依相關規定於97年9月底前提出計畫相關資料送立法院。
(二)新增附帶決議2項：
1.基於政策之延續性，並為維護南部地區民眾權益，爰要求：
(1)農業委員會漁業署及行政院體育委員會仍留駐南部，不遷回台北。
(2)故宮南院及高雄流行音樂中心之後續相關經費，應自98年度起3年內以年度公務預算編列完竣。有關高雄流行音樂中心，行政院應協調土地取得相關問題。另故宮南院應維持現行計畫名稱，不得變更。
(3)台鐵高雄至屏東潮洲捷運建設計畫、台鐵台南沙崙支線計畫及高雄市市區鐵路地下化計畫之經費，應繼續編列98年度及以後年度公務預算支應。
2.有關鳳山市鐵路地下化計畫，業經經建會通過，請交通部儘速規劃施工，以利通車。
(三)其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：原列修正後特別預算數527億8,983萬4,000元，全數刪除。
二、歲出部分：原列修正後特別預算數1,300億9,810萬元，減列1億元，改列為1,299億9,810萬元。
三、財源籌措部分：歲入、歲出差短原列修正後特別預算數773億0,826萬6,000元，增列526億8,983萬4,000元，改列為1,299億9,810萬元，全數以舉借債務支應。依據「擴大公共建設投資特別條例」規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕四、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等31人擬具「勞工保險條例增訂第五十八條之一條文草案」及委員賴清德等18人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」等4案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例增訂第五十四條之一、第五十四條之二、第五十八條之一、第五十八條之二、第六十三條之一至第六十三條之四、第四章第八節節名、第六十五條之一至第六十五條之五、第七十四條之一及第七十四條之二條文；刪除第二十一條、第二十一條之一、第三十八條、第四十七條及第六十一條條文；並將第二條、第十三條、第十九條至第二十條之一、第四章第五節節名、第五十三條至第五十九條、第六十三條至第六十五條及第七十九條條文修正通過。〔二讀時，第十三條修正為：「本保險之保險費，依被保險人當月投保薪資及保險費率計算。（第一項），普通事故保險費率，為被保險人當月投保薪資百分之七點五至百分之十三；本條例中華民國九十七年七月十七日修正之條文施行時，保險費率定為百分之七點五，施行後第三年調高百分之零點五，其後每年調高百分之零點五至百分之十，並自百分之十當年起，每兩年調高百分之零點五至上限百分之十三。但保險基金餘額足以支付未來二十年保險給付時，不予調高。（第二項），職業災害保險費率，分為行業別災害費率及上、下班災害費率二種，每三年調整一次，由中央主管機關擬訂，報請行政院核定，送請立法院查照。（第三項），僱用員工達一定人數以上之投保單位，前項行業別災害費率採實績費率，按其前三年職業災害保險給付總額占應繳職業災害保險費總額之比率，由保險人依下列規定，每年計算調整之：一、超過百分之八十者，每增加百分之十，加收其適用行業之職業災害保險費率之百分之五，並以加收至百分之四十為限。二、低於百分之七十者，每減少百分之十，減收其適用行業之職業災害保險費率之百分之五。（第四項），前項實績費率實施之辦法，由中央主管機關定之。（第五項），職業災害保險之會計，保險人應單獨辦理。（第六項）」【經在場委員97人，贊成者70人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第五十三條修正為：「被保險人遭遇普通傷害或罹患普通疾病，經治療後，症狀固定，再行治療仍不能期待其治療效果，經保險人自設或特約醫院診斷為永久失能，並符合失能給付標準規定者，得按其平均月投保薪資，依規定之給付標準，請領失能補助費。（第一項），前項被保險人或被保險人為身心障礙者權益保障法所定之身心障礙者，經評估為終身無工作能力者，得請領失能年金給付。其給付標準，依被保險人之保險年資計算，每滿一年，發給其平均月投保薪資之百分之一點五五；金額不足新臺幣四千元者，按新臺幣四千元發給。（第二項），前項被保險人具有國民年金保險年資者，得依各保險規定分別核計相關之年金給付，並由保險人合併發給，其所需經費由各保險分別支應。（第三項），本條例中華民國九十七年七月十七日修正之條文施行前有保險年資者，於符合第二項規定條件時，除依前二項規定請領年金給付外，亦得選擇一次請領失能給付，經保險人核付後，不得變更。（第四項）」【經在場委員98人，贊成者98人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第五十八條修正為：「年滿六十歲有保險年資者，得依下列規定請領老年給付：一、保險年資合計滿十五年者，請領老年年金給付。二、保險年資合計未滿十五年者，請領老年一次金給付。（第一項），本條例中華民國九十七年七月十七日修正之條文施行前有保險年資者，於符合下列規定之一時，除依前項規定請領老年給付外，亦得選擇一次請領老年給付，經保險人核付後，不得變更：一、參加保險之年資合計滿一年，年滿六十歲或女性被保險人年滿五十五歲退職者。二、參加保險之年資合計滿十五年，年滿五十五歲退職者。三、在同一投保單位參加保險之年資合計滿二十五年退職者。四、參加保險之年資合計滿二十五年，年滿五十歲退職者。五、擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作合計滿五年，年滿五十五歲退職者。（第二項），依前二項規定請領老年給付者，應辦理離職退保。（第三項），被保險人請領老年給付者，不受第三十條規定之限制。（第四項），第一項老年給付之請領年齡，於本條例中華民國九十七年七月十七日修正之條文施行之日起，第十年提高一歲，其後每二年提高一歲，以提高至六十五歲為限。（第五項），被保險人已領取老年給付者，不得再行參加勞工保險。（第六項），被保險人擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作合計滿十五年，年滿五十五歲，並辦理離職退保者，得請領老年年金給付，且不適用第五項及第五十八條之二規定。（第七項），第二項第五款及前項具有危險、堅強體力等特殊性質之工作，由中央主管機關定之。（第八項）」【經在場委員93人，贊成者66人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；增訂第五十八條之一為：「老年年金給付，依下列方式擇優發給：一、保險年資合計每滿一年，按其平均月投保薪資之百分之零點七七五計算，並加計新臺幣三千元。二、保險年資合計每滿一年，按其平均月投保薪資之百分之一點五五計算。」【經在場委員98人，贊成者71人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；增訂第五十八條之二為：「符合第五十八條第一項第一款及第五項所定請領老年年金給付條件而延後請領者，於請領時應發給展延老年年金給付。每延後一年，依前條規定計算之給付金額增給百分之四，最多增給百分之二十。（第一項），被保險人保險年資滿十五年，未符合第五十八條第一項及第五項所定請領年齡者，得提前五年請領老年年金給付，每提前一年，依前條規定計算之給付金額減給百分之四，最多減給百分之二十。（第二項）」；第五十九條修正為：「依第五十八條第一項第二款請領老年一次金給付或同條第二項規定一次請領老年給付者，其保險年資合計每滿一年，按其平均月投保薪資發給一個月；其保險年資合計超過十五年者，超過部分，每滿一年發給二個月，最高以四十五個月為限。（第一項），被保險人逾六十歲繼續工作者，其逾六十歲以後之保險年資，最多以五年計，合併六十歲以前之一次請領老年給付，最高以五十個月為限。（第二項）」；第六十三條修正為：「被保險人在保險有效期間死亡時，除由支出殯葬費之人請領喪葬津貼外，遺有配偶、子女、父母、祖父母、受其扶養之孫子女或受其扶養之兄弟、姊妹者，得請領遺屬年金給付。（第一項），前項遺屬請領遺屬年金給付之條件如下：一、配偶符合第五十四條之二第一項第一款或第二款規定者。二、子女符合第五十四條之二第一項第三款規定者。三、父母、祖父母年滿五十五歲，且每月工作收入未超過投保薪資分級表第一級者。四、孫子女符合第五十四條之二第一項第三款第一目至第三目規定情形之一者。五、兄弟、姊妹符合下列條件之一：(一)有第五十四條之二第一項第三款第一目或第二目規定情形。(二)年滿五十五歲，且每月工作收入未超過投保薪資分級表第一級。（第二項），第一項被保險人於本條例中華民國九十七年七月十七日修正之條文施行前有保險年資者，其遺屬除得依前項規定請領年金給付外，亦得選擇一次請領遺屬津貼，不受前項條件之限制，經保險人核付後，不得變更。（第三項）」；增訂第六十三條之二為：「前二條所定喪葬津貼、遺屬年金及遺屬津貼給付標準如下：一、喪葬津貼：按被保險人平均月投保薪資一次發給五個月。但其遺屬不符合請領遺屬年金給付或遺屬津貼條件，或無遺屬者，按其平均月投保薪資一次發給十個月。二、遺屬年金：(一)依第六十三條規定請領遺屬年金者：依被保險人之保險年資合計每滿一年，按其平均月投保薪資之百分之一點五五計算。(二)依前條規定請領遺屬年金者：依失能年金或老年年金給付標準計算後金額之半數發給。三、遺屬津貼：(一)參加保險年資合計未滿一年者，按被保險人平均月投保薪資發給十個月。(二)參加保險年資合計已滿一年而未滿二年者，按被保險人平均月投保薪資發給二十個月。(三)參加保險年資合計已滿二年者，按被保險人平均月投保薪資發給三十個月。（第一項），前項第二款之遺屬年金給付金額不足新臺幣三千元者，按新臺幣三千元發給。（第二項），遺屬年金給付於同一順序之遺屬有二人以上時，每多一人加發依第一項第二款及前項規定計算後金額之百分之二十五，最多加計百分之五十。（第三項）」；第六十五條修正為：「受領遺屬年金給付及遺屬津貼之順序如下：一、配偶及子女。二、父母。三、祖父母。四、孫子女。五、兄弟、姊妹。（第一項），前項當序受領遺屬年金給付或遺屬津貼者存在時，後順序之遺屬不得請領。（第二項），前項第一順序之遺屬全部不符合請領條件，或有下列情形之一且無同順序遺屬符合請領條件時，第二順序之遺屬得請領遺屬年金給付：一、在請領遺屬年金給付期間死亡。二、行蹤不明或於國外。三、提出放棄請領書。四、於符合請領條件起一年內未提出請領者。（第三項），前項遺屬年金嗣第一順序之遺屬主張請領或再符合請領條件時，即停止發給，並由第一順序之遺屬請領；但已發放予第二順位遺屬之年金不得請求返還，第一順序之遺屬亦不予補發。（第四項）」；增訂第六十五條之一為：「被保險人或其受益人符合請領年金給付條件者，應填具申請書及檢附相關文件向保險人提出申請。（第一項），前項被保險人或其受益人，經保險人審核符合請領規定者，其年金給付自申請之當月起，按月發給，至應停止發給之當月止。（第二項），遺屬年金之受益人未於符合請領條件之當月提出申請者，其提出請領之日起前五年得領取之給付，由保險人依法追溯補給之。但已經其他受益人請領之部分，不適用之。（第三項）」；第八條、第九條、第十二條、第三十條、第三十二條至第三十四條均維持現行法條文，不予修正；第二十一條、第二十一條之一、第三十八條、第四十七條及六十一條均予以刪除；增訂第五十四條之一第三項、增訂第六十三條之一第二項、第四項、增訂第七十四條之一、增訂第七十四條之二第一項及第七十九條第二項條文中日期空白部分均填入「九十七年七月十七日」；其餘均照審查會節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：(一)勞委會應積極研議有效之投保薪資調整審核制度及管理規範，以免產生勞保投保薪資與主計處、勞委會統計之各類別平均月薪資差距過大，並避免投保薪資以少報多之現象，以維護勞保年金制度永續經營。(二)行政院應於勞保年金制度實施前，清算勞保潛藏債務總額，建請自民國九十八年起分十年平均編列預算撥補。〕
五、(一)本院內政委員會報告併案審查委員楊麗環等22人擬具「國民年金法部分條文修正草案」、委員張嘉郡等32人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」、委員蔡煌瑯等22人擬具「國民年金法第三十一條及第五十三條條文修正草案」暨委員吳育昇等30人、委員李乙廷等41人、委員侯彩鳳等49人擬具「國民年金法部分條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員翁重鈞等40人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張嘉郡等20人擬具「國民年金法增訂第九條之一、第九條之二及第九條之三條文草案」，請審議案。
(五)本院委員柯建銘等26人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
（原決議：9月23日第2會期第1次會議處理。嗣經復議，並經朝野協商同意提出本次會議處理，將行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」案及委員柯建銘等25人擬具「國民年金法部分條文修正草案」案，兩案併陳送本會期院會表決，其餘各案不予處理；上開二案均逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民年金法刪除第五十二條及第五十四條條文；並將第六條、第七條及第三十條至第三十二條條文修正通過。〔二讀時，第六條照行政院提案條文通過【經在場委員97人，贊成者70人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第七條照行政院提案條文通過【經在場委員100人，贊成者74人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第三十條照行政院提案條文通過；第三十一條照行政院提案條文通過【經在場委員97人，贊成者71人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第三十二條照行政院提案條文通過；第十二條及第三十九條均維持現行法條文，不予修正；第五十二條之一，不予增訂；第五十二條予以刪除【經在場委員97人，贊成者71人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第五十四條予以刪除【經在場委員97人，贊成者71人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：各委員所提國民年金法修正草案及發表之意見，納入下階段修法依據及參考，由行政院另再提修正草案，修正草案應包括：(一)中輕度身心障礙者之給付及保費負擔，應考量再予優惠；(二)已領取勞保一次給付者，仍得再加入國民年金保險。〕
六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等62人擬具「去氧核醣核酸採樣條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「去氧核醣核酸採樣條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡正元等34人、委員賴士葆等21人、委員盧秀燕等18人分別擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
八、本院經濟委員會報告審查委員劉銓忠等23人擬具「農會法第四條、第五條及第八條條文修正草案」及委員張嘉郡等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：農會法第八條條文修正通過。(二讀時，第四條、第五條及第十八條均維持現行法條文，不予修正；第八條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；第十八條條文並通過一項附帶決議：有關農會會員因戶籍遷移致喪失會員資格者，其確有繳交保費且民國85年前已加入農保者，其農保權益由農保主管機關於本會期內提出農保條例修正案，以保障農民權益。)
九、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十一、(一)本院國民黨黨團擬具「漢生病病人人權保障及補償條例草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
(三)本院委員田秋堇等16人擬具「漢生病患人權保障及補償條例草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，均逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：漢生病病患人權保障及補償條例草案修正通過。〔二讀時，名稱修正為「漢生病病患人權保障及補償條例」；第一條修正為：「對因隔離治療政策導致社會排除，身心遭受痛苦之漢生病病患，給與撫慰及補償，並保障其醫療及安養權益，特制定本條例。（第一項），本條例未規定者適用其他法令。（第二項）」；第二條修正為：「本條例所稱漢生病病患，係指相關法令所規定之痲瘋（癩）病病人及康復者。（第一項），其他法令所稱之痳瘋（癩）病與痲瘋（癩）病病人，自本條例施行日起六個月內，各主管機關應依本條例修正之。（第二項）」；第三條修正為：「本條例所定補償及保障方式如下：一、回復名譽：包括公開道歉、追悼亡者、積極宣導正確漢生病知識及推動有助回復漢生病病患名譽之社會教育政策等措施。二、給予補償金。三、醫療權益：包括設置符合漢生病病患特殊身心狀況需求之醫療設施、設備，並配置充足之醫事與行政人力，及從事漢生病防治研究等措施。四、安養權益：包括生活津貼、回歸社區與家庭之協助、終身治療與照護、復健及養護等措施；本條例施行前，為照顧漢生病病患而入住於院內之照護人，於該漢生病病患安養期間，得伴同居住。」；第四條修正為：「本條例之主管機關為中央衛生主管機關。」；第五條修正為：「於中華民國三十四年十月二十五日至本條例施行前罹患漢生病而現仍生存者，依下列規定給予補償：一、曾於三十四年十月二十五日至五十一年三月三十一日間住院者，其住院期間每滿一年，發給補償金新臺幣十二萬元。二、曾於五十一年四月一日至七十一年十二月三十一日間住院者，其住院期間每滿一年，另發給補償金新臺幣八萬元。三、未符前二款者，發給基本補償金新臺幣二十萬元。（第一項），前項第一款、第二款之補償金，於未滿一年部分，依月份依比例計算；未滿一個月部分，以一個月計。（第二項），非漢生病病患誤遭強制隔離者，其補償標準，住院期間每年補償新臺幣十萬元，未滿一年者，以月份計算。（第三項）」；第六條修正為：「申請補償金者，應以書面為之；其內容包括下列事項：一、申請人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一編號及住（居）所。二、指定撥入本人金融機構帳戶者，該金融機構之名稱及帳號。三、申請人之簽名或蓋章。（第一項），前項書面，應檢附下列文件：一、身分證影本或其他足資釋明前項第一款內容之文件。二、足資釋明於前條第一項規定期間罹患漢生病且現仍生存之文件。三、依前項第二款規定指定撥入本人金融機構帳戶者，其存摺封面影本。（第二項），同時申請前條第一項第一款、第二款之補償金者，其第一項之申請書應併載明入住療養機構之名稱、地址及入住期間，並檢附證明文件。（第三項）」；第七條修正為：「主管機關應於受理申請後三個月內審查完竣，並將審查結果通知申請人。（第一項），經主管機關審查認定符合補償資格者，應於審查結果通知送達之翌日起二個月內一次發給補償金。（第二項），前項通知自通知送達領取之翌日起逾二年未領取者，不予發給。（第三項）」；第八條修正為：「政府應於樂生療養院內適當範圍進行漢生醫療園區之規劃，作為紀念及公共衛生教育之用。」；第九條修正為：「補償金請求權，不得讓與、繼承、扣押或供擔保。」；第十條修正為：「於中華民國三十四年十月二十五日至本條例施行前罹患漢生病，而於九十四年十月二十六日至本條例施行前死亡者，如有配偶、直系血親卑親屬之遺屬，發給其遺屬新臺幣二十萬元之一次撫慰金。（第一項），前項撫慰金之發給，於遺屬有二人以上時，由主管機關通知其中任一人後，應共同具領之，並準用第七條第三項之規定。（第二項）」；第十一條修正為：「依本條例受領之補償金或撫慰金，免繳所得稅。」；第十二條修正為：「本條例所需經費，由主管機關循預算程序辦理。」；第十三條修正為：「本條例自公布日施行。」；三讀時，均照二讀文字通過；並通過四項附帶決議：1.主管機關應設漢生病病患人權保障及推動小組（以下簡稱漢生病病患人權小組）。由主管機關遴聘（派）政府代表、學者專家、漢生病病患（含住院病人、非住院病人）及其代表組成之；以落實本條例對漢生病病患之人權保障事項，並積極謀求改善全體漢生病病患之人權保障事宜。前項委員中漢生病病患（含住院病人、非住院病人）及其代表之比例，不得少於三分之一。2.主管機關應於本條例公布施行後，三個月內通知符合本條例之漢生病病患，於受理申請後三個月內審查完竣，並將審查結果通知申請人。3.漢生醫療區之規劃與設立，深具意義，主管機關應積極推動；並委託學者、專家就漢生病公共衛生史及病患受害真相進行調查研究。4.文建會應進行「樂生院區」整體規劃及文化資產保存工作，包括：(1)保存院區整體規劃：樂生院歷史文化之蒐集調查，建物與生態景觀及整體願景規劃，院區建物修復等工作。並成立台灣醫療史料館及經營管理「樂生人權森林公園」。(2)樂生療養院文史網站建制與紀錄片拍攝。〕
十二、本院財政委員會報告併案審查委員羅淑蕾等36人、賴清德等30人分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員余政道等17人擬具「稅捐稽徵法第四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第二十四條及第四十四條條文修正通過。〔二讀時，第二十四條修正為：「納稅義務人欠繳應納稅捐者，稅捐稽徵機關得就納稅義務人相當於應繳稅捐數額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利；其為營利事業者，並得通知主管機關，限制其減資或註銷之登記。（第一項），前項欠繳應納稅捐之納稅義務人，有隱匿或移轉財產、逃避稅捐執行之跡象者，稅捐稽徵機關得聲請法院就其財產實施假扣押，並免提供擔保。但納稅義務人已提供相當財產擔保者，不在此限。（第二項），在中華民國境內居住之個人或在中華民國境內之營利事業，其已確定之應納稅捐逾法定繳納期限尚未繳納完畢，所欠繳稅款及已確定之罰鍰單計或合計，個人在新臺幣一百萬元以上，營利事業在新臺幣二百萬元以上者；其在行政救濟程序終結前，個人在新臺幣一百五十萬元以上，營利事業在新臺幣三百萬元以上，得由財政部函請內政部入出國及移民署限制其出境；其為營利事業者，得限制其負責人出境。但已提供相當擔保者，應解除其限制。（第三項），稅捐稽徵機關未執行第一項或第二項前段規定者，財政部不得依第三項規定函請內政部入出國及移民署限制出境。（第四項），限制出境之期間，自內政部入出國及移民署限制出境之日起，不得逾五年。（第五項），納稅義務人或其負責人經限制出境後，具有下列各款情形之一者，財政部應函請內政部入出國及移民署解除其出境限制：一、限制出境已逾前項所定期間者。二、已繳清全部欠稅及罰鍰，或向稅捐稽徵機關提供欠稅及罰鍰之相當擔保者。三、經行政救濟及處罰程序終結，確定之欠稅及罰鍰合計金額未滿第三項所定之標準者。四、欠稅之公司組織已依法解散清算，且無賸餘財產可資抵繳欠稅及罰鍰者。五、欠稅人就其所欠稅款已依破產法規定之和解或破產程序分配完結者。（第六項）」；第四十四條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：本條修正前已因欠稅而受限制出境案件，其原受限制出境之欠稅金額未達本修正條文規定之金額標準者，財政部應於本修正條文修正生效後解除其出境限制。〕
十三、本院司法及法制委員會報告審查委員張嘉郡等26人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員退休法第十六條之一條文修正通過。〔二讀時，第十六條之一修正為：「公務人員在本法修正施行前後均有任職年資者，應前後合併計算。但本法修正施行前之任職年資，仍依原法最高採計三十年。本法修正施行後之任職年資，可連同累計，最高採計卅五年。有關前後年資之取捨，應採較有利於當事人之方式行之。（第一項），公務人員具民國八十三年至八十五年各縣（市）政府及鄉、鎮、市公所設立之托兒所納編前保育員任職年資，應予併計退休年資。（第二項），前項任職年資為不具公務人員資格且已支領離職互助金者，不再計算退休給付。（第三項），本法修正施行前年資累計不滿一年之畸零數，併入本法修正施行後年資計算。（第四項），公務人員在本法修正施行前後均有任職年資者，其退休金依下列規定併計給與：一、本法修正施行前任職年資應領之退休金，依本法修正施行前公務人員退休法原規定標準，由各級政府編列預算支給。二、本法修正施行後任職年資應領之退休金，依第六條第二項至第四項規定標準，由基金支給。（第五項），公務人員在本法修正施行前後均有任職年資合計滿十五年以上者，其退休金應選擇同一給付方式請領。（第六項），本法修正施行前在職人員已有任職年資未滿十五年，於本法修正施行後退休，擇領月退休金者，另按未滿十五年之年資為準，依下列規定擇一支給補償金：一、每減一年，增給半個基數之一次補償金。二、每減一年，增給基數百分之○．五之月補償金。（第七項），本法修正施行前任職未滿二十年，於本法修正施行後退休，其前後任職年資合計滿十五年支領月退休金者，依其在本法修正施行後年資，每滿半年一次增發半個基數之補償金，最高一次增發三個基數，至二十年止。其前後任職年資超過二十年者，每滿一年減發半個基數，至滿二十六年者不再增減。其增減之基數，由基金支給。（第八項），本法修正施行前擇領或兼領月退休金人員，其所支月退休金及遺族一次撫慰金，均照本法修正施行前原規定給與標準支給。（第九項），前項支領一次撫慰金之遺族為父母、配偶或未成年子女者，如不領一次撫慰金時，得由遺族自願按原月退休金之半數或兼領月退休金之半數，改領月撫慰金。（第十項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十四、本院交通委員會報告併案審查委員張慶忠等19人及委員呂學樟等19人分別擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十五、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十六、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物用藥品管理法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十七、本院委員林滄敏等26人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十八、本院國民黨黨團擬具「兒童及少年福利法第二十條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年福利法第二十條條文修正通過。〔二讀時，第二十條修正為：「政府應規劃實施未滿十八歲兒童及少年之醫療照顧措施，必要時並得視其家庭經濟條件補助其費用。（第一項），前項費用之補助對象、項目、金額及其程序等之辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：內政部應通盤檢討修正社會救助法，包括：(一)合理訂定貧窮門檻，整合現有體系，將中低收入戶納入。(二)社會救助系統應設計服務需求評估機制，依需求提供實物或現金給付，而非如現在取得低收入戶者，即可取得全部服務，但有需求卻未跨過門檻者，反而一無所有。〕
十九、本院外交及國防委員會報告審查委員林郁方等25人擬具「國防法第三十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國防法第三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十一、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等28人擬具「中華民國刑法第四十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十二、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「政治獻金法修正草案」、國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」兩案及委員黃志雄等20人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，經變更議程，增列為本次會議討論事項第二十二案，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：政治獻金法修正通過。〔二讀時，第七條修正為：「得捐贈政治獻金者，以下列各款以外之個人、政黨、人民團體及營利事業為限：一、公營事業或政府持有資本達百分之二十之民營企業。二、與政府機關（構）有巨額採購或重大公共建設投資契約，且在履約期間之廠商。三、有累積虧損尚未依規定彌補之營利事業。四、宗教團體。五、其他政黨或同一種選舉擬參選人。但依法共同推薦候選人政黨，對於其所推薦同一組候選人之捐贈，不在此限。六、未具有選舉權之人。七、外國人民、法人、團體或其他機構，或主要成員為外國人民、法人、團體或其他機構之法人、團體或其他機構。八、大陸地區人民、法人、團體或其他機構，或主要成員為大陸地區人民、法人、團體或其他機構之法人、團體或其他機構。九、香港、澳門居民、法人、團體或其他機構，或主要成員為香港、澳門居民、法人、團體或其他機構之法人、團體或其他機構。十、政黨經營或投資之事業。十一、與政黨經營或投資之事業有巨額採購契約，且在履約期間之廠商。（第一項），前項第三款所定累積虧損之認定，以營利事業前一年度之財務報表為準。（第二項），第一項第七款至第九款所定主要成員，指下列各款所列情形之一：一、擔任本國團體或法人之董事長職務。二、佔本國團體或法人之董事、監察人、執行業務或代表公司之股東等各項職務總名額超過半數。三、佔股份有限公司之股東權過半或無限公司、兩合公司、有限公司之股東及一般法人、團體之社員人數過半數。（第三項），為利政黨、政治團體及擬參選人查證所收受獻金，是否符合第一項規定，下列機關應將相關資料建置於機關網站，以供查詢；未建置之資料，政黨、政治團體及擬參選人得以書面請求查詢，受請求之機關，不得拒絕：一、第一項第一款、第三款、第七款至第九款有關事業部分、第十款：經濟部及相關業務主管機關。二、第一項第二款：行政院公共工程委員會。三、第一項第四款、第五款有關政黨部分、第六款、第七款至第九款有關個人及團體部分、第十一款：內政部。四、第一項第五款有關擬參選人部分，已依法完成登記之參選人：中央選舉委員會；有意登記參選者：監察院。（第四項）」；增訂第十五條之一為：「自中華民國九十三年四月二日本法公布施行日起至九十七年七月十八日修正之條文施行日止，政黨、政治團體及擬參選人已收受之政治獻金有不符合第七條第一項第三款規定者，得於修正施行日起一個月內返還捐贈者；逾期或不能返還者，應於修正施行日起二個月內繳交受理申報機關辦理繳庫。（第一項），政黨、政治團體及擬參選人違反第七條第一項第三款規定於修正施行日前已向受理申報機關辦理繳庫且欲返還捐贈者，得於修正施行日起一個月內向受理申報機關辦理原繳款項之退還；已收到退還款項者，應一個月內返還捐贈者。（第二項），政黨、政治團體及擬參選人已依前二項規定辦理者，不適用第三十條之處罰規定，其捐贈者不適用第二十九條第二項之處罰規定。（第三項）」；第十八條不予增訂【經在場委員92人，贊成者66人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第三十六條條文中日期空白部分填入「九十七年七月十八日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，增訂第十五條之一至第十七條條次依序更正為第十六條至第十八條，其餘均照二讀文字通過。〕
同意權之行使事項（7月18日上午）
一、本院交通、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請同意行政院院長提名謝進男、翁曉玲、劉崇堅、陳正倉、李大嵩、鍾起惠、彭芸等7人為國家通訊傳播委員會委員案。
決議：一、謝進男、翁曉玲、劉崇堅、陳正倉、李大嵩、鍾起惠、彭芸等七人均獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員。
投票表決結果如下：
謝進男　　同意票88張，不同意票12張，無效票7張。
翁曉玲　　同意票80張，不同意票18張，無效票9張。
劉崇堅　　同意票86張，不同意票14張，無效票7張。
陳正倉　　同意票78張，不同意票19張，無效票10張。
李大嵩　　同意票93張，不同意票7張，無效票7張。
鍾起惠　　同意票87張，不同意票14張，無效票6張。
彭　芸　　同意票78張，不同意票20張，無效票9張。
二、通過一項附帶決議：鑑於有線電視事業之準公用性質及文化傳遞管道功能廣受挾持，未能保障收視用戶自由選擇之喪失消費權益。為利電視產業回歸公平秩序，增加民眾自由選擇，國家通訊傳播委員會委員，應就推動數位匯流、踐行管制、革新有線電視多系統經營業者獨、寡占積病及盡速建立合理的頻道進退場機制與自主買賣行為等，公開表達認同並承諾將致力維護，以確保通訊傳播市場公平競爭，彰顯政府維護有線電視市場秩序決心。
其他事項
壹、97年7月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第19）次會議同意變更議程將「政治獻金法部分條文修正草案」列為討論事項第22案。
二、下（第2）會期定於9月19日（星期五）開議，與9月23日（星期二）視為一次會，9月23日（星期二）下午處理「國民年金法部分條文修正草案」，另依例嗣後每週五與次週二均視為一次會。
貳、97年7月17日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、同意對97年7月16日朝野黨團協商結論所做決定提出復議。
二、上開決定除國民年金法部分條文修正草案，提出於本（第19）次會議處理外，其餘均照原決定通過。本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「台灣電力股份有限公司另有黨團、委員提案第1項未通過」部分
贊成者：25人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二)「台灣電力股份有限公司另有黨團、委員提案第3項未通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(三)「特別收入基金─中華發展基金另有黨團提案1項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(四)「特別收入基金—行政院國家科學技術發展基金另有黨團、委員提案第1項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(五)「特別收入基金—行政院國家科學技術發展基金另有黨團、委員提案第2項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(六)「非營業部分乙、教育部主管另有黨團、委員提案1項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：1人
翁重鈞
(七)「特別收入基金—核子事故緊急應變基金另有黨團、委員提案1項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(八)「追加（減）預算案歲出部分有黨團提修正案第1項未予通過」部分
贊成者：29人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　陳福海　　高金素梅　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：1人
李復興
(九)「追加（減）預算案歲出部分有黨團提修正案第2項未予通過」部分
贊成者：29人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　陳福海　　高金素梅　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：73人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：1人
李明星
(十)「追加（減）預算案歲出部分另有黨團提修正案第1項未予通過」部分
贊成者：28人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　陳福海　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　
反對者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡
高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十一)「追加（減）預算案歲出部分另有黨團提修正案第2項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十二)「追加（減）預算案歲出部分第2款第10項經濟建設委員會另有黨團提修正案第1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十三)「追加（減）預算案歲出部分第2款第10項經濟建設委員會另有黨團提修正案第2項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十四)「追加（減）預算案歲出部分第2款第17項文化建設委員會及所屬另有黨團提修正案第1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十五)「追加（減）預算案歲出部分第2款第17項文化建設委員會及所屬另有黨團提修正案第2項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：75人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十六)「追加（減）預算案歲出部分第2款第17項文化建設委員會及所屬另有黨團提修正案第3項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十七)「追加（減）預算案歲出部分第7款第2項營建署及所屬另有黨團提修正案1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十八)「追加（減）預算案歲出部分第13款第6項水利署及所屬另有黨團提修正案1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(十九)「追加（減）預算案歲出部分第14款第1項交通部另有黨團提修正案第1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十)「追加（減）預算案歲出部分第14款第1項交通部另有黨團提修正案第2項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十一)「追加（減）預算案歲出部分第23款第1項環境保護署另有黨團提修正案1項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：76人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十二)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十三)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第2項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十四)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第3項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十五)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第4項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：70人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十六)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第5項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：70人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十七)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第6項未予通過」部分
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十八)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分另有黨團、委員提案第7項未予通過」部分
贊成者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　邱議瑩　　葉宜津　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(二十九)「擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案歲出部分第1款第1項新聞局另有黨團提案1項未予通過」部分
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　林淑芬　　蔡同榮
反對者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　曾永權　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
(三十)「勞工保險條例第十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：70人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　高金素梅　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　蕭景田　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十一)「勞工保險條例第五十三條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：98人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
(三十二)「勞工保險條例第五十八條照國民黨黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　　曾永權　　林德福　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十三)「勞工保險條例增訂第五十八條之一照國民黨黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　陳福海　　高金素梅　曾永權　　林德福　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十四)「國民年金法第六條照行政院提案條文通過」部分
贊成者：70人
侯彩鳳　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十五)「國民年金法第七條照行政院提案條文通過」部分
贊成者：74人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十六)「國民年金法第三十一條照行政院提案條文通過」部分
贊成者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十七)「國民年金法第五十二條照行政院提案予以刪除」部分
贊成者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十八)「國民年金法第五十四條照行政院提案予以刪除」部分
贊成者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　劉銓忠　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
(三十九)「政治獻金法第十八條照國民黨黨團提案不予增訂」部分
贊成者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
 
	allans=0
