議事錄
立法院第8屆第1會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月2日(星期五)上午9時至12時10分、下午2時30分至6時24分
3月6日(星期二)上午9時至11時4分、下午1時53分至2時22分、6時
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳雪生　　李貴敏　　林正二　　許忠信　　陳鎮湘　　黃文玲　　廖國棟　　邱文彥　　廖正井　　吳秉叡　　蔡其昌　　林世嘉　　張曉風　　尤美女　　蘇清泉　　詹凱臣　　陳歐珀　　薛　凌　　陳碧涵　　王育敏　　徐耀昌　　徐少萍　　張慶忠　　羅淑蕾　　潘維剛　　陳淑慧　　江啟臣　　呂玉玲　　洪秀柱　　段宜康　　徐欣瑩　　丁守中　　賴士葆　　蔣乃辛　　黃昭順　　王金平　　李桐豪　　楊麗環　　林淑芬　　楊玉欣　　陳亭妃　　趙天麟　　黃偉哲　　王惠美　　呂學樟　　林鴻池　　吳宜臻　　林佳龍　　陳節如　　謝國樑　　王廷升　　蔡正元　　林明溱　　林郁方　　潘孟安　　柯建銘　　盧秀燕　　高金素梅　許智傑　　孫大千　　林德福　　黃志雄　　陳明文　　楊　曜　　吳育昇　　鄭麗君　　江惠貞　　陳超明　　林滄敏　　費鴻泰　　陳其邁　　顏清標　　葉宜津　　楊應雄　　李昆澤　　翁重鈞　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　蘇震清　　馬文君　　邱志偉　　張嘉郡　　李應元　　蕭美琴　　吳育仁　　楊瓊瓔　　蔡煌瑯　　陳唐山　　鄭天財　　李鴻鈞　　劉櫂豪　　姚文智　　盧嘉辰　　李俊俋　　王進士　　田秋堇　　紀國棟　　簡東明　　曾巨威　　林岱樺　　劉建國　　羅明才　　李慶華　　陳根德　　管碧玲　　高志鵬　　陳學聖　　何欣純　　林國正　　許添財　　魏明谷　　
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
劉憶如
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院文化建設委員會
主任委員
龍應台
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川（3月2日下午4時30分起請假，由鄧副主任委員民治代表列席。）
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川（3月2日請假，由夏副主任委員錦龍代表列席。）
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政總處人事長
吳泰成（3月6日請假，由顏副人事長秋來代表列席。）
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林益世
 
（列席時間：3月2日上午9時至12時10分、下午2時30分至6時24分、3月6日上午9時至11時4分）
主　　席
院長
王金平（3月2日上午10時至10時25分、3月6日上午9時至11時4分）
 
副院長
洪秀柱（3月2日上午9時至10時、10時25分至12時10分、下午2時30分至6時24分、3月6日下午1時53分至2時22分、6時）
列　　席
秘書長
林錫山（3月2日上午9時至10時45分）
 
副秘書長
周萬來（3月2日上午10時45分至12時10分、下午2時30分至6時24分、3月6日上午9時至11時4分、下午1時53分至2時22分、6時）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員葉宜津等26人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員葉宜津等25人擬具「兒童及少年扶養津貼條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員葉宜津等24人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員潘孟安等22人擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員潘孟安等21人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員李應元等29人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員李應元等26人擬具「行政院組織法第四條、第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員李應元等26人擬具「立法院程序委員會組織規程第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員黃昭順等28人擬具「全民健康保險法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員黃昭順等23人擬具「祭祀公業條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等26人擬具「國土復育條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員黃昭順等29人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員黃昭順等23人擬具「保險法第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員黃昭順等16人擬具「地政士法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員黃昭順等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員陳根德等29人擬具「國際機場園區發展條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等19人擬具「電信法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員李昆澤等20人擬具「道路交通管理處罰條例第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員黃偉哲等29人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員管碧玲等24人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員管碧玲等21人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員管碧玲等21人擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員葉宜津等26人擬具「濫發商業電子郵件管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員陳其邁等18人擬具「二二八事件處理及賠償條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員陳其邁等27人擬具「行政程序法第一百五十四條及第一百五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、行政院函請審議「100年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函送配合台灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分」，請查照併同原送預算案審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、
「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」及「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四十四、行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「農業部組織法草案」、「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部農村及農田水利署組織法草案」、「農業部農業試驗所組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」及「農業部農業金融局組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函請審議「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」及「勞動部職業安全衛生署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」及「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函請審議「濫發商業電子郵件管理條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「性別工作平等法第二條、第二十條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「就業保險法第二十二條之一及第四十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院函請審議「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「航業法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院函請審議「核子損害賠償法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院函請審議「臺灣管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「長期照護服務法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院函請審議「合作社法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院函請審議「優生保健法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函請審議「難民法草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院函請審議「中華民國刑法第三百四十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院函請審議「農業基本法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院函請審議「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院函請審議「動物保護法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院函請審議「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院函請審議「學產基金管理條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院函請審議「食品衛生管理法第三十二條、第三十二條之一及第三十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院函請審議「醫師法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院函請審議「化品衛生管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院內政委員會報告審查呂明東先生為公務員違法行政在先，逼人民領取徵收補償費，後經內政部撤銷徵收，依法追回補償費及利息，如此欺壓人民之法律請即修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院內政委員會報告審查呂明東先生為有關土地徵收相關規定，陳請將不合理又欺壓人民之法條修正，並請求行政救濟請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請參選人若其已收取個人或企業等捐獻之政治獻金者，不得再領取政府補助金；政治獻金超過中選會公告之最高競選經費者要全部繳庫請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請修法有關總統及公職人員參選時，其政治獻金或參選自費競選經費超過中選會所當年公告之最高競選經費者，當選無效並溯及既往追繳其薪水、特別費及國務機要費請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請修法有關總統及公職人員參選時，其政治獻金專戶中競選經費及繳庫期限之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建請修正「總統副總統選舉罷免法」中有關政黨提名相關規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為總統、副總統在四年任期內，未完成國家重要政策及未履行其競選諾言之政見，請修法不准再登記參選總統、副總統及任何公職請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院內政委員會報告審查葉陽芳先生為「公寓大廈管理條例第十條」有疏漏之處，並無設限，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院內政委員會報告審查周雋麟先生為請修正放寬姓名更改次數為三次請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院內政委員會報告審查台灣保釣同心協會為請決議通過「台灣與大陸軍事合作，共同收復釣魚台」的保釣公投案，俾進行全國公投請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院內政委員會報告審查賈玉如女士為質疑「總統副總統選舉罷免法」及其施行細則之合法性，陳請釋疑請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院內政委員會報告審查沈福仁先生為建請修正「公寓大廈管理條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院內政委員會報告審查沈福仁先生檢陳有關修正「公寓大廈管理條例」各項資料請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院內政委員會報告審查黃坤山先生等為渠等土地自民國60年間遭嘉義縣水上鄉公所劃設為公共設施保留地，然使用單位多次表明無使用計畫又遲未辦理變更，陳請將「都市計畫法」第五十條改回77年未修正前之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院內政委員會報告審查林雙森先生為請據實監督行政院施政功能及績效，避免浪費公帑，必要時並依法暫緩通過行政院訴願會100年度預算請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院內政委員會報告審查高化民先生為請提案立法制定「闔葬法」，以減少納骨堂及俾利國家土地之利用請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院內政委員會報告審查許萬生先生等為陳請修正「地籍清理條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院內政委員會報告審查楊鈞翔先生為建請廢除「卸任總統副總統禮遇條例」、「集會遊行法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院內政委員會報告審查臺中市政府函轉台灣原住民族部落行動聯盟陳情書，為反併吞、搶救原鄉，籲請修正「地方制度法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生為「耕地三七五減租條例」修法事請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生為「耕地三七五減租條例」有關祭祀公業派下子孫租約糾紛問題，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一五、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為陳請修正「政治獻金法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一六、行政院函送賴委員士葆等提案為世界上幾個主要國家的電信業者已陸續開通4G服務，但我國卻可能要到民國106年才開始商轉，恐將影響我國產業未來行動網路相關產業的競爭力，建請行政院相關單位應限期於民國101年底前釋出4G執照並督促業者開始商轉一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送賴委員士葆等提案為民國87至99年約114萬隻流浪狗被抓進收容所，其中已死亡的流浪狗計達96萬隻，收容後死亡比率甚高，顯見國內流浪動物收容所的整體管理欠佳，建請農委會於2個月內召開公聽會，並提出具體的改善方案一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送賴委員士葆等提案為相較於鄰近的日、韓，我國近年網路基礎建設嚴重落後，建請政府相關單位限期於3個月內，針對如何在2012年底前提供民眾最低雙向10Mbps上網頻寬，在2015年底前達到最低雙向100Mbps上網頻寬，提出規劃報告一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送李前委員明星等提案為鑑於眾多企業不當利用「責任制」名義，違反勞動基準法之最高工時規定，建請主管機關應建立對不法企業所屬員工的懲罰性賠償機制，以利違法企業被查處後，使受害勞工及時並實質的受到補償一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送陳委員淑慧等提案為我國各級學校女性校長比例偏低，顯見我國在教育職場中，女性仍處於相對弱勢之地位；建請積極研擬有效措施，提高各級學校女性校長比例，以落實兩性工作平等之精神一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送陳委員淑慧等提案為我國「少子化」現象影響學校教室空間之有效運用，建請教育部訂定具體階段性措施，除提升學校空間活化程度，亦因應人口結構漸進影響，以減緩未來衝擊一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送孔委員文吉等提案為民國55年台灣電力股份有限公司籌劃興建德基水庫時，政府未能妥善補償當地原住民土地及其地上物之損失，且經濟部德基水庫管理委員會對該案歷次協調決議置若罔聞，建請針對該管委會等相關人員予以追究查辦，並由政務委員召集組成專案小組詳加調查當年發放補償費等相關事宜，農委會及原住民族委員會檢討是否可依「以地易地」之方式，將林班地增劃編為保留地後移交當地原住民使用一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送簡委員東明等提案為太平洋國家對於我國之國際影響力及能見度越顯重要，建請外交部與原民會研擬相關辦法，藉由文化互訪、學術交流以及派駐原住民族外交人員等途徑，積極研擬方案、促進台灣原住民族與南太平洋國家交誼，以展現我國多元文化之軟實力，鞏固邦誼一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送郭前委員素春等提案為青少年未婚懷孕所衍發的問題，除了墮胎問題影響青少女身心健康外，近來更接連發生「棄嬰」甚至「弒嬰」之社會悲劇，建請政府籌組跨部會小組，完整規劃青少年懷孕及青少年父母服務方案，以改善未婚懷孕情形並將其可能引發的負面影響降到最低一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送郭前委員素春等提案為地方政府陸續成立食物銀行以幫助弱勢民眾，建請政府成立中央督導單位，明定提供補助對象之標準。另為落實照顧偏遠地區弱勢民眾，建請政府主導成立「食物流通中心」，交由地方政府及民間社福團體統籌分贈給有需要的弱勢群體或民眾一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送郭前委員素春等提案為目前政府投入精神醫療經費不足，有關整體精神醫療經費只占全部醫療經費的2.77%，建請政府投入更多的資源在國人的心理健康政策，以提升國民生活品質與心理素質一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送郭前委員素春等提案為全國各縣市公立托兒所（含分班）中，無使用執照者占三成以上，建請中央政府與地方政府合作，優先處理該問題；另針對托育資源缺乏的偏鄉地區，增設公立幼稚園或班級，以保障孩童就學權益及提供安全之托育環境一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送郭前委員素春等提案為國內患有「注意力不足過動症」（ADHD）人數嚴重被低估，且相關醫療資源嚴重不足，建請中央主管機關整合醫療、教育資源，解決就醫及就學資源不足問題一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送蔣委員乃辛等提案為臺灣將成為超高齡社會，建請建立獨居、失依、遺棄與受虐老人的照護網絡，成立社區「居家養老管理服務」系統；推廣友善老人無障礙交通運輸設計及改善公共場所無障礙設施；鼓勵老人社會參與及志工服務；加強代間的經驗與文化傳承與老人專科醫師培訓；推動整合性門診、掛號及領藥系統並增加協助就診與候診的志工人員一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送蔣委員乃辛等提案為擴大與落實保護兒童安全，建請設立永久性的受虐兒庇護機構；修正刑法第286條，加重虐童者的刑責與罰鍰；落實兒少法有關受虐兒通報機制；針對施虐者有酗酒、吸毒、精神疾病等三大類照顧者之高危險家庭，應安排社工專案處理，有效掌握施虐者與受虐者的狀況一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑑於公共場所若設有自動體外心臟電擊去顫器（AED），一旦發生突發性心臟停止個案，其急救成功率，可從原來7%提高至38%，為有效拯救更多突發性心臟停止病患之生命，建請在每天有250名50歲以上成人通過或聚集之公共場所設置自動體外心臟電擊去顫器一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為建請行政院全面檢討「建築物實施耐震能力評估及補強方案」，對危樓與不合格之公有建物，應編列預算儘速完成拆除與補強工程，另對私有建築物為危樓與不合格者，應要求立即拆除與輔導補強，以及修訂建築相關法規，要求未來新蓋建物必須能承受七級地震以上之耐震度一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為台北市獲選舉辦2017年夏季世界大學運動會，建請即刻籌組「世大運專案小組」，全力支援台北市辦理各項設施興建與經費補助，展現我國承辦大型國際賽會之實力一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送廖前委員婉汝等提案為毒品入侵校園之狀況極為嚴重，建請籲令教育部、衛生署等相關部會共同研議「十二年國教校園定期驗尿」之機制一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送侯前委員彩鳳等提案為目前高中以上有將近42萬餘名學生申請助學貸款，且勞工就業環境不善，建請教育部研議助學貸款利率自現行1.83%一律調降為0利率，其利息由教育部編列預算補貼，以澈底保障學生權益一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送黃委員偉哲等提案為我國國內部分宗教提倡放生之情事，恐造成環境之浩劫，建請行政院農委會針對「放生物種」及「放生區域」儘速立法規範一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送黃委員偉哲等提案為近日發現有匯兌黃牛在機場提供換鈔的情況，嚴重損害我國國家形象，且黑市匯兌容易造成假鈔流通，進而影響我國金融秩序。建請相關主管機關加強取締黃牛，並研議提供更便利的匯兌服務一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送黃委員偉哲等提案為民國90年以前很多公司負責人以其未成年子女充當股東，公司向銀行貸款時，這些未成年子女也成為連帶保證人，建請主管機關於3個月內全面清查國內未成年人擔任貸款保人之情況，並提出具體檢討與解決方案一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送趙前委員麗雲等提案為我國目前針對揭弊人的保護與權利救濟規定，分散在不同法規，不僅保護措施參差不齊，更無積極鼓勵揭弊之配套政策，建請法務主管機關儘速研擬「內部組織不法揭弊者保護法」，以提升政府廉政績效一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送丁委員守中等提案為近日某家變質多層次傳銷公司違法吸金，受害人數高達約300人。為保障受害民眾權益，建請公平會應訂定類似「證券投資人及期貨交易人保護法」，設置類似「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心」，協助受害人進行「團體訴訟」，以保障受害民眾之權益一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送丁委員守中等提案為教育部與各縣市教育局嚴格控管教師員額，不僅影響教師工作穩定性，更影響教學品質，建請教育部明令中小學各校符合生師比例，在計算生師比時不得以代理教師取代專任教師，並令中小學各校逐年增聘年輕教師，妥善處理學校教師平均年齡日益老化現象一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送張委員慶忠等提案為我國出生率迭創新低，建請政府應提高育嬰補助，針對3歲以下兒童，每人每月給予1萬元育嬰補助，提高生育誘因一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送張委員慶忠等提案為自2008年全球金融海嘯以來，國際景氣仍未復甦，間接影響臺灣的經濟發展，尤其是青年失業問題嚴重，建請政府整合跨部會資源，創造青年就業機會，並提供青年租屋、購屋補助一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送馬委員文君等提案為鑑於國有林地租予農民使用，依照約定應造植林木，然農民為維持生計，乃種植經濟果樹；為兼顧國土保安及農業生計，建請責成農委會研議，凡尚未完成造林之租地，在不砍除原有果樹之前提下，暫予續約4年，並持續輔導採漸進式、因地制宜之造林措施一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送蔡委員正元等提案為建請將台北市捷運信義線由信義區之信義路五段東延至南港區之玉成公園、南港公園、202兵工廠、國家生物科技園區、研究院路及中央研究院一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送蔡委員正元等提案為建請規劃在南港車站正對面的國防部軍備局所轄202兵工廠及營產中心，興建榮民總醫院新院區，以利民眾就醫需求一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送吳委員育昇等提案為建請跨部會整合協助新北市政府，儘速完成林口工一工業區開發計畫，將該工業區打造定位成低汙染現代化科技園區、運籌中心或物流倉儲中心，吸引海內外企業或台商回流設置科技創新研發總部與營運總部一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送許委員添財等提案為吸引國際投資帶動地方建設，建請將安平港改名為台南國際商港，提昇其競爭優勢以創造更高的經濟價值一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送劉前委員盛良等提案為建請將大臺北捷運系統文湖線由動物園站延伸五公里至深坑，以帶動深坑的觀光人潮，促進深坑交通系統的平衡發展一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院李委員應元，針對外交部已經公開證實，台灣的駐星代表近期即將異動，現任代表史亞平即期調回國內在部內襄助辦事，以新加坡與台灣多年來的特殊友誼，這樁傳聞不斷、事非尋常的人事調動，凸顯的是在「外交休兵」政策下的馬政府，不僅無建設性外交，甚至還造成崩盤式的外交。外交是主權的重要特徵，如此不明不白的「官官相護」，非但傷害了口口聲聲要捍衛國家主權的馬英九總統，更破壞了兩國之間的信賴關係。本席認為，外交部必須把整起事端的來龍去脈向國人清楚交代，否則必須有人下台負責，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員應元，針對保密分案雖非造成秘密審理的主因，卻因此加劇了第三審審判不夠公開之弊，且欲藉由保密程序來達成此目的，不僅是一種過於簡化的思考，同時，也犧牲掉人民的訴訟權與司法受監督的可能性。因此，廢除保密分案制度，只是使審判透明的第一步，若不重新檢討整個訴訟結構，尤其是第三審的審理方式與定位問題，即便將保密分案廢除，恐仍無法擺脫程序不夠透明之質疑。本席認為，既然如此，最高法院與其背負秘密審判的惡名，不如拋開此包袱，而進行更重要的司法改革，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員應元，針對台灣因為長期對於資本利得者「有所得卻不繳稅」，或是「有高所得卻繳低稅」的不合理現象，已經讓台灣成為資產炒作者的天堂，這種惡相不受到抑制和矯正，經濟成長的結果只會帶來社會正義的消失和人民的怨懟。本席認為，新內閣已經組成，兩年內沒有任何大型選舉。再沒有魄力的政府，在這種情境之下如果還不能大刀闊斧地對「資本利得」加以課稅，則社會正義將完全瓦解、政府將毫無令人期待之處，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員應元，針對馬英九總統日前提出國民幸福指數（Gross National Happiness, GNH）概念，並責令行政院儘快進行，從健康、環境、就業、居住等評估制度化，將幸福指數與國民生產毛額並列在國家相關報告。行政院也回應預計最快明年公布今年數據。本席認為，畢竟國民福祉與國家的強盛不能只看代表經濟層面的GNP。提出國家幸福指數，代表衡量國家社會進步的標準在進化，但本席更期盼讓追求人民幸福成為政府政策的最終目標，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員應元，針對用於藥物的成分未必可以當作食物吃，這是很普通的常識，台灣的大官竟然不知道。行政院長陳接受媒體專訪時卻說，乙型瘦體素其毒性比培林（Paylean）還要毒，它都已經添加在氣喘藥中使用，為何培林不能添加在豬、牛的飼料中？他這一席話引發外界質疑，是不是代表已經打算要解禁瘦肉精？特向行政院提出質詢。
六、本院李委員應元，針對台灣氣候反常，陰雨天特多，台北市部分街道新完成的騎樓整平工程，地磚不防滑，造成多名市民跌倒、滑倒受傷甚至致死，是最常發生的意外之一，我國法令並未對道路相關設施「防滑係數」制定標準，路面、地面就潛存危機，有關單位必須及早建立相關規範，保障民眾安全，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員應元，針對萊克多巴胺對飼養動物和人體產生健康危害的新事證在國際間漸被報導出來後，可預期CODEX在短期內將難以科學共識通過萊克多巴胺的食品安全標準。本席認為，禁用萊克多巴胺是身為WTO會員之一的台灣可以也應該採取的一項有效的公共衛生政策，因為這項禁用措施既可保障國人健康也符合國際貿易協定規範，更是符合風險評估專業的食品安全政策，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員應元，針對我國景氣領先指標係依OECD的編製方法及季節調整而得，本次出現趨勢上的重大變化，原因為何，經建會自應加以研析。本席認為，欲改善當前景氣燈號及領先指標的穩定性，還得從統計調查著手。至於各統計機關如何才能克服調查與發布的時間落差，也有賴經建會藉此機會提出檢討，並予以協助解決，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員應元，針對教育部為鼓勵原住民語言活力用於文學創作，2007年起辦理「原住民族語文學創作獎」。在前兩屆得獎作品中尚可見平埔語言創作作品，但本屆起則規定必須使用教育部頒布之「原住民族語書寫系統」，而導致因未具官方原住民身分而無規定書寫系統的平埔語言喪失參加資格。而教育部另一項「台灣本土語言文學獎」徵選閩南語及客家語，因此以平埔族語創作者則同樣面臨依法不得參與。此例明顯看出台灣語言政策與世界潮流背道而行。本席認為，多元語言推動應該是台灣文化多元的族群政策中的重要契機，不過就在平埔族群積極努力語言與文化復振之倡導之時，台灣語言政策卻成為扼殺族群語言的最大障礙，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員應元，針對我國的司法歷經極權黑暗時代走到今天，所幸還有諸多諤諤之士堅持司法獨立，追求效率與品質精進，如今有為數不少的法官主動脫出司法醬缸文化，要求最高法院應去除早已不合時宜的保密分案制度，勇敢踏出改革的第一步，終能得到多數法官與社會的大力支持。此時的最高法院法官早已不是初生的嬰兒，保密分案制度就是那只嬰兒保溫箱，是到了該互相說再見的時候了，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員應元，針對內政部近日宣布「不動產逆向抵押貸款制度」（俗稱以房養老）將在今年試辦，試辦規模100人，台北市、新北市、高雄市先行。本席認為，以房養老制度存在一些問題，需要有配套措施，新制才推展得下去，是政府在執行此一政策時必須謹慎處理的，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員應元，針對中國國台辦副主任兼海協會副會長鄭立中到南台灣趴趴走，竟然跳過我方海基會的安排，直接執行「入島、入戶、入心」的統戰政策，而其所使用的籠絡手段便是採購農漁產品，甚至從事所謂的養殖契作合作。可見，中國已經可以跳過我國政府與海基會，讓基層民眾誤以為他們才是「衣食父母」。可怕的是，中國官員來台招搖，馬政府一點也不在乎，彷彿這是馬政府對中國助選的回報。當然，中國此舉完全符合馬政府要把台灣經濟鎖進一中市場的意圖，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員唐山，鑒於近日媒體報導法務部調查局似因不滿廉政署將查無貪污證據之政府採購案件移送檢方單位，造成調查局投入人力繼續偵辦不據調查實益之同一案件，形同擔任廉政署案件「收尾」者之消極角色，經調查局廉政處多次向檢方反映無效後，遂請求法務部長出面協調等情云云乙案。按肅貪工作本即調查局法定職掌之一，故廉政署規劃成立之初，輿論即有「疊床架屋」、「雙頭馬車」、「爭搶績效」而致單位間衝突等質疑。本件報導適足凸顯廉政署與調查局職權確有重疊而致兩單位人力先後偵辦同一案件之潛在弊病，法務部身為各級檢察署、調查局、廉政署主管機關，應就此問題儘速妥善檢討，有效統合各單位之力量，俾收分工合作，避免浪費司法資源、權責不明，甚至出現爭功諉過等情事，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員唐山，針對前國防大學校長、空軍退役二級上將夏瀛洲日前至中國西安參加會議時，大言不慚地表示國軍共軍雖然理念不同，但是為了中華民族的統一，目標是完全一致的。此種違逆民主潮流之不當言論，不僅混淆國軍的敵我意識、斲傷影響人民對於國軍保國衛民的信賴感，並且重創政黨輪替推動軍隊國家化的民主成果，國人必須共同譴責與正視，有關單位亦應設法防範類似事件再度發生，不應單純以言論自由問題看待，俾以維護國家安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院顏委員清標，針對台電台中火力電廠空氣品質惡化嚴重，應提出控制系統改善工程，以有效解決空氣品質惡化問題，解決台中港區的空氣污染問題，保障港區民眾的生活環境品質，特向行政院提出質詢。
十六、本院顏委員清標，針對瘦肉精由於並非必要添加物，消費者若受害，無法舉證要求國賠。相關單位應依循行政法規範，採聽證會程序公開辯證，讓所有問題釐清，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員清標，針對山難事件頻傳，引起有關單位重視，有關入山民眾是否強制使用GPS定位裝置，成為討論議題，請有關單位針對山難救援體制一併檢討，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員慶華，有鑑於交通部台灣鐵路管理局汐止火車站站前廣場為汐止重要地標，惟近來不斷遭到居民投訴廣場髒亂不堪，嚴重影響環境衛生，附近民眾抱怨連連。為保持環境清潔衛生及維持民眾對台鐵之良好印象，請行政院督促交通部台灣鐵路管理局儘速協調新北市政府，做好廣場清潔工作，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員唐山，針對曾有迫害人權紀錄之北京市長郭金龍訪台，違反本院決議及普世價值，建請政府爾後對於類似入國申請應恪遵國際人權公約之基本精神，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員唐山，為伊朗發展核武可能牽動中東緊張情勢，並影響能源價格及經濟發展，建請政府及早規劃能源安全及民生經濟之穩定方案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行各地監理單位催繳民國90年前後欠繳的汽車燃料使用費，惟其請求時效仍有爭議，現經法務部已統一法律見解，限定五年請求權時效；交通部監理單位不得再向民眾催繳行政程序法施行前後超過五年欠繳的汽車燃料使用費，如有溢徵事宜，亦應比照「不當得利」返還民眾，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員瓊瓔，針對現行坊間徵才廣告之「歡迎二度就業婦女」、「徵洗碗歐巴桑」、「限役畢」等資格條件，是否構成「就業歧視」認定不一，建請主管機關會同相關團體會商訂定正面表列認定準則，以利徵才機關遵循且避免造成就業歧視，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員瓊瓔，針對現行ATM跨行手續費，係非營利目的之付費收取性質，惟其收費標準迄今業已多年未修正，建請主管單位督促銀行調降ATM跨行轉帳及提款手續費，藉以保障消費者權益與降低民眾跨行交易成本負擔，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，針對現行許多經營規模比中小企業還小的微型企業，因缺乏抵押品，信用相對不足，導致相對不易向金融機構貸款取得融資，建請主管單位督促公股銀行提供資金協助，藉以扶植其微型企業發展，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員應元，針對郝柏村前院長日前在平面媒體就國高中歷史地理教材內容，提出個人的見解，指稱在二二八事件死亡人數近千人，國高中教材所稱超過萬人是誇大數字，從而引起二二八事件受難者家屬的抗議。報紙民意論壇版原本就是反映民意的園地，任何人都有權利表達自己的觀點。但是如果一位過去掌握重要行政權力的國民黨官員，仍沉溺於過去歷史時空背景，以傲慢態度表達出基於歷史價值觀的評價言論，只會凸顯與現今台灣社會觀點的脫節。而馬英九總統對於二二八事件僅止於口頭道歉，也無助於轉型正義之落實，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員應元，針對馬政府號稱把施政重心放在經濟、稅制、兩岸、社福上，卻對目前台灣城鄉教育差距問題視若無睹。本席認為，縮短城鄉差距攸關社會正義，忽視這一塊，就是忽視正義，沒有資格號稱現代國家，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員應元，針對前行政院長郝柏村竟然公開撰文，質疑二二八事件的死亡及失蹤人數，嚴厲批判「死亡的台灣民眾超過萬人」、「死傷逾萬」等估算。據他的說法，「當時非正常死亡及失蹤人數，為五百餘人」，「從寬認定，仍為一千人左右」。郝柏村似乎完全忘了，在他行政院長任內成立小組研究、撰寫的二二八事件調查報告便載明，死亡人數約一萬八千人至二萬八千人！郝柏村昨是今非，不只使受害者含冤莫白，還在受害家屬的傷口上抹鹽巴，不知道整天高喊「承認錯誤、化解怨恨」的馬英九總統作何感想？特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對國內寬頻網路，下載速度世界排名倒數第四，上網費用世界第二高，對國人用戶非常不公平，有鑑於馬總統承諾，2013年實現100M寬頻網路全面到家戶，陳院長也表示，行動上網是基本人權，為避免國內網路服務據點普設，下載速度慢，費用高的問題卻沒改善，引起民怨，爰要求行政院相關單位，儘速改善國內民眾花高費用，換取慢速寬頻網路的問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對國內國中小學童（小五到國二），近八成學生每天睡不到8小時，近一成三學生學習過勞，課程壓力過重，嚴重影響身心，有鑑於孩童是國家未來希望，加上少子化危機，爰建議行政院相關單位著手研議，有效減輕孩童課業壓力，讓孩童在快樂中學習，並透過管道向學校、家庭廣為宣傳，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員鴻池，針對新北市板橋區「大台北新劇院」建設，攸關新板橋特定專用區的都市規劃，以及新北市成為多元文化發展與國際化都市的重要指標，有鑑於本案已延宕許久，目前中央研議改由新北市政府委託代管，進行後續BOT、營運作業，本席要求行政院加速新北市「大台北新劇院」的計畫核定，以利後續作業事宜，避免新北市民苦苦等候，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對經建會日前公布去（100）年的景氣燈號，因瞬時亮出兩顆藍燈引起各方議論。景氣燈號自民國66年發布以來，由於淺顯易懂，頗獲各方好評，既有助於民眾了解景氣走向，也可以做為政府訂定經濟政策的參考，讓外界更可以一目了然地知悉台灣景氣的走向。景氣指標若由長期時間數列比較，製造業銷售的估計值與實際值在經濟穩定期間差異不大，但在經濟景氣轉折時刻則會出現較大的誤差，而這正是問題關鍵所在。我國景氣領先指標係依OECD的編製方法及季節調整而得，本次景氣燈號出現趨勢上的重大變化，原因為何？經建會自應加以研析。但本席認為，欲改善當前景氣燈號及領先指標的穩定性，還是得從統計調查著手，如果能讓相關的調查統計於編製燈號前完成，則必可大大提高燈號及領先指標的穩定性，如此一來，非僅可以提升政府的決策品質，對於增進景氣燈號的公信力也大有助益。至於各統計機關如何才能克服調查與發布的時間落差，也有賴經建會藉此機會提出檢討，並予以協助解決，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對台灣南北發展不平衡問題，能獲新內閣列為施政重要項目甚表欣慰。台灣南北發展失衡不只是政府機關設置地點的資源吸聚效果，也是被由中央看地方、由台北看台灣的政策所引導，愈有發展的地方，展望愈好，反之，就是離得愈來愈遠，形成惡性循環。近年來南北發展失衡的問題雖在政治面得到重視，但並沒有獲得改善。原因就在執行力不足，除了既有的文官體系積弊，施政沒有連續性，沾醬油式的施政更難以深化，即使有好的政策也做不出來。目前政府縮小南北差距的作法，第一是直接給錢，交給地方運用；第二是提供優惠，發展地方經濟；第三就是做公共建設，改善地方生活環境。這三種作法表面上看來沒什麼錯，但最大的問題是放牛吃草，既未結合地方特性，更缺乏目標性，肇致不少下放地方的預算變成曇花一現的煙火，公共建設淪為蚊子館，零散的民間投資也很難發揮聚沙成塔的力量。所以，重點不在給錢、不在獎勵、不在建設，而在於鬆綁及發展，並結合南台灣的地廣及觀光資源等特色，提高成功的機率，讓產業立基，進而帶動關聯的人才、資金回流及上下游的發展。也就是說，唯有從發展產業的根本去做，改善失衡才不會只是徒具形式的民粹式平衡，縮小南北差距的目標也才可能逐步實現，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對日本政府發言人表示，決定將釣魚台群島中三十九個無人島嶼正式命名，並宣稱：這些島嶼全都位於其專屬經濟海域（EEZ）之蠻橫作為籲請政府重視。釣魚台自古以來即是中華民國的固有領土，行政管轄在宜蘭縣頭城鎮大溪里，屬台灣主權管轄範圍，故無論在歷史上還是法律上中華民國都對釣魚台島嶼擁有無可爭辯的主權。對此，本席建議：中日雙方圍繞釣魚台主權問題存在爭議是客觀的事實，我政府除應嚴正聲明捍衛釣魚台島嶼領土主權決心堅定不移外，更應積極透過各種方式及管道，例如談判等方式來解決釣魚台的爭議，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對總統於接見美國在台協會（AIT）主席薄瑞光時，主動提及政府了解美方高度關注美國牛肉議題，而新內閣亦宣稱「新的閣員會有新的做法」乙節籲請政府宜慎重處理。目前台灣仍然嚴禁含瘦肉精的美國牛肉進口，但衛生署卻已表示可能參考「日本模式」，訂定瘦肉精殘留標準，「國外准用、國內不用」。本席認為：政府處理美牛問題雖然已是不可迴避的議題，但仍應堅持以「國民健康」為首要考量下，再盱衡「國際關係」之適切運作。相關部會應積極同時展開與國內民眾、國會及美國政府的溝通協商，聽取民眾及專家意見，在保護國人權益前提下，儘速召開跨部門專案會議研擬相關政策並評估風險，尋求台美共識。並應向國人充分說明，訂定清楚明確的規範，如明確標示產地，提供消費者選擇，做好把關責任。以避免引發民眾疑慮肇致社會不安，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對目前太陽光電發電設備相關法令規定不合理，導致2010年全年太陽光電屋頂型裝置僅94戶裝設，合計發電量僅600KW，推廣效益極差。建請經濟部及內政部重新考量「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」第四及第五條之規定與認定標準，以利再生能源之推廣發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，因應「準分子雷射層狀角膜成型術」安全性恐有疑慮一事，要求相關單位應本於專業，積極評估安全性，以維國內眾多近視患者權益。國內眼科醫學權威蔡瑞芳教授發現，約有六、七名個案，在進行「準分子雷射層狀角膜成型術」（LASIK）手術十多年後產生視力衰退等後遺症，且發生之患者並無其他眼疾，相關個案也正值壯年，男、女性皆有，沒有特異性。蔡教授乃認為醫生無法向病患保證術後未來沒有後遺症，故表示停做近視雷射屈光矯正手術。目前國內約有一百多家醫療院所從事合法近視雷射屈光矯正手術，從1993年迄今，曾經接受雷射屈光矯正的人超過數十萬人。是項手術安全性已引起民眾關注，若手術卻有風險，則嚴重影響患者身體健康，行政院相關部會應有積極作為以判斷其安全性，以維國人健康，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對大陸地區中央軍委會副主席習近平近日依循現任領導人胡錦濤接班前之模式，頻繁進行包括美國在內之國際訪問，各國亦皆以最高規格接待情事，籲請政府有關部會應予重視。兩岸關係學者及國際媒體多認為，以習近平為首之大陸地區下梯次領導團隊已進入實質接班準備，俾因應大陸地區領導當局擬於今年底之交接。本席認為，針對此一情勢，我國相關單位應預先針對未來大陸政情及對現今兩岸關係之衝擊，預先研判並為先期因應，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對我國自用車數量居高不下，造成空氣汙染情形嚴峻，甚表憂心。政府雖長年不斷宣示欲降低其數量，然未見成效。降低碳排放量以抑制地球年平均溫度不斷上升、舒緩地球溫室效應，已為全球之共識。2009年之哥本哈根協議亦規定，將要求高二氧化碳排放量國家需負擔義務以協助中低發展國家發展減碳技術經費。我國身為地球村一分子，自應共同負擔解決溫室效應之責。針對造成大量二氧化碳排放之自用車，應積極研擬減量政策，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對砂石車駕駛硬闖入柵欄已放下的平交道，導致高速行駛的太魯閣號反應不及攔腰撞上，造成一死、二十多人輕重傷的重大交通事故提出質詢。砂石車駕駛搶快闖平交道時有所聞，甚至碰到闖平交道但柵欄已放下時，選擇徒手將柵欄拉開硬闖。儘管台鐵近年來在鐵路平交道加裝監視器及紅外線偵測器等預警設備，但建議台鐵仍應有更周全的警示作業。例如電子看板示警，顯示此路段平交道仍有火車待通過，或是考量有連續列車通過時，即將柵欄持續放下直到列車全數通過為止，避免這類柵欄短時間內多次起落導致通過平交道的車輛應變不及而肇事，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對國中小教師今年開始課稅、減課，所減的上課節數另聘鐘點代課教師施教，或是由原教師授課，支領超鐘點費。但因此產生約有1/4課程用鐘點節數處理，恐讓社會大眾對於學校提供之教育品質穩定性有疑慮，擔心影響學生受教權。本席建議要在總編制最大量之下去提高現行編制，增加正式教師缺，這樣教學人力更豐富，年輕的教師才有機會進入校園並找到穩定的教職，學生的受教品質也能夠更一致，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對政府能正視過去扭曲能源價格的弊病，決定落實能源價格合理化，原則予以支持。因為長期扭曲能源價格，不論對政府財政負荷、社會公平正義、甚至提倡節能減碳、發展節能產業等，都有不利的影響。據瞭解；台電則去年已虧損四三三億，如不能調漲電價，今年虧損將達千億，累計虧損破二千億，等於虧光資本額的六成。這些公營企業的虧損，代表的其實就是政府國庫出資補貼消費者。這種補貼不是「一次性支出」，而是長期的支出。除讓政府財政無法負荷外，補貼政策亦嚴重扭曲社會公平正義原則。因補貼採平頭原則，使用越多者接受的補貼越高。換言之；貧戶之家、一般升斗小民，得到的補貼少而有限；此種逆向的所得重分配，豈屬公平？但在調整的同時；本席籲請政府要特別慎重照顧經濟弱勢者的責任，在漲價回歸市場機制時，應思考一個長治久安的穩定價格機制，建立一個可長可久的制度。在調整能源價格時務必考量減少物價衝擊、降低經濟衝擊、強化節能效果，符達公平正義。慎密審思，廣納各方意見，周全配套措施採行漸進調整，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對近來時常發生民眾使用衛星導航系統，肇致危虞，甚為關切。由於系統定位不精確或導航圖資有誤，造成人民生命、身體、健康、財產之損失。政府相關行政機關卻未有相關作為，輕忽人民權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對長榮集團總裁張榮發、鴻海董事長郭台銘都宣布要捐大錢做公益，不把財產留給子孫，做大事業，也做大志業，甚表敬佩；去年底，潤泰集團總裁尹衍樑決定要捐出個人財產95%，成立公益基金會做公益時稱：「不要讓子女因分財產變成仇人嘛！」一句鏗鏘有力的有感言語，卻道盡了多少現今社會功利盛行、道德淪喪的淒涼。本席特別呼籲政府，要藉力使力重整倫理道德，端正社會風氣，有計畫的落實相關教育培養軟實力與道德心。此外，對這些以身做則的企業家們更應有一套對稱的榮譽獎勵辦法，以鼓勵更多有能力的善心人士為社會提供更多的協助，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對近來發生藝人及其日籍友人酒後毆打計程車駕駛一事，引發社會高度關注，部分輿論針對媒體報導數量及方式提出批評，國家傳播委員會亦表示希望媒體自律一事，政府各相關機關應會及媒體主、媒體工作者及社會各界，參考學界論述及國外法制，儘速研擬我國新聞評議機制，以落實我國言論自由之保障、使我國媒體市場健全發展，同時兼顧新聞媒體處理重大新聞議題之品質提升、數量合宜，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對近來某藝人日籍友人毆傷計程車司機一案，相關人等於事後，先強硬、後軟化的矛盾說法，引發輿論嘩然，藉此特提被害人權益保護問題。一般例案而從案發後，犯嫌者能立即委請律師為其辯護，並開記者會聲明；反觀被害人卻因受重傷於醫院急救，致無法為相對應的反駁，此景況正凸顯現行法對於犯罪被害人的程序保障，尤其是偵查階段之不足，顯然有待加強。我國現行法中，對於辯護權的保障僅限於被告或犯罪嫌疑人，因此，在面對檢警機關偵訊時，被害人並無請律師到場為協助之權利，頂多依據刑事訴訟法，委請代理人提出告訴，而藉由此規定來委任律師到場。但就無資力或弱勢的被害人而言，此種委任權限助益實屬有限。此種被告與被害人間權利保障的差距，活生生的反映在上端事件，最能描述整起過程的被害人，在警方偵訊的第一時間，卻因深受重傷而躺於醫院裡，正凸顯出其間權益保護之不對等，亟待改善，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對近日新內閣部分官員，於重要政策未詳細規劃，便對外表達諸多可能之重大變革，於招致外界質疑後，又隨即否認或另以說詞自圓其說，造成外界對於政府政策草率及部會間各自為政之疑慮？甚而引發民眾及社會不安，已影響整體國家穩定發展、損及行政機關形象，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對新內閣在開春後即迅速組成，而且納入不少敢言之士，深表肯定。但本席要特別提醒；連任者沒有蜜月期更遑論試驗期，內閣改組不在於閣員是否都是新面孔，而在於政府政策效能是否確實全新啟動，所有閣員是否能拿出魄力，肯擔當、肯負責，讓全民不但耳目一新，更能「有感」，不但讓國際刮目相看，更創造出馬總統所冀望的歷史評價。面對國際經濟情勢的嚴峻挑戰，本席對陳院長匯集幹才充實財經團隊，特予稱許。但在拚經濟的同時，政府所面臨的挑戰，其實還包括如何平衡所得落差、城鄉落差、南北落差以落實社會各界對公平正義的期求。以及如何在維持清廉施政的同時，展現執政魄力，不再只是一味迎合民粹的需求，而是能夠展現引領國家朝向可持續發展的具體作為。本席認為；政務官來來去去，但既點頭上台，就得做好完全的心理準備，只許成功不許失敗，拿出不做出點成績絕不罷休的拚勁。身為政務官不該只在選舉期間才有需要辯護，時時刻刻都要為自己拍板定案的政策負責，政府政策需要政務官共同擔起責任，有整體成效才有整體國力，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對12年國教預計在民國103年正式實施，但關鍵的「明星高中」入學方式和名額分配仍陷於嚴重的爭議；籲請新內閣應審慎面對此爭議的嚴肅性。本席認為；這項重大政策改革延宕已久，此一爭議往何方向定案，勢將決定12年國教的成敗。教育部官員把「免試升學」放在嘴上，但在12年國教實施計畫中卻規畫出「高中職及五專特色招生實施方案」，和「免試入學實施方案」並存。如今高中即將「國民教育化」，卻仍保留了30%名額的「特色學校」以考試方式入學，則升學競爭的誘因何異於當年？本席並非主張「廢除」明星高中，對特定學科的資優教育也認為應該實施。但國家12年國教經費的準備，目的就是要讓所有學齡的孩子享有平等的教育資源和機會，這是信念問題，相當程度上亦可歸為總統宣稱「分配正義」的一環。台灣實施12年國教，不但是教育政策的大躍進，也可望提昇台灣的國民素質與人力資源的競爭力。鑑此；12年國教如何能確實改變過去升學競爭激烈的景況？及改革出適才適性的教育內容和方式，當是其成敗之關鍵，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，進行質詢。
（3月2日：由委員許忠信、李桐豪、柯建銘、蔣乃辛、潘孟安、費鴻泰、江啟臣、陳亭妃、林滄敏、張慶忠質詢。
3月6日：未進行質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉、鄭天財等12人臨時提案，鑑於追求自治是原住民族長久追求的理想與願景，國家應依據原住民族之意願，保障其地位、政治參與及民族發展權，從而原住民族一旦選擇以自治制度為其表示民族意願之方式，國家即應承認並保障原住民族自治之權利。惟「原住民族自治法」於立法院第七屆會期尚未完成立法，依據立法院職權行使法第十三條法案屆期不連續之規定，建請行政院立即重新提出原住民族自治法草案，並儘速送至立法院審議，以利於原住民族自治法的持續推動與完成立法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員蔣乃辛、潘維剛等24人臨時提案，有鑑於社會頻傳妻、父母久病，親人為助其解脫而用外力致死的不幸新聞，本席等不禁要問：「政府為什麼不能避免類似的悲劇一再地發生」？台灣什麼時候才能建立一套完善的「長期照護制度」？「老有所終」的大同社會何時才能實現？為了落實照顧老年人、植物人及各類身心障礙者等弱勢族群，本席要求行政院檢討與改進現行十年長照計畫，加強通報與訪視等工作；及早完成長期照護等相關法案的修法工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林世嘉、鄭麗君、陳歐珀、林佳龍等17人臨時提案，鑒於近日媒體報導，頻傳國內大賣場及連鎖餐廳的肉品抽檢出含有瘦肉精殘留；再者，加上日前爆發中小學校長營養午餐弊案，如此攸關中小學學生的食品衛生安全，本席建請行政院衛生署及教育部責成各縣市衛生局，針對中小學學生營養午餐，作全面性肉品檢驗是否有瘦肉精殘留，並作成專案檢驗報告送交立法院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳育昇、江惠貞、蘇清泉等26人臨時提案，有鑑於民眾於不同醫療院所尋求治療，往往需要舟車勞頓申請紙本病歷、複製影像、光碟資料，以讓自己的病情能夠讓新醫院新醫師了解。雖然，衛生署已完成配套法規，並開始推動電子病歷與電子病歷跨院交換政策，希望能讓病患可在任一家醫院，透過健保IC卡及醫師之醫事憑證IC卡，在病人同意及醫師授權之情形下，完整取得病人過去之病史資料，提供無縫隙的照護。但全國醫療院所總計20,691家，其中醫院共508家，診所共20,183家，當中有提供電子病歷跨院服務的醫療院所僅佔總數0.68%，推動進度十分緩慢。我國大力推動雲端產業之際，雲端醫療應為重點發展領域，建請行政院跨部會加速整合推動，二年內完成全國醫療院所電子病歷交換，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳其邁、李俊俋等19人臨時提案，為維護國家清廉形象與文建會作為行政機關之尊嚴，擬成立「夢想家標案調閱委員會」，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於原住民族地區之公墓用地嚴重不足，原鄉部落傳統公墓未有妥慎規劃且均已飽和，舊墓更新刻不容緩，然內政部及行政院原住民族委員會皆未列有遷葬費用之補助辦法，財政窘困的原住民鄉（區）公所無力獨自承擔而難以推動舊墓更新業務，令原住民族地區居民之權益嚴重受損。爰建請內政部、原民會共同協商研處後，責成相關單位儘速針對原住民族地區之公墓舊墓更新所需之遷葬費用補助研訂相關辦法，以保障居民之權益，並重建民眾對政府施政能力的信心，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員趙天麟、陳歐珀、葉宜津等13人臨時提案，針對日前幼兒娃娃車轉彎行駛時後車廂突然掀起，將幼兒甩出車外，過程怵目驚心，爰提案要求主管單位應立即檢視國內各幼兒交通車之設置，加強稽查通勤安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員李昆澤等19人臨時提案，針對交通部規劃在高雄闢建國道7號，自高雄港南星路起，經林園、小港、大寮、鳥松，至仁武銜接國道10號，全長23公里，以紓解中山高南端舊市區路段交通瓶頸，依交通部目前路線規劃，將來國道7號車潮又將從鼎金交流道匯回國道1號，屆時鼎金交流道壅塞情形會更加嚴重。爰此，建議將國道7號路線北延到岡山以北之後再匯入國道1號，達到交通分流效果，符合實際交通需求，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員許添財等13人臨時提案，有鑑於H5N2禽流感疫情爆發，為掌控疫情、穩定民心，特建議行政院提出緊急因應計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳亭妃等23人臨時提案，針對我國市場上進口肉品含瘦肉精之問題嚴重，為維護國人健康，建請衛生署應立即提供各直轄市、縣（市）政府衛生局經費，全面查驗市場上之美國牛肉是否含有瘦肉精，邊境則應提高至逐批檢驗，並增加相關人力與設備，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員楊應雄、吳育仁等18人臨時提案，鑑於國防部C-130運輸機之台北－金門航班，對支援金門鄉親長期所需之緊急醫療後送或安寧返鄉至為重要，尤其日前傳出民間航空公司因報價過高，導致金門縣政府「101年度空中救護機載運安寧返鄉病人」採購案多次流標而產生空窗期，此間僅能以極高之價格雇請民航業者以個案處理安寧返鄉；而由內政部空中勤務總隊過於頻繁支援空窗期之醫療後送勤務，亦有排擠其他緊急救援任務之虞。爰此，建請國防部增加C-130運輸機之台北－金門航班，以緩解金門醫療後送及安寧返鄉之問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆、盧秀燕等22人臨時提案，查我國家戶連網率超過八成，經常上網人口約1,096萬人，顯示網路已成為民眾生活的一部分。近來，隨著雲端應用的興起，人們對於網路頻寬的需求也愈來愈高，但我國ISP業者的寬頻服務卻常被批評收費太貴、速度太慢，惹來廣大民怨。其實，民眾對於寬頻服務最不滿意的是，花了大錢卻得不到該有的連線速率。因此，為保障民眾購買寬頻上網的服務品質及權益，爰提案要求國家通訊傳播委員會限期於三個月內，針對ISP業者，依不同級距之寬頻服務，訂定最低上網頻寬服務水準保證規範並予公告實施，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員許忠信、林佳龍等15人臨時提案，近代民主國家國會基於國民主權原理與國民知情權的要求，均主張國會議事公開。國會議事資訊公開除了開放旁聽、媒體採訪及發行公報之外，還應該包括將國會活動的過程，以電視及網路，讓民眾得以即時、直接而方便的觀察國會議事的進行和內容，並監督立法委員之問政表現，民主先進國家如美國、英國、德國、法國、日本等莫不如此。立法院組織法第5條規定，「立法院會議公開舉行。」立法院各委員會組織法第9條也規定，「各委員會會議公開舉行。」條文中所謂的「會議」除了院會、各常設委員會之外，當然包括程序委員會，經費稽核委員會、紀律委員會及修憲委員會在內的各個特種委員會。所謂的「公開」當然應包括電視及網路轉播。就法言法，立法院都沒有迴避的理由。第七屆立法院「議事轉播委員會」7位委員，超過半數都贊成開放包括程序委員會在內的國會議事電視及網路轉播，在朝野委員都贊成及技術上都沒問題的情況下，卻遲遲不能實施，國會效率實在令人質疑。於此第8屆立法院開始運作之際，本席呼籲立法院能儘速實施包括程序委員會在內的國會議事電視轉播，走出國會改革的第一步，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員黃文玲、林佳龍等15人臨時提案，要求農委會就全國養雞場禽流感疫情作全面調查，並於一週內將調查結果向本院作專案報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於現行勞工退休金計算方式是以聘用人員聘用條例第35條辦理，然而按此條例辦理之結果對於公務機關約聘僱人員之退休金權益將不受保障，更有規避勞基法規定雇主應負責任之疑義。爰此建請相關部會，應修法改善現行給與辦法與勞工退休金條例之制度，進一步保障約聘僱人員之核給退休給與相關權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，鑒於在作戰方式愈趨現代化的趨勢下，國防部卻仍抱著舊有的作戰思考模式，帶著刻板印象的有色眼鏡來挑選「保家衛國」的士兵，不僅違反憲法之平等原則、侵害了女性及身體障礙者之受教權及工作權，同時也喪失了網羅優秀國軍人才的機會。為保障女性及身體障礙者憲法保障權利，並達到國防部積極招募高素質人力之目的，要求國防部應立即更改招募條件，取消對女性及體位之歧視規定，並召開國軍招募檢視會議，重新檢視並規劃符合現行作戰形式之招募方式，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員鄭麗君、陳歐珀、黃偉哲等13人臨時提案，鑒於我國推動十二年國民基本教育，本院業已於民國100年12月9日通過「教育經費編列與管理法」。為避免十二年國教專屬財源破碎化、分用於教育部規劃的廿九項分項計畫中，造成寶貴時間的浪費與經費之浪擲，而未能有效改善我國十二年國民基本教育之基本面。爰此，本席具體建請行政院應組成專責機構，善用「教育經費編列與管理法」中所規定之十二年國民基本教育專屬財源，俾使政府新增之預算得優先用於十二年國教，促進各地區教育財政平等、實現高中職均優質化、縮短學生學習落差、合理減輕家庭就學費用、逐步擴大免試入學，並有系統與社會進行意見溝通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江惠貞、潘維剛、吳育仁、吳育昇、陳碧涵等19人臨時提案，針對民眾到銀行ATM跨行轉帳一次，將負擔十七元手續費，民眾轉愈多，經濟負擔愈重。假設民眾每個月跨轉一次，以目前銀行一年期利率計算，民眾將損失存款五萬元的利息錢。另以銀行目前拆帳架構，民眾支付的十七元手續費中，有十元是付給ATM的設置銀行，三‧五元給財金公司，剩下三‧五元則是給金融卡發卡銀行。但隨著科技愈來愈發達，民眾付款型態也日趨多元化，利用網銀、手機轉帳付款日趨頻繁，銀行處理跨行轉帳的成本大幅降低，因此本席建議金管會應站在民眾立場，督促銀行調降跨行轉帳手續費，以保障民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育仁等12人臨時提案，鑒於H5N2禽流感疫情已造成社會極大恐慌，加上美牛瘦肉精疑慮日益擴大，國人在食用禽隻肉品，呈現杯弓蛇影，無所適從的局面，僅透過新聞媒體報導隻字片語，已無法給國人完整與安心的資訊，資訊揭露機制亟需儘速改善。故此，本席要求行政院農委會動植物防疫檢疫局、衛生署疾病管制局，一周內整合現有資訊平台，成立共同主題專區，主動放置官網首頁，以安心民眾為前提，進行即時訊息公布，加強宣導，以安民心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對國內非典型就業人數逐年攀升，其中如人力派遣與臨時性工時工作對勞工權益損害甚為嚴重，使勞動法令完全無法保障就業者，其年輕與高學歷化的傾向更造成青年勞動條件逐年惡化。然行政院歷經數年雖承諾將提出根本解決方案，卻至今未提出因應方案及檢討相關法規，以保障受害人數日增的基層勞工，爰提案要求行政院應於一個月向本院提出相關報告，並將相關法律修正案送本院審議，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員廖正井等19人臨時提案，鑒於本年1月間離楊梅埔心火車站前約五百公尺幸福水泥平交道，台鐵太魯閣號撞上砂石車，造成1死25傷慘劇，肇事原因及責任雖由檢調偵辦中，惟長久以來，砂石車管理脫序與違規、肇事問題嚴重，為有效遏止砂石車違規與肇事，爰建議行政院責成交通部全面檢討砂石車運輸環境問題、法令與監理問題，以落實有效改善砂石車管理問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳歐珀、姚文智等13人臨時提案，有鑑於近來物價上漲，失業問題嚴重，初次就業青年因大學學費漲價，學貸背負沉重等問題造成其就業率低落，而無薪假發生情形嚴重以及派遣工僱用浮濫等問題，也直接導致整體勞工就業環境惡劣，使整體失業率不佳，因此建請行政院勞工委員會、青年輔導委員會等單位針對「青年初次就業發放津貼、失業津貼發放效率低落、針對無薪假勞工發放短工津貼，以及政府全面禁止雇用派遣勞工」等議題進行研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員羅淑蕾、潘維剛、林佳龍等21人臨時提案，鑒於台灣鐵路管理局之自強號、莒光號之準點率低於整體平均列車整點率，而自強號列車和莒光號列車的售票價格與速度皆比一般列車來的高，卻與整體準點率不成正比，爰此，請交通部、台灣鐵路管理局等相關單位，檢討現有措施並提出提升準點率的具體方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、101年3月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、國民黨黨團內政委員會孫大千委員同意與無黨團結聯盟財政委員會高金素梅委員互調委員會。
二、國民黨黨團交通委員會林鴻池委員同意與無黨籍外交及國防委員會陳雪生委員互換委員會。
三、民進黨黨團財政委員會與親民黨黨團教育及文化委員會互換一席。
四、民進黨黨團內政委員會與台灣團結聯盟黨團交通委員會互換一席。
 
	allans=0
