議事錄
立法院第7屆第2會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國97年12月12日（星期五）上午9時至12時5分
12月16日（星期二）上午9時19分至11時50分、下午2時32分至3時36分、5時至5時21分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　林正二　　陳節如　　呂學樟　　羅淑蕾　　張慶忠　　李明星　　楊瓊瓔　　賴清德　　簡東明　　吳清池　　林郁方　　涂醒哲　　楊仁福　　江義雄　　鄭汝芬　　陳淑慧　　劉盛良　　蘇震清　　陳亭妃　　郭玟成　　葉宜津　　侯彩鳳　　陳啟昱　　趙麗雲　　吳敦義　　吳志揚　　廖婉汝　　陳　瑩　　徐少萍　　潘維剛　　郭素春　　高志鵬　　帥化民　　林炳坤　　王進士　　黃志雄　　賴士葆　　柯建銘　　林益世　　林滄敏　　邱鏡淳　　邱　毅　　黃昭順　　王幸男　　蔡錦隆　　陳福海　　蔣孝嚴　　陳秀卿　　廖正井　　林德福　　蔡同榮　　潘孟安　　洪秀柱　　吳育昇　　薛　凌　　羅明才　　曾永權　　黃偉哲　　林鴻池　　張嘉郡　　李俊毅　　傅崐萁　　邱議瑩　　黃淑英　　徐中雄　　費鴻泰　　林淑芬　　周守訓　　黃義交　　謝國樑　　鄭麗文　　紀國棟　　江玲君　　李慶華　　蔡正元　　張顯耀　　盧嘉辰　　楊麗環　　朱鳳芝　　陳　杰　　徐耀昌　　劉銓忠　　黃健庭　　廖國棟　　鍾紹和　　管碧玲　　林建榮　　余　天　　鄭金玲　　余政道　　孫大千　　蔡煌瑯　　李鴻鈞　　蕭景田　　李乙廷　　李嘉進　　王金平　　翁重鈞　　林明溱　　李復興　　盧秀燕　　李慶安　　陳根德　　丁守中　　田秋堇　　江連福　　高金素梅　張碩文　　
委員出席110人
請假委員　翁金珠　　張花冠　　
委員請假2人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
財政部部長
李述德
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
陳添枝
 
（列席時間：12月16日上午9時19分至11時50分、下午2時32分至3時36分）
主　　席
院長
王金平（12月16日上午9時19分至10時23分）
 
副院長
曾永權（12月12日上午9時至12時5分、12月16日上午10時24分至11時50分、下午2時32分至3時36分、5時至5時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月16日上午9時19分至11時50分）
 
副秘書長
周萬來（12月12日上午9時至12時5分、12月16日下午2時32分至3時36分、5時至5時21分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等31人擬具「性騷擾防治法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員吳敦義等38人擬具「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員楊仁福等31人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六、本院委員陳根德等24人擬具「法院組織法第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員江玲君等17人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員李復興等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員柯建銘等27人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員賴清德等19人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員賴清德等18人擬具「行政程序法第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員賴清德等35人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員鍾紹和等25人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十五、本院委員鄭汝芬等23人擬具「就業保險法第三十五條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十六、本院委員陳杰等19人擬具「勞工退休金條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十七、本院委員徐中雄等25人擬具「合作社法增訂第五十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員吳育昇等58人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李俊毅等18人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員李俊毅等17人擬具「山坡地保育利用條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員李俊毅等17人擬具「水土保持法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員柯建銘等27人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員柯建銘等27人擬具「國家賠償法刪除第十三條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法第三十三條及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十五、本院民進黨黨團擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制、財政三委員會與相關提案併案審查。
二十六、本院民進黨黨團擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院議事規則第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員張慶忠等31人擬具「民法第一千一百五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員林明溱等17人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院函請審議「廢棄物清理法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十五、行政院函請審議「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」案。
決定：依朝野黨團協商結論，定於12月16日（星期二）邀請行政院院長、主計長、財政部部長及行政院經濟建設委員會主任委員列席報告「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」編製經過，並備質詢。
三十六、考試院函請審議「公務人員陞遷法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院國家科學委員會函送該會與法國國家研究署完成簽署合作協定之附錄，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、內政部函，為修正「入出國及移民法施行細則」第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十一、教育部、財政部函，為修正「財團法人私立學校興學基金會組織及運作辦法」，名稱並修正為「財團法人私立學校興學基金會組織運作及基金管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
四十二、交通部函，為修正「國內機場航空器起降額度管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十三、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、行政院農業委員會函送該會主管非營業特種基金97年截至10月份之公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、交通部函送「公路汽車客運業、市區汽車客運業與遊覽車客運業投保乘客責任保險最低投保金額」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC7208.40.21.10-1「其他熱軋之鐵或非合金鋼扁軋製品，非捲盤狀，厚度4.75公厘及以上，但小於50公厘者」等7項鋼板相關貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、行政院金融監督管理委員會函，為依行政院金融重建基金設置及管理條例第9條第3項規定，檢送行政院金融重建基金列入處理之亞洲信託投資公司之處理結果報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、內政部函，為修正「內政部補助民間團體經費作業要點」第一點、第三點、第十點規定，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十九、內政部函，為修正「死亡資料通報辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十、財政部函送「機動調降嬰幼兒奶粉等5項奶粉貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，實施期間自97年11月16日起至98年5月15日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院函，為中華民國97年11月26日修正公布之「菸酒稅法」第21條條文，定自97年11月26日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、經濟部函送廢止「嬰兒搖床四項商品進口及國內市場檢驗」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、教育部函，為修正「職業學校學生成績考查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、教育部、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」第三條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
五十五、行政院衛生署函，為變更「醫療器材管理辦法附件一C.3305單純皰疹病毒血清試劑（Herpes simplex
virus serological reagents）」之名稱、鑑別及風險等級，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」第十條、第三十七條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、內政部函送廢止「協助執行災害防救工作民間志願組織認證辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十八、內政部函送「社會工作師證書執照收費標準草案」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、內政部函送「馬上關懷專案」97年第1季公告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十、行政院農業委員會函送「雲林湖本八色鳥野生動物重要棲息環境」之類別及範圍，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病分類表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十二、教育部函，為修正「高級中等學校收取學生費用辦法」，名稱並修正為「高級中等學校向學生收取費用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、教育部函，為修正「身心障礙學生身心障礙人士子女及低收入戶學生就學費用減免辦法」，名稱並修正為「身心障礙學生及身心障礙人士子女就學費用減免辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」第六條、第九條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案所作決議中，該會應向本院教育及文化委員會提出「中臺灣發展全球運籌中心可行性評估」專案報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為97年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，決議凍結中央政府債務基金「債務事務費支出」9,860萬元，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
六十七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理教育部97年度該部「高級中學教育優質化、社區化業務推展情形」繼續凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
六十八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函，為97年度該會主管科學工業園區管理局作業基金之「業務成本與費用」預算凍結六分之一（9億8,909萬3,833元），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
六十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部97年度該部中等教育督導之「均衡高中教育發展」經費解凍之「普通高級中學課程綱要修訂情形」專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會為輔助雇主辦理托兒設施措施業務研提改善方案等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十一、本院內政委員會報告審查台北紅衫軍自主公民協會為請響應公民團體的訴求，推動集會遊行法修法，拒絕此惡法繼續箝制憲法，保障公民的集會遊行權請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
七十二、行政院函送黃委員淑英等提案為落實建立專科護理師制度之美意，建請修編醫事人員人事條例，使專科護理師有正式職稱、任用資格及晉升管道一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員淑英等提案為人類乳突病毒（HPV）是主要經由性行為傳染之病毒，目前台灣婦女性行為年齡有提早的情形，子宮頸癌發生年齡也有下降的趨勢，建議應將補助年齡下修至25歲一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送楊委員仁福等提案為建請督促內政部及人事行政局基於尊重原住民正名之意義，鼓勵支持原住民祭儀文化傳統之重要性，儘速頒布每年8月1日為原住民紀念日、原住民族歲時祭儀定為放假日，以紀念原住民族在國家歷史、民族傳承之莊嚴意涵一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園縣楊梅地區工商逐年發達，外縣市移居者日益增多，建請交通部臺灣鐵路管理局研擬增設自強號列車停靠楊梅站，以便利大楊梅區域之學生、上班等通勤族搭乘，並間接促進楊梅地區之繁榮及發展一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員志揚等提案為目前國內無障礙空間設施之普及率仍不高，大部分縣市政府都漠視無障礙環境建設，建請政府相關主管單位嚴格執行各縣市政府的評鑑，保障肢體障礙者之權益，重視建設無障礙空間一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送費委員鴻泰等提案就身心障礙人員特種考試准予應考人每節考試開始15分鐘內入場應試，建議研究適度予以法制化，以利應考人事先知悉及準備一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送費委員鴻泰等提案為私校教職員被排除在所有的年金制度之外，成為台灣退休年金制度中的孤兒，建請主管機關全面審視私校教職員退休福利制度，建立私校教職員月退休制度，以保障教師權益一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送費委員鴻泰等提案有關建請考試院及行政院人事行政局責成相關單位，對於相關考試配套措施予以提前作業，以保障身心障礙人員參加考試擔任公職之權益與機會一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送陳委員福海等提案為離島建設優惠貸款從設立至今，無一家銀行願意承辦此項業務，建請相關部會編列利率補貼及分擔放貸風險，俾使銀行有意願承辦此項業務一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員秀卿等提案為建請自98年起，每年至少編列「無自來水地區供水改善計畫」經費10億元，以加速辦理高地及偏遠地區自來水工程，澈底解決民生用水問題，改善民眾生活一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員秀卿等提案為政府面對毒奶粉三聚氰胺事件之政策反覆，檢驗標準不明，引發民眾恐慌不安，影響廠商權益，建請責成衛生署及相關主管機關即刻全面檢討食品衛生安全管理、檢驗標準及危機應變處理等機制，以妥善解決目前面臨的問題一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員秀卿等提案為建請責成經濟部檢討中油公司油品價格制度及銷售政策，以嘉惠本土產業用油，鼓勵國內投資及產業發展，提振經濟景氣，改善民眾生活一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送賴委員士葆等提案為協助並鼓勵我國學者將研究成果國際化，建請政府補助並鼓勵各學門領域至少有一本學術期刊進入期刊索引資料庫（如：SSCI、SCI……等）一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送賴委員士葆等提案為針對現行郵務系統提供民眾郵件招領之資訊未具充分，民眾難以明辨以致誤解、疏忽而逾期未領取郵件等情事不斷發生，建請相關主管機關於2個月內檢討與改善郵件投遞資訊揭露之充足性，載明充分資訊供民眾辨識，以保障其權益，並符民需一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員士葆等提案為擁有高技術與品質之台灣醫療觀光產業，其產值卻不如鄰近的亞洲國家，建請有關單位儘速檢討，於2個月內具體研擬放寬不合時宜之法令限制與建立相關配套機制，並至貴院進行專案報告，以強化台灣醫療觀光產業國際化服務之能力，並提升醫療觀光服務之競爭優勢一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送賴委員士葆等提案為保障民眾行駛橋梁之安全，建請針對全國橋梁建立即時監控系統，並將相關資訊放到專屬網站上，供民眾即時查詢一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送林委員正二等提案為鑑於臺鐵為強化南迴線之臺東地區運輸功能，規劃增停新左營站，建請縮短該項施工期程，並適時增加南迴線對號列車延長行駛左營站車次，以滿足欲轉乘臺鐵南迴線往臺東民眾及遊客之需求一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員節如等提案為建請國家通訊傳播委員會研擬將電話線圈（telecoil）列為電話機國家標準規格，讓使用助聽器之聽障者可透過感應線圈使微弱音頻電流放大，解決使用助聽器之聽障者的電話溝通問題一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送葉委員宜津等提案為建請有關單位儘速編列拓寬工程預算，早日完成台南縣台20乙線之拓寬工程，並提供台南縣南化鄉一條便捷的聯外道路一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送江委員玲君等提案為近來兒童及少年溺水意外事故發生率居高不下，成人亦有溺斃者，顯示自小在水域安全觀念上之教育不足，建請教育部、內政部、衛生署國民健康局及體委會等相關業務單位，在一個月內儘速評估辦理「國小學童水域安全課程證照班」一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送孔委員文吉等提案為建請將「原住民族自治法」及「原住民族土地暨海域法」二項法案，列為優先法案，俾利審查，以落實保障原住民族基本權利，促進原住民族生存發展，建立共存共榮之族群關係一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送孔委員文吉等提案為馬總統原住民族政策「4年500億經費，辦理原住民族基層建設方案」，因涉及各部會權責，未來各項工作之執行將由各主管部會編列預算推動實施，建請指派政務委員成立跨部會專案小組，決定政策方向及指定執行單位，以保障原住民族生命財產安全並保育國土，促進原住民族生存發展一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送蔡委員錦隆等提案為腦死器官必需透過器官捐贈移植登錄中心分配，不能指定捐贈親屬，實有違我國民情，建請行政院衛生署在避免器官買賣等道德風險條件下，考量我國民情，審酌修正腦死器官分配原則，研擬腦死器官可指定捐贈相近親等之親屬一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員錦隆等提案為鑑於臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫，已完成細部計畫，並已逐年編列預算，為確保該項計畫按時程如期完成，建請高速鐵路工程局協調臺中市政府就施工期程、施工品質，確實掌控進度依計畫完成各年度目標一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送盧委員秀燕等提案為建請修訂外國人受聘僱從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款規定工作之轉換雇主或工作程序準則，對於從事同一工作類別之規定，參考民情實際所需，並對雇主宣導與說明轉換雇主需注意之事項一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送邱委員鏡淳等提案為危橋雖已列入整建計畫，卻因預算、計畫、發包及工期等合法流程及考量，造成斷橋無法挽救之遺憾，建請依據預算法第83條第3款（重大災變）、第4款（不定期或數年1次之重大政事），儘速提出「全國危橋搶修建特別預算案」一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送侯委員彩鳳等提案為桃園國際機場園區發展條例草案中第33條之規定，可能因勞委會與交通部協商後讓步而危害本國勞工之工作權益，建請勞委會堅守保障我國勞工權益之立場，有關鬆綁外勞進用比例之協商，不可違背現行法令規定之比例一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送羅委員明才等提案為落實節能減碳，並降低因自行車與機車爭道車禍發生率，建請政府有關單位研擬規劃都市自行車道路網，並提供租借自行車服務一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送林委員德福等提案為毒奶粉事件中最大受害者除了惶惶終日的消費大眾外，還有無辜被波及的業者，建請謹慎處理毒奶事件，並研擬後續協助求償事宜，提振民眾對政府信心一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送趙委員麗雲等提案為台灣人口老化速度冠於全球，老人已占總人口10.2%，建請政府參酌芬蘭、日本的作法，編列預算推動老人運動保健相關計畫，幫助及鼓勵老人參加保健體適能運動，俾落實保障老人健康權利一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送吳委員清池等提案為台北縣「浮洲橋」為連結樹林與板橋之重要交通要道，建請拓寬該橋，並增建機車專用道跨越浮洲橋迴轉至板橋大觀路2段之路段，以維護樹林與板橋兩地居民之行車順暢安全一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送張委員顯耀等提案為移民署每年開放大陸配偶申請依親居留及定居之名額有限，導致大陸配偶來台與取得居留權時程延宕，建請責成該署與陸委會共同規劃，將每年核准大陸配偶來台依親居留與定居之名額各增加一倍一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就后豐大橋斷橋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就解除申設國民旅遊卡特約商店現行限制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員建榮就針對政府推動愛台十二大建設，建築材料均須依據鐵路運輸，致鐵路貨車（敞車）嚴重不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員俊毅就協助改善新營市東山路平交道交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員志揚就金管會應加速金融業整併，讓體質不佳的銀行適時退場，以實際行動樹立金融監理威信，提升台灣銀行健全度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就燃料油價格未適時調降影響中小企業經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員志揚就市售低價成衣抽查檢驗發現含有游離甲醛及可遷移性螢光物質等有害人體健康，主管機關應加強對該類商品進行不定期抽檢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員俊毅就「電價調整」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員煌瑯就電價二階段調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送吳委員志揚就內政部9月底推出近貧專案，缺失及漏洞百出相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送顏委員清標就現行「環境影響評估審查機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送翁委員金珠就榮民領取就養金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員鏡淳就台電公司興達發電廠外海卸煤碼頭航道浚深問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送翁委員金珠就為使台灣人更認識台灣文化與歷史，國家紀念日的訂定應以台灣為主體，內政部應重新修訂月曆上之各種紀念節日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員俊毅就針對歸仁污水下水道BOT案已公告招商，然迄今乏人問津，行政院應通盤考量全國執行情形，將經費回歸編列公務預算執行，以加速地方公共衛生之現代化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員俊毅就內政部工作所得補助方案以電腦篩選近貧對象，多人家境小康卻獲選補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蘇委員震清就內政部實施「工作所得補助方案」其補助資格審查之篩選方式漏洞百出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蘇委員震清就行政院「工作所得補助方案」（近貧專案），欠缺法源依據，且規劃內容漏洞百出，造成各界批評聲浪不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蘇委員震清就國民年金法規定，將領取「一次退休金」者，排除於老年基本保障年金發放範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員敦義就地方財政困窘，且為因應時代變遷，對於數十年來未曾變動之行政區域，內政部有必要通盤檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員志雄就北北基自辦基測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送翁委員金珠就北北基自辦基測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就大陸進口碳酸氫銨膨鬆劑被檢出三聚氰胺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員毅就有關多合一疫苗、肺炎鏈球菌疫苗之預算應一次編足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就修法提高健保保險病床比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員育昇就國軍戰機妥善率及各地軍用機場機庫不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員偉哲就為穩定洋香瓜末端價格，應放寬農業天然災害救助辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送孔委員文吉就原住民地區造林獎勵之補助額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔡委員煌瑯就針對華僑身分證明書效力之不確定，衍生僑民入境台灣後產生困難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員志雄就台灣單車旅遊便利性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送郭委員玟成就銀行房貸調息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送郭委員玟成就針對「台南市警察局長陳富祥調職」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送費委員鴻泰就促請政府將滿三歲至進小學之前的幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就國內經濟減緩，政府應提有效改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就建請主管機關應增列「無法隨同投保之特殊情形」，並放寬「其他經主管機關認定之情形」之規定等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就屍體器官指定捐贈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送盧委員秀燕就促請政府清查問題奶粉相關行業供應商，並且加以公告，以提醒消費者，並讓優良廠商得以脫離風暴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就全民健保醫療品質及醫療利用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員鏡淳就軍方在48小時內，接連發生空軍IDF戰鬥機及海軍S-70C墜海事件等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員志雄就軍方在48小時內，接連發生空軍IDF戰鬥機及海軍S-70C墜海事件等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蘇委員震清就請行政院繼續辦理「勞工紓困貸款」，提高額度、拉長還款期限、並降低利息，落實照顧勞工政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就針對交通渡輪超載及乘客保險事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就訂定從測報作業完成傳達到「與民生相關的特定對象」的警戒時間目標值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員麗環就針對部分以國內航線為主要用途之機場，未來將可能出現空轉之危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員復興就軍事學校中輟生除符合免賠要件者外，應賠償所受領之公費待遇及津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送郭委員玟成就我國軍機墜毀事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送邱委員鏡淳就台船公司競價拍賣底價明顯偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就台船公司競價拍賣底價偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就某些特定人士藉逛診所重覆請領短效型安眠藥STILNOX（使蒂諾斯），徒增治安困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送楊委員麗環就提高國片製作輔導金及國產電影片票房獎勵金預算規模問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就扶助在地藝文人才與樂團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員根德就桃園縣蘆竹鄉南崁地區小學生就學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員根德就食品安全衛生管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員志雄就運動產業發展政策及法制規劃研究相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員志揚就地下電台販售偽藥應予取締以維電波秩序及國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就橋梁管理作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就國中小教師課稅案之配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員敦義就建立酒類常態性稽核檢測機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員鴻池就接載大陸漁工與興建護漁專用碼頭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員俊毅就畜牧業臭味周界排放標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員清池就電信事業於一般住宅或私人土地設置基地台之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送郭委員玟成就高雄市大林蒲社區新設戶籍頻傳一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員煌瑯就連動債之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員煌瑯就國軍新兵訓練是否委由行政院國軍退除役官兵輔導委員會辦理之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就建議酒後駕車之違規舉發應搭配使用生理協調平衡檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就全球性金融危機之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送鄭委員麗文就如廁後衛生紙應否投入馬桶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送邱委員鏡淳就霄裡溪水質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員益世就兩岸全面直接通郵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就國土復育及規劃有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就政府總體施政表現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送費委員鴻泰就役男之徵集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員毅就杜絕黑道介入職棒運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就政府因應全球性金融風暴之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送翁委員金珠就中國漁工可以上岸工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送鄭委員麗文就國內藥品價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送邱委員鏡淳就大陸蔬果輸入檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就中國製商品之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就中國黑心商品流入市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送邱委員鏡淳就美耐皿容器及洗潔精等釋出三聚氰胺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送翁委員金珠就總統府設立「財經諮詢小組」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送楊委員麗環就教育資源分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員志雄就黑心米酒充斥市面相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送黃委員志雄就運動選手之工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送黃委員志雄就農產品產銷履歷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員俊毅就SARS冠狀病毒被中國用作生化戰劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員清池就各縣（市）托兒所附設托嬰中心（或非附設托嬰中心）0-2歲無法搭乘幼童車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員志雄就補助民眾購置節能標章產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送翁委員金珠就開放大陸地區廠商來臺參與政府公共工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員鴻池就私劣酒品之查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員瑩就垃圾費隨水徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員鴻池就改善自來水水質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就針對馬政府競選承諾與施政作為等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就中國毒奶粉事件，促請政府制定補償特別條例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就改善國內投資及就業環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送吳委員清池就研議設立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員昭順就美國國際集團在臺子公司資產安全及保戶權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員昭順就調降證交稅相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員志雄就成立文化觀光部相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員徐耀昌、高金素梅、曹爾忠、楊麗環、翁重鈞等五人就民國96年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案之審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院林委員淑芬，針對過往政府推動農業政策效果不如預期，但如今時空轉變，台灣恐將出現失業潮，為了社會安定與農村再生，政府應虛心檢討過去施政的偏誤，重新調整施政重點，制定短中長期的產業計畫，充分並適當利用台灣農地進行耕種及促進農業產銷，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，針對前陣子政府處理中國大陸進口有礙人體健康奶製品原料失當，嚴重打擊本業經營狀況，造成業者損失慘重；有關臺中市糕餅商業在九月、十月的營業損失，建請審慎考量稅收方面的減免，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，針對衛生署曾於今（97）年8月14日於官方網站預告「動物用藥殘留標準第三條」草案，放寬肉品中培林（即瘦肉精）之殘留容許量，似為特定進口肉品解決管制，為了國內消費者食用安全，本席反對放寬瘦肉精濃度，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院王委員幸男，針對數十年來我們的政府官員緊抱著固定薪水的舊制度，應該趁此時機勇敢揚棄。如果這20%上下浮動的彈性可以建立，將來在此之上建立更大的彈性，即非難事；甚至有朝一日，我們的高階官員也約略可以跟大企業的CEO看齊：薪資相去不遠，而且時刻關心成敗、永遠竭思盡慮為其業主謀最大福祉，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對立法院國民黨團也呼籲公務員共體時艱，學習新加坡讓一定職等以上的高階公務員統一減薪。行政院卻表示不同意，不樂見這個議題繼續發酵！本席對府、院如此草率回應民意，感到遺憾與憂心。如果政府官員，沒有根本解決經濟困境的政策，無法讓台灣經濟快速回穩之下，還賴在高位不走，這才是真正的恥辱；辭職都嫌來不及了，還戀棧著那些微薄待遇嗎，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對景氣急速冷凍，失業潮迎面而來，老百姓個個苦不堪言。但馬政府一切的紓困措施都是治標不治本，唯有痛切檢討、調整施政方針，改善台灣的投資環境，提振國內的投資意願，才能為台灣勞工提供就業機會，才能避免一波接一波的失業潮。今年大選，選民為馬總統找到工作了，馬總統及馬政府團隊成員如果感恩圖報，便該以創造就業機會作為回報吧，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對年終將近，相對於今年各大企業裁員減薪，甚至發不出年終獎金的情形，國營事業虧損連連，但最高仍可發四點六個月年終獎金，令外界深感不平。這種幾近「自肥」的現象，其實是評估方式與法定盈餘等制度所造成，馬政府應立即修法調整此一不正常現象。最重要的是，行政部門應根據國營事業經營績效決定年終獎金核發額度，並認真檢討國營事業虧損的問題，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對中國國家發展改革委員會前天發出警訊，指全球金融危機蔓延，中國經濟加速疲軟，企業破、停產案件不斷傳出，導致失業人口大量增加，可能引發社會動盪。中國官方這一警告，不僅顯示中國儘管外匯存底以二兆美元居各國之冠，其整體經濟亦無以倖免於全球金融動盪，經濟社會潛藏的危機正逐漸發作。如此簡單的事實，對於把台灣經濟前景完全寄託於中國的馬英九政府，不啻當頭棒喝，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對國發基金擴大規模，進行投資與紓困，或許是馬政府振興經濟方案中最大的賭注。只是這項賭注的代價，是全民每人平均負擔近五萬元債務，加上基金完全不對外公開的黑箱作業手法，其擴大至兆元規模，亦未獲全民共識，也跳過了國會的監督，可能形成一場大災難，全民不得不深予關切，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對由於經濟衰退程度超乎預期，政府推出一波又一波補助、紓困方案。稍早政府已推出「近貧補助方案」、「租屋補助方案」、「購買節能商品補助方案」；最近又推出消費券，因人人有獎，被稱為發紅包方案。另因為失業率明顯上升，馬政府正積極研擬「大型搶救失業計畫」，並加強對應屆畢業生的職場體驗計畫。前述方案都有很高的行政成本，錢未必能花在刀口上，造成不公平及浪費現象，甚至治絲益棼。尤其是行政部門研擬中，針對汽車、房地產、保險及半導體特定產業的紓困方案，本席認為應更審慎。因為挑選特定產業紓困，本身即出現不公平問題及官員貪污機會，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對台灣通縮日趨嚴峻，失業率已開始急速攀升。在春節前後，真正的失業潮即可能出現。有鑑於此，本席認為，無論政府、國公營事業及民營標竿公司，皆應開始考慮這種「動力式的改革」，以因應失業潮在台灣出現，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對國家致力經濟發展，都會從壯大自己內部著手，鮮少會把立國的根基寄託於另一個國家，馬政府口袋除了一張「中國牌」，其他什麼都沒準備好，這已經是街頭巷議、老幼皆知的大騙局；中國這個龐然大物杵在眼前，沒有人可以忽視其存在，但是你想利用她，她更想利用你，甚至她還想吃掉你，最近中國國家主席胡錦濤已經再次發出警告，他說中國面臨國際金融危機影響持續加深、全球經濟成長明顯放緩的壓力，以及外部需求顯著減少，中國傳統競爭優勢正逐步減弱。因此此種事關生存發展的兩岸博弈，可以像九劉政府這樣錯了再說、再錯再說嗎？特向行政院提出質詢。
十三、本院孔委員文吉，為避免日前新聞報導花蓮縣卓溪鄉高姓原住民疑因不堪長途押解，於歸案後不久不幸過世乙事，造成家屬永遠的傷痛，也為了促使未來押解人犯過程能更關注人犯之身體狀況、保障人權，重視押解人犯的生命及身體基本權利。建請行政院責成法務部修訂相關辦法，尊重有重大疾病在身之嫌疑人或人犯基本人權，特向行政院提出質詢。
十四、本院潘委員孟安，為目前為屏東蓮霧第一期採收期，但卻發生歷來最嚴重的農損，為防止蓮霧疫情擴大，並減少農民損失，農委會應立即採行下列措施：(一)對第一期蓮霧農損比照天然災害，進行補助；(二)補助蓮霧套袋費用；(三)儘速調查研究農損原因，擬定解決及防範之道，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院翁委員金珠，針對國片「海角七號」於中國禁播事件，顯見中國對台的兩手策略，以及說一套做一套的假面具。中國對台統戰工作從政治、外交乃至電影市場均欲加以控制，即使馬英九總統對中國一再退讓，中國也未曾以誠信相待，馬劉政府絕不可繼續一廂情願地向中國傾斜，否則受傷害的將是台灣人民權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院翁委員金珠，針對台北看守所以簡樸適度原則為由，將收押禁見的國安會前秘書長邱義仁剃為三分頭，台北看守所的做法不符合人性原則、違反人道主義、違反無罪推定原則。看守所之羈押被告並不是犯人，從邱義仁個案可看出，羈押被告的人權、尊嚴與人格沒有受到應有的尊重，法務部應以「無罪推定原則」，立即檢討羈押法第三十八條準用監獄行刑法的合理性，以維護羈押被告的人權待遇，特此提出質詢。
十七、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近年隨著物價高漲，用於農作的肥料、用藥價格大幅上揚，無形之中增加農民的耕作成本，加上農產品價格時常大起大落，使原本收入就較一般家庭為低之農戶更加難以生存。爰此，建請政府相關單位應嚴格查緝農用資材是否有刻意哄抬價格、屯積情事等，並研擬相關補貼措施，以穩定或降低農民耕作成本；並加強管控農產品產銷管道及種植面積，以平穩農產價格增加農戶收入，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針對我國各項特種人員考試規則，對於男性報考人員的資格，仍有需役畢的限制條件，造成尚未服兵役的在學男性，無法與同年齡的女性有平等的準備考試基礎，也無法利用仍在學期間，唸書考試正熟練的階段，準備應考，對於男性也形成另一種性別不公的現象。另外，既然「公務人員考試法」第二條明文規定，參加公務人員考試正額錄取人員，因服兵役無法立即接受分發者，得檢具事證申請保留錄取資格。並無男性報考人員需役畢資格限制，各項特種人員考試規則，係依據「公務人員考試法」第三條訂定，自不應逾越母法之規範，爰此，本席要求各單位應立即檢討修訂各種特種人員考試規則，將男性需役畢的限制條件取消，以符公平、法制原則，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員義交，針對今年十一月屏東「黑珍珠」蓮霧主要產地發生欠收災情，根據學者專家前勘查之後，應是收到氣候因素影響，造成嚴重的病蟲襲害。由於生鮮蔬果是我國精緻農業轉型之最精華產業，政府實有責任妥善加以協助，針對上述天然災害亦應提出周全改進方案，例如及早建立危機處理資訊系統，俾即時掌握災情，特此向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員義交，針對乳癌早已成為臺灣女性健康重要殺手，而根據研究資料顯示，若能在早期投入標靶藥物，將可有效提高乳癌患者之存活率。因此，本席認為健保局應在考量現行財務結構允許之範圍內，就健保給付之乳癌標靶藥物由現行第四期適度向前期開放給付，以有效提高乳癌患者之存活率，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員義交，針對內政部於民國97年11月5日所修正之行政命令，就購置住宅利息補貼方案之中，明文規定申請人為受家暴者而申請利息補助時，需提出「一年內」受有家暴侵害之證明，此時限規定不但與補貼方案其他部份之時限規定有所衝突，而時限過短又使受家暴者有時難於及時提出，因此行政機關就此部份應予適度修正延長，俾顧全申請人現實上需求，特向行政院提出質詢。
二十二、本院孫委員大千，針對桃園縣大溪鎮、復興鄉因觀光資源豐富，故每逢例假日皆吸引大量的觀光人潮及車潮湧入，然以目前頭寮以東唯一進出道路台七線，其道路路寬僅約8公尺，道路尖峰服務水準已達E級（V/C=0.9），已經無法負擔該地之道路運輸量，未來在兩蔣文化園區建置完善及兩岸三通開放後，該地交通運輸將更顯困難。要求立即檢討及規劃進行慈湖與頭寮現有道路系統之改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院孫委員大千，針對省道台66線大溪端部分因未直接銜接國道三號，用路人經此皆改採以縣道112甲線作為兩高速公路系統轉換之聯絡道路，然因為縣道112甲為地方平面道路，已經無法負荷目前兩交通系統轉換之交通量，經常嚴重造成縣道112甲常態性壅塞，國道三號及台66線亦常回堵主線之現象，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，針對為解決桃園縣大溪鎮、復興鄉因為國內知名旅遊觀光勝地，每逢例假日即湧入大量車潮，造成台七線復興鄉、慈湖、頭寮等路段交通嚴重壅塞，影響當地居民交通生活甚深，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孫委員大千，對於近日東非海域海盜猖獗，影響全球航運業者航行於該海域之安全甚鉅，而美、英、俄、印等國面對此狀況已積極研擬相關應對方法以保護該國船輪之航行安全。爰此，為建立我國船輪於海外遇劫之預警機制，以確保國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院孫委員大千，針對國內愛滋病毒感染者有逐年增加，感染者年齡層愈趨年輕化之現象，且因病患對愛滋病無正確瞭解，並認為就醫會遭受歧視，影響就診意願，也使愛滋病個案通報數往往遠低於實際感染人數，將影響社會所付出之成本加劇，特向行政院提出質詢。
二十七、本院孫委員大千，針對文化創意產業於2002年被列為「挑戰2008國家重點發展計劃」後，政府每年編列大筆預算進行推動，然實際卻因國內對文化創意產業所區分業別疊床架屋、包山包海，且事權分屬文建會、經濟部、新聞局、內政部等單位，導致目前國內之發展文化創意產業內容看起來是面面俱到，但實際上卻是無法集中資源輔導發展，每年僅就文化創意園區維護及產業發展上的行銷參展有所寸進外，幾乎沒有重大突破。故為整合國內有限文化創意產業資源，有效扶植產業發展，特向行政院提出質詢。
二十八、本院孫委員大千，為鼓勵國人參與國內藝文活動，並活絡國內藝文展演門票之消費及促進優良文化創意產業商品市場之發展，建請行政院針對「文化創意產業商品之消費」是否可進行扣抵稅額，召開公聽會以取得相關部會共識，擬定我國推動文創產業之輔導政策，特向行政院提出質詢。
二十九、本院孫委員大千，針對罹患第一類型糖尿病之病童因每日需透過驗血糖、注射胰島素等醫用品穩定血糖變化，控制身體代謝，影響生活甚鉅。而病童在校期間，因家長無法在旁照顧，學童之血糖控制僅能依賴學校師長給予協助，然部分學校教師因對於第一類型糖尿病病童之病狀不瞭解，故無法給予適當之照顧、協助，影響病童之病狀控制，本席認為政府機關應針對此特殊症之兒童給予主動之協助，特向行政院提出質詢。
三十、本院孫委員大千，針對《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》明顯與我國社會結構有所不符，恐對單親家庭、罕見疾病兒童家庭、年輕小家庭等需要聘僱外籍幫傭之國人，產生極大門檻限制，特向行政院提出質詢。
三十一、本院孫委員大千，針對報載大法官第649號釋憲案恐將對視障同胞從事按摩業產生就業衝擊，然對於如何健全、完善視障同胞之就業環境，及針對本次釋憲案後所可能產生衝擊尚未見主管機關對視障同胞提出具體輔導就業措施，特向行政院提出質詢。
三十二、本院孫委員大千，針對國科會補助之研究計畫所繳成果報告發現「整本有一半是抄報紙」，同樣內容甚至重複出現兩次，涉嫌違反研究倫理，而該本研究計畫竟獲得四百九十多萬之補助，顯見國科會於補助學術研究計畫之審核及驗收工作之過程產生疏失且有未臻完善之處，特向行政院提出質詢。
三十三、本院孫委員大千，針對國內近來屢見自殺案例，探究原因不外是經濟困頓、感情失和、家庭暴力等因素，同時攜子自殺之案例亦創近幾年來之新高，本席要求主管機關應增加國人防治自殺之宣傳管道及曝光頻率，並進一步建立社福預警制度，以正視兒童之生存權及減少因自殺所帶來之社會成本，特向行政院提出質詢。
三十四、本院孫委員大千，近日接獲鄉親及地方基層幹部陳情表示近貧專案之工作所得補助方案中，係根據九十五年財稅資料與名下不動產等資料，交由電腦選取，導致許多真正需要社會救濟的弱勢族群無法確實得到照顧，其中各村里中「家庭困苦但又無法符合低收入戶審核標準」之里民更無法被現行機制所挑選照顧，故為更具體照顧近貧家庭，改善現有篩選機制，特向行政院提出質詢。
三十五、本院孫委員大千，為近日台中地區發生掩埋場坍方意外，一名優秀義消於救災中犧牲生命，導致該家庭頓失支柱，無所依靠，本席認為義消於協助救災過程中因不諳地形現況，導致因公殉職，實為人民損失、社會之痛，故相關主管機關應主動對其家屬進行撫恤並輔導恢復日常生活，同時應加強培訓義警消於執行救災業務時所需之專業技能與知識，以防杜意外事件再次發生，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蘇委員震清，有鑒於國內諸多未能完成立案之地下電台長期存在，源自現行法規不備、執照分配不公，且台灣社會實有表達多元意見的基本需求，然而主管機關卻遲遲未能輔導業者取得合法保障，不僅有圖利特定業者之嫌，其藉機強力取締封殺本土電台之作為，更是已經引發社會嚴重反彈，是以籲請主管機關NCC必須明確訂定地下電台合法化時程表，讓業者保有基本生存空間，方能確實保障台灣多元民主意見表達自由，避免衍生社會衝突、扼殺台灣民主精神，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，針對漢翔航空工業股份有限公司高層主管，為了保住職位，對外聲稱去年賺約新台幣一億元，其實是虧損累累。漢翔的高階主管在「粉飾太平」下，在公司虧損時繼續享有轎車、司機的高級福利，實在有虧職守。行政院應檢討該公司的高階主管是否適用問題，以釋群疑，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，針對全球金融風暴衝擊大，政府大力紓困勢所難免，但政府對企業紓困的資金是由納稅人提供，紓困之餘亦應確保納稅人權益，應比照美國政府對企業紓困，「限制CEO薪資」及「取得紓困對價」兩項規定，確保納稅人權益，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員鏡淳，就全球每年有超過5億個手機充電器及鋰電池被丟棄，其中台灣就製造1.3億個充電器垃圾，且因3C產品的充電及傳輸接頭不一，每換1支手機就得換1個充電器，非常不環保，也遠遠落後於日本、韓國及中國大陸等國家，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員鏡淳，就「就業服務法」雖然規定「廠商引進外勞不得超過全廠僱用勞工百分之廿」，國內許多工廠為減輕人事成本及虛列薪資逃漏稅，涉嫌透過仲介公司取得灌水之本勞「人頭」，實則全數僱用外勞，造成保障本勞的「防火牆」形同虛文，剝奪了本土勞工就業機會，也擴大失業黑洞，特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員鏡淳，就今年8、9月開始，台灣中小企業每月倒閉家數超過7千家，若以一家中小企業平均雇用5個人來計算，台灣每月增加的失業人口超過3.5萬人，已對台灣經濟及就業市場造成嚴重衝擊，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員鏡淳，就全球金融風暴侵襲下，台灣經濟邁入衰退期，不僅民眾日子難熬，許多企業深受銀行緊縮銀根影響，財務吃緊或陷入困境，政府提振經濟不能只從擴大內需、刺激消費等方向思考，必需有「全方位」的思考方向，有效降低企業營運成本，協助企業渡過經濟不景氣，並降低勞工的失業威脅，恢復台灣的出口競爭力，特向行政院提出質詢。
四十三、本院江委員義雄，鑑於我國菸品取得容易且價格較其他國家便宜，但吸菸有害身體健康，而我國青少年吸菸問題日趨嚴重嚴重，故有關售菸管道之查察及取締應更嚴格執行，特向行政院提出質詢。
四十四、本院江委員義雄，鑑於節能減碳愛地球乃最新環保運動，政府應鼓勵民眾多利用大眾運輸工具，然而我國的大眾運輸系統除主要都市以外，其便利性仍有所不足，嚴重影響民眾搭乘之意願，對於環保政策之推行有所阻礙，特向行政院提出質詢。
四十五、本院江委員義雄，鑑於民國96年實施之減刑政策未經過審慎之評估及考量，造成監獄人數稍微疏減之現象僅曇花一現，出獄後之受刑人再犯率高，應儘速檢討現行配套措施之缺失，特向行政院提出質詢。
四十六、本院賴委員清德，針對有不肖商人以普通飲料瓶裝入含酒精飲料，放任勞工夾帶進入工地飲用，已衍生勞工健康、環保、工地安全問題，為要求相關單位加強稽查並嚴懲不法，特向行政院提出質詢。
四十七、本院賴委員清德，針對政府推動節能減碳，呼籲消費者購置省電燈泡，但有學者提出質疑，省電燈泡並不省電，用電量不減反增，消費者為響應政府政策卻成為花錢的冤大頭，凸顯政策半調子的荒謬現象，特向行政院提出質詢。
四十八、本院賴委員清德，針對醫院屢以健保不給付，或健保給付的藥品、醫材較差為由，鼓吹甚至強迫患者自費使用醫療服務，而患者受限於資訊不對等，只能默默成為醫院提款機，不僅對病患及其家屬形成困擾，更是醫療陋習，為要求衛生署徹查並嚴懲不法，特向行政院提出質詢。
四十九、本院賴委員清德，針對國內短效安眠藥用量驚人，中央健康保險局掌握用量異常名單，卻消極以對，漠視安眠藥濫用、囤積現象橫生，特向行政院提出質詢。
五十、本院賴委員清德，針對世界衛生組織提出警告，各國應正視初級衛生保健工作的重要性，為要求衛生署也同步檢討現行醫療體系「重治療、輕預防」的現象，俾照護國人健康，特向行政院提出質詢。
五十一、本院賴委員清德，針對內政部統計，今年家暴事件創新高，其中八歲以下無反抗能力的兒童是主要的受害者，甚至平均每三天就有一名受虐兒死亡，凸顯兒童人權亟待重視，特向行政院提出質詢。
五十二、本院賴委員清德，針對社會「棄兒」案件愈來愈多，且其原因多源自於家庭經濟壓力或婚姻、家庭結構出現改變，為要求政府正視此一現象所反映的社會問題，並積極介入，協調社政系統與社福機構扶助經濟困難家庭，以減少棄兒現象，另對受遺棄子女提供適當照護，特向行政院提出質詢。
五十三、本院周委員守訓，針對國防部軍眷服務處多年來一再否決或拖延將臺北市士林區忠孝新村、忠孝二村、芝玉路散戶納入眷改總冊一事，因有行政院台財產二第85022097號函同意與安和、安邦、安華二村之前例在案；又曲解《眷改條例》第三條條文，將第二項作為第一項的要件，事實上，應是「眷村與人分開處理」，此為95年1月5日國安局與國防部協調會議共識；再以民國五十七年六月總統府侍衛室與時代工程公司合約名稱「官舍及甲乙種眷舍新建工程」中官舍字眼認定為官舍，對於國安局特勤中心事後補辦審認佐證文件均不採納，甚為遺憾；根據94年12月20日「國軍老舊眷村改建推行委員會」第十四次會議決議是請國安局針對本案檢附相關事證併國防部審查意見專案陳報行政院審查核定，所以行政院安置照護老舊眷村的政策才是重點，行政院秘書長不熟眷村業務，眷服處引用95年11月16日院臺防字第0950053511號函顯有「投機卸責」之嫌。建議國防部協助國安局儘速檢具審認佐證資料專報行政院與推委會核定，使歷任總統侍衛的諸位長者們安心養老，若這般人走上街頭自力救濟恐怕政府顏面無光，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院蔡委員煌瑯，由於目前國人前往國外旅行頻率漸高，但國人在國外發生緊急意外事故時，支出醫療費用甚高，致國人不勝負擔，而恐有延誤就醫之虞。本席建請衛生署盡快就此問題擬定相關互惠規定，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員煌瑯，針對失業率居高不下之問題，相關解決措施遲未見成效。於今年九月份的資料顯示，僅中高齡失業者就有8萬5千人之多，相較於今年八月份之數據遽增一成三，亦比去年同期增加一成六。此年齡層之失業人口多為家中經濟支柱。基此，本席建請相關部會對此嚴重影響民眾生活之問題，更加積極重視並儘速擬具相關因應措施，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員煌瑯，因目前一般民眾之行動電話號碼外流情況愈趨嚴重，不但飽受色情、詐騙簡訊及銀行或信用卡公司電話騷擾或詢問，更因有如此嚴重情形不斷發生，造成受騙上當的民眾不斷增多。故本席質疑電信業者是否已將民眾之個人資料外流，以致民眾個人之隱私遭受侵害。對此交通部實應為此嚴加把關，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員煌瑯，目前台灣大部分的超商或寵物店都有販售未經詳細標示及包裝的大陸寵物飼料，其進入台灣的方式皆是利用非法的貨櫃夾帶走私進口，有些會在台灣包裝後售出，有些則是用日存包裝企圖來混淆消費者。此種類似情況不斷地在市場上演，並侵害消費者之權益。本席促請海關單位必須積極查緝中國進口之相關寵物食品，以維護消費者權益及寵物健康，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員煌瑯，因「電視節目分級處理辦法」之第四條中明文規定：『電視節目有下列情形之一，不適合少年及兒童觀賞者，列為「限」級，並應鎖碼播送。描述賭博、吸毒、販毒、搶劫、綁架、殺人或其他犯罪行為細節、自殺過程細節。有恐怖、血腥、殘暴、變態等情節且表現方式強烈，但一般成年人尚可接受者。以動作、影像、語言、文字、對白、聲音表現淫穢情態或強烈性暗示，一般成年人尚可接受者。前項所稱鎖碼，係指有線廣播電視系統經營者、有線電視節目播送系統及直播衛星廣播電視服務經營者播送之影像或聲音，須由收視戶經特殊解碼程序始能視、聽者。』但觀諸現今電視新聞節目及報章雜誌之播放或刊登並未遵守此條之規範，而我們亦不清楚新聞節目及報章雜誌是否亦應遵循此條之規定，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員煌瑯，針對遺產稅已決定降到10%之決策匆促且未能和其他租稅改革一起做全盤的考量，其配套措施亦未真正考慮到社會公平及財政平衡，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員煌瑯，針對行政院通過國發基金由2000億元擴大為一兆，財源可能向郵政儲金借款之事件，經建會表示，國發基金原本主要用途為投資創投，但現在卻轉為進行企業體質改造。其原因為產業受國際金融危機衝擊，資產價值下跌、資金運用困難、銷售停滯，故需要改善體質、增加資本，進行合併。本席深感此政策實為不可，特向行政院提出質詢。
六十一、本院周委員守訓，針對行政院相關單位未依電影相關法令，提出政策或辦法以因應外國影片進口危害我國電影文化事業之發展一事提出質詢，有鑒於政府「全盤接受全球化」之電影開放政策，導致本國電影產業萎靡，截至今年的1月到7月為止國產電影（含劇情長片及紀錄短片）僅有15部，只佔了6%，上映後國片票房比例也僅佔總電影票房的2.55%，雖有相關法令訂定因應外國電影片進口之救助措施，然相關單位卻始終未考慮選擇「設定國片映演比率」之較有效措施振興產業，特向行政院提出質詢。
六十二、本院周委員守訓，針對行政院相關單位發放消費券刺激景氣，其對象竟未包括具台灣國籍卻無戶籍之海外僑胞一事提出質詢。因為金融風暴襲擊，導致股市低迷、出口下滑、民間消費投資停滯，經濟成長率不斷下修，鑒於我國民間消費佔國內生產毛額60%，政府相關單位推出「振興經濟消費券」，以期促進民間消費維持國內經濟，然消費券主要發放對象為國內設有戶籍之國民，卻未考量海外具有國籍卻無台灣戶籍之僑民消費能力，並無將其規劃為領取對象，特向行政院提出質詢。
六十三、本院郭委員玟成，針對「江陳會協議犧牲我國主權」一案，特向行政院提出質詢。
六十四、本院郭委員玟成，針對「就國際市場分工上台灣所應扮演的角色」一案，特向行政院提出質詢。
六十五、本院郭委員玟成，針對「馬政府拒絕達賴訪台」一案，特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員義交，針對全國各縣市政府為提供肢體障礙類身心障礙者便利之交通工具，大多以自行編列預算或向民間勸募之方式採購身心障礙者專用車輛（通稱復康巴士），然該特種公益使用之車輛，依照主管機關之認定標準，尚有得否免徵貨物稅之爭議，本席為求更有效促進身心障礙者人士行的權益，應以免徵貨物稅為宜，特向行政院提出質詢。
六十七、本院盧委員秀燕，針對稅捐法令規定浩瀚，非納稅義務人、報稅代理人所能完全熟悉，在權力、資訊均不對稱之環境下，納稅義務人之地位趨於弱勢，通常選擇同意稅捐稽徵機關承辦人員之見解而願意補納稅捐，惟依據財政部頒稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表規定，納稅義務人補繳稅捐以後，還要被以違章而處罰，造成民眾負擔，爰此有必要修正稅捐稽徵法，使稽徵機關進行調查之案件，仍有配合更正、補政課稅資料之機會，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員復興，針對義務役二等兵每月薪資僅5,890元，一等兵為6,435元，只有勞基法基本工資17,280元的三分之一，可說連外勞的待遇都不如。雖然義務役士兵吃住都在軍中，但因週休二日的實施，每月六千的薪水確實不夠使用，若是服役地點與住家有相當距離，放假回家付個交通費薪水就用完了，某些家境較好的役男也許還有經濟支持，家境較差的役男就只能到處借錢，若役男在服役前結婚有家庭負擔，一旦服役就會出現嚴重的經濟危機。役男依法雖有服役的義務，但不能因為服役造成個人或家庭過份的負擔。義務役士兵的待遇，應提昇至勞基法基本工資的標準，特向行政院提出質詢。
六十九、本院高委員金素梅，就「新政府上台執政半年，原住民族各項政策推動不力及預算執行率不佳，行政院原住民族委員會主任委員章仁香，應立即下台以示負責」案，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院黃委員昭順，針對行政院大高雄縣市合併等三都十五縣之規劃，要求行政院應以「提升國家競爭力」，以及均衡「南、中、北平衡發展」的思維提出完整說明與時程表，讓全國民眾瞭解箇中意義，克服政黨或政治人物的本位主義，早日落實行政區域整併的工程，特向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員昭順，針對犯罪嫌疑人並非受刑人，他們被羈押在看守所，受到之待遇理應與監獄受刑人有所不同。然因監獄人滿為患，管理機制失當，不但擠壓看守所空間，被羈押人之權益更被犧牲。而目前監獄、看守所超額收容情形嚴重，92年底至97年7月底，實際收容人數與核定收容額之比較顯示，各年皆呈現超額收容之情形，且截至97年11月實際總收容額已達63,347人，總超收8,515人，顯見監獄及看守所收容空間不足之問題頗為嚴重，亟待改善，應儘速尋求改善方案，建立總量管制機制，及規劃遷建、擴建矯正機構以增加收容額，制度面則可善用緩起訴、緩刑、微罪不舉等方式，以維護收容人之基本人權與收容空間，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員昭順，針對衛生署的癌症登記報告，口腔癌是國人男性十大癌症罹患人數及死亡人數上升最快的癌症，一年有約五千人罹患口腔癌，約兩千多人死於口腔癌！相關研究亦發現食道癌、頭頸部位癌症皆與嚼食檳榔有關，且與吸菸、喝酒等習慣併為口腔癌之三大危險因子，除現行宣導拒嚼檳榔之政策外，應加強輔導檳榔產業轉型發展，以兼顧國民健康及農民業者之生計，特提出質詢。
七十三、本院楊委員瓊瓔，針對台鐵行駛海線地區的火車均是舊車廂，需手動關門、上下月台不便，安全堪虞，當地居民抱怨淪為次等公民，人命不值錢；又大甲火車站南下班次每天僅1班，北上也每隔約3小時才有1班次，班次很少，造成長途旅客不便，本席要求台鐵局儘速辦理改善，特向行政院提出質詢。
七十四、本院楊委員瓊瓔，針對行政院僅以行政命令變更我國役男役期預計從民國98年元月起正式縮短為一年，卻未在兵役相關的母法兵役法中加以修正，增加社會大眾疑慮，且使政策缺乏法源依據，特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員俊毅，針對政府大舉「舉債救經濟」，卻沒有仔細評估政策可行性，也沒有高度執行力相對配合，行政院應避免推出急就章政策，看緊人民荷包，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員俊毅，針對擴大內需方案執行至今發包率僅約67.92%，顯執行不力，行政院應積極檢討並改善，懲處執行不力之部會首長並作為內閣改組時之參考，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員俊毅，針對中油以虧損為由不予調降天然氣價格或微幅調降天然氣價格，行政院應責成中油，反應國際天然氣價格，立即調降，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員俊毅，針對許多從事漢方生物科技的業者，因以天然植物研發的產品中，被查出有類似西藥的結構或功能，被認定為西藥，遭相關單位移送法辦，行政院應儘速訂定可供業者遵循的具體檢測規範，為台灣生技產業爭取活路，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員俊毅，針對全球景氣低迷，台灣也受到波及，導致股市崩跌，失業率迭創新高。然國營事業在虧損嚴重情況下，員工卻仍然坐領高薪且每年都發放四個多月的年終獎金，殊為不合理。針對此種不公不義現象，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員俊毅，針對提神飲料空瓶沒有回收規定，導致亂扔無人處理，行政院應儘速訂定業者回收辦法，以改善有色空瓶隨手棄置問題，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員俊毅，針對木柵貓空纜車因塔柱地基遭淘空停駛，台北市前後任市長以及相關行政官員涉及決策不當等政治與行政責任。對於司法單位是否比照調查民進黨政治人物方式，儘快對相關失職官員展開調查，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員俊毅，針對考試院擬提出公務人員十八趴新修正方案，預計國庫將增加250億至500億元支出。在目前全球景氣低迷，台灣國內痛苦指數迭創新高之際，對於此種「瘦小吏、肥高官」，圖利特定族群的不公不義作法，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員俊毅，針對目前國際原油與原物料大幅下跌，但台灣內部天然氣、肥料、民生物資及小吃店等，卻未見同步等幅調整，對於與民生攸關之物資未能相應調整情事，特向行政院提出質詢。
八十四、本院李委員俊毅，針對振興車市方案前後政策反覆，造成車市退訂率激增，嚴重影響汽車業景氣。據聞財政部初步同意，讓車齡十年以上老車由政府提供三萬元貨物稅抵減，針對此振興車市方案能否儘速推進落實，特向行政院提出質詢。
八十五、本院李委員俊毅，針對馬英九總統於12月3日和外國媒體座談時表示，暫時不適合達賴喇嘛來台訪問，陸委會主委賴幸媛則表示，西藏精神領袖達賴喇嘛是世界知名宗教領袖，來訪別具意義，何時是適當時機，國安單位會審慎評估。對於馬政府婉拒達賴喇嘛來訪之時機考量為何，特向行政院提出質詢。
八十六、本院呂委員學樟，鑒於目前矯正機關總收容人數已逾6萬人，雖然監獄超收問題長期存在，但在台灣人口成長逐年下降的情況下，超收問題卻仍然日趨嚴重。本席建請行政院：儘速就現行監獄超收情形提出檢討，並於一個月內擬定具體改善方案，特向行政院提出質詢。
八十七、本院翁委員金珠，針對國民黨立委吳育昇、邱毅提案修正「卸任總統副總統禮遇條例」第四、六條，將犯內亂、外患、貪污罪經一審判決確定之卸任總統副總統，就立即停止全部禮遇，另若經接受內亂、外患、貪污罪之偵查、審理期間，也取消安全護衛，並且溯及既往自今年五月二十日起實施。此項修法違背刑事訴訟法「無罪推定原則」，完全是針對陳水扁前總統的政治追殺，將引發嚴重社會與朝野對立，行政院相關部會應秉持法治國家原則，為台灣憲政體制的長治久安，不應淪為政黨惡鬥的打手，特向行政院提出質詢。
八十八、本院劉委員銓忠，為報載電視節目提及高美溼地野生動物保護區適合推廣沙板運動，對於當地生態恐有負面影響，民眾向縣政府檢舉再度引起國人對於高美溼地環境生態的重視，我們也期盼國人認真看待高美溼地的生態保護。另外，高美溼地劃為保護區四年多以來，當地民眾並未因此而獲益，反而是假日飽受塞車之苦；為加強國人對於台灣特有的溼地生態的保護與保存，縣政府之人力與經費有限之下，恐無法周全。行政院應責成相關部會加強協助高美溼地生態之保護與宣導，並規劃周邊之旅遊行程，以提振當地之經濟發展，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員志雄，對於近年來台北縣樹林地區發展快速，相對的，因為都市發展帶來對市區交通的衝擊，捷運萬大—中和—樹林線的環狀系統，成為市民的期盼。為滿足萬華、中和、土城—樹林地區各精華地帶間旅運需求，建請交通部儘速將「捷運萬大—中和—樹林線」規劃經費匡列入「台北捷運系統環狀線建設計劃（第一階段）」中，並讓萬大—中和、中和—樹林兩階段工程，同時動工，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員志雄，對於行政院為落實推動重大公共建設，彙整出「專案列管重大建設」共十大項。惟有關計畫之擬定宜廣納各界意見，對於三峽、鶯歌的聯外交通基礎建設嚴重不足，交通問題成發展觀光的一大利空，建請行政院將「捷運三鶯線工程」納入「專案列管重大建設」中，特向行政院提出質詢。
九十一、本院黃委員志雄，對於台灣未登記工廠的問題存在已久，在目前經濟景氣不佳的情況下，這些工廠所提供的就業機會，除減輕了不少中低家庭生計的負擔外，也是各縣市地方政府重要財源之一，為體恤民間廠商之苦，政府應以「輔導合法化」的角度來儘速解決，積極輔導現有實際經營之工廠完成登記，應透過法令合理鬆綁，促使現在未登記工廠納入管理以確保地方產業投資經營環境，同時保障基層勞工就業機會，以避免衍生相關社會問題，特向行政院提出質詢。
九十二、本院黃委員志雄，對於國內目前的藥品分類管制有處方藥、指示用藥、成藥、中藥製劑、管制用藥等種類，皆由主管機關行政院衛生署單方面制定標準，或指定管制，較無彈性，參考國外法例就藥品安全評估並非一定須由藥劑生、藥師、醫生指定方可，於藥品增列明確說明反更見效，惟成藥本質為經常年通用之溫和藥品，經市面使用多年已具相當之穩定性及普遍性，建請衛生署相關單位評估開放便利商店通路等商店，以設置「專屬販賣區域」及培育「藥品登記銷售員」的配套措施下，可販售感冒藥及止痛劑等，特向行政院提出質詢。
九十三、本院黃委員志雄，對於液化石油氣（LPG）屬低碳數之碳氫化合物，作為車用燃料排出之CO2明顯低於一般汽油車，所排放之廢氣較汽油為少，環保署及經濟部能源局多年來為推動節能減碳皆積極鼓勵使用液化石油氣，但台灣中油公司改建投資計畫，均集中於加油站之興建，加氣站之興建極少，即使按照計劃到了102年也僅29站，針對推廣液化石油氣至汔車為必然趨勢，惟目前公民營加氣站僅25座，而加油站已趨飽和，中油應該調整加油站之興建，增設天然氣加氣站，以推動節能及環保政策，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蘇委員震清，有感於經濟部日前提出的降低貨物稅挽救車市方案，政策規劃實過於粗略草率，既不符產業需求，也有悖社會觀感，且在未具妥善配套、完整規劃核定之前，就事先對外公布的輕率作法，更是造成車市蕭條、輿論譁然，顯示政府財經專業規劃與施政能力都備受質疑，令國人對政府政策充滿不信任感，也對日後台灣經濟復甦的期待大受打擊，台灣整體也因此付出相當高的社會成本和行政資源，建請主管機關應再予詳加檢討、審慎評估，避免紊亂且無實益的財經政策導致台灣經濟每況愈下，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蘇委員震清，針對目前政府雖積極推動兩岸直航以助台灣經濟發展，然而卻未能確實考量後續實際效應，也未能確實顧及台灣人民權益、產業發展和國家尊嚴，有關兩岸直航包機與定期班機票價審議機制，迄今亦仍未能訂立明確標準與原則，恐將有礙於我國消費者權益與本土航空業者存續發展，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蘇委員震清，針對國內景氣不佳，經濟情勢嚴峻，絕大多數的國人不是失業，就是薪資縮減、年終獎金縮水，政府之施政方向既然無助於提振經濟景氣、擴大內需，建請行政院至少表現「苦民所苦」的態度，與國人共體時艱，並具體建議行政院將高階公務員的年終獎金捐出，供做消費券，供失業人口使用；同時積極修正相關行政命令，國營事業年終獎金的發放應符合其營運績效，與民間企業看齊，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蘇委員震清，針對行政院臨時宣布民國98年元旦將實施彈性放假，不但推翻民國95年頒訂之假期調整原則，此一倉促決定也打亂企業及準新人的相關規劃，導致民怨四起，要求行政院應對補上班日以及受影響群眾詳加合理規劃，提出補償措施，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蘇委員震清，針對日前總統馬英九接受外籍媒體訪問時表示目前並非達賴喇嘛訪台適宜時機一事，實嚴重損害台灣國際人權形象，也自毀台灣自由主權價值，更是嚴重違背台灣兩千三百萬人民之心聲，特此籲請中央政府應確實檢討台灣對西藏人權問題的基本立場與原則，正視國內輿情反彈與國際社會負面觀感問題，並儘速端正國際視聽，以避免其不當發言損害台灣整體利益，背棄台灣根本的核心民主價值，使台灣在國際社會中喪失立足之地，特向行政院提出緊急質詢。
九十九、本院林委員鴻池，就近年醫院基於營運成本，常以健保沒給付、健保給付藥品較差為由，鼓吹甚或強迫民眾自費使用醫療服務，在資訊不對等下，民眾儼然變成醫院的提款機，衛生署不應坐視不管，應主動宣導並提供民眾充分的資料訊，且對不屑醫療院所應徹查及嚴懲不法，特此向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員鴻池，就隨著結婚率與出生率逐年下降，台灣正邁入高齡化社會，強調解決老年人所有健康問題的老人醫學，也日漸受到醫界重視。老年人除了生理疾病之外，也容易有心理疾病，因此建議醫療行政單位應儘速研擬調整醫療人力資源，以因應老人社會的來臨，提供妥適的老人醫療服務，特向行政院提出質詢。
一○一、本院鍾委員紹和，鑒於礙於現行「漁船運搬養殖活魚管理辦法」之規定，運搬港僅限於高雄市旗津漁港、高雄縣興達漁港，對於年產值高達數十億元之永安鄉石斑活魚，必須遠赴兩漁港才能運送至臺灣本島及澎湖以外地區販售，徒增漁業人之不便；且永安及彌陀兩鄉數百公頃肥美之虱目魚尚無法利用此管道，以致未能更迅速拓展市場至全台及大陸地區。爰此，建請政府相關單位應重新檢討該管理辦法有關活魚種類及裝卸港口之規定，以利養殖漁民推展漁產，特此向行政院提出質詢。
一○二、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於我國自民國78年起全面實施漁船汰舊換新制度，漁民建造新船必須取得等額之汰舊噸數方得建造新船，合理管理漁船及節約海洋資源立意良善，但僅以法規命令限制人民從事漁業之權利除逾越漁業法之授權，亦有違中央法規標準法法律保留原則之規定；且衍生為取得汰舊噸數遭人漫天喊價及壟斷噸數等情事，徒增漁民造船成本與困擾。爰此，建請政府相關單位應重新檢討漁船汰換制度，且以逾越法律授權範圍之命令限制人民從事漁業權利之規定應予修正，特向行政院提出質詢。
一○三、本院賴委員清德，針對行政院環境保護署核能四廠環境保護監督委員會第十四次會議疑有記錄不實、缺漏等事，致生爭議，特向行政院提出質詢。
一○四、本院賴委員清德，針對政府對國內中小企業紓困措施顯有不足，特向行政院提出質詢。
一○五、本院賴委員清德，為建請政府使水費及天然氣基本費抵繳使用費，以減輕人民生活負擔，特向行政院提出質詢。
一○六、本院洪委員秀柱，針對國民年金法未區分軍公教人員退休當時所領取之退休金金額多寡，一律將軍公教人員已領取一次退休金者排除於國民年金之外，然而民國68年前支領一次退休金之退休軍公教人員所領之退休金平均約為新台幣14萬元，實已不足以維持退休生活之需求，再加上年事已高，已無謀生能力，建請行政院將民國68年前支領一次退休金且當前生活陷入困境或有陷入困境之虞之軍公教退休人員，納入國民年金之範圍，以照顧其晚年生活，特向行政院提出質詢。
一○七、本院洪委員秀柱，針對我國為發展生技產業，近來開發數十座生技園區，分由地方與中央設置，並無整體全國性之規劃，造成資源重複，廠房土地閒置率偏高之情形。爰此，建請行政院對於整體產業政策與宏觀調控園區開發經費之補助，提出有效整合各科學園區之方法並檢討其他規劃中之生技園區可行性，特向行政院提出質詢。
一○八、本院吳委員志揚，鑒於高鐵多個車站因為地處偏遠，其周圍區域常成為治安死角，高鐵台南站曾發生兩起劫財劫色案，烏日站周遭也曾有飆車族聚集，日前更有女大學生遭隨機擄人，警政署應增設偏遠高鐵、台鐵車站周邊地區之監視器，並加強相關警力巡邏及治安維護，預防有心人士之不法行為，特向行政院提出質詢。
一○九、本院吳委員志揚，鑒於金融海嘯肆虐，市場經濟結構將大幅變革，未來的工作對於求職者將有更高的要求，政府目前進行的搶救失業措施似乎僅能解決短期的失業問題，行政院應挪出部分預算用以提升失業者的競爭力，或提前執行各種基礎建設，讓長期的基礎建設能夠消化失業人口，並以長期的工作訓練培養失業者未來的就業能力，真正長久的解決失業問題，特向行政院提出質詢。
一一○、本院吳委員志揚，鑒於消基會日前公布抽檢市售二十件電毯結果，資料顯示絕大多數電毯之產品相關標示不清楚，將造成消費者購買時資訊不足；另電毯的電磁波大多數亦過高，將損害消費者身體健康，行政院消保會應加強對市售冬季商品進行抽檢，將不符商品相關規定及可能侵害消費者權益的商品下架或回收，以維護消費者的消費安全，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院內政、交通兩委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」案。
決議：交黨團進行協商。
二、本院內政、交通、衛生環境及勞工三委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院民進黨黨團，爰建請本院做成決議「邀請諾貝爾和平獎得主圖博精神領袖達賴喇嘛來台灣參訪，並至本院發表演說」，以彰顯我國代表民意之最高機構對和平之熱愛及宗教自由之尊重，請公決案。（本案原列討論事項第十二案，依協商結論同意變更議程為第三案。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
五、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第五條之一、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」及本院委員所擬具「所得稅法部分條文修正草案」共計35案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第五條之一、第十七條及第一百二十六條條文修正通過。（二讀時，第一百二十六條第一項條文中日期空白部分填入「九十七年十二月十二日」，餘照審查會條文通過；第五條、第十三條、第十五條、第三十六條、第六十六條之九及第七十一條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院外交及國防委員會報告審查委員盧秀燕等38人擬具「兵役法第十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兵役法第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院委員曹爾忠等11人，為刺激消費景氣，提振觀光商機，建請交通部觀光局比照吸引日本觀光客來台給予重金獎勵模式，對前來馬祖觀光旅遊兩天一夜以上者每人補助台幣一千元（代金），以降低成本、落實消費，帶動馬祖地區觀光發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員孔文吉、簡東明等24人，建請行政院將原住民地區之農路建設、危橋整修、校舍整建，納入4年5,000億擴大公共建設特別預算爭取時效執行，並請責成得標廠商積極進用原住民勞工，以解決原住民地區居高不下的失業問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、劉盛良等17人，建請行政院立即修改各部會所屬國營事業單位績效獎金考核辦法或實施要點，加入考量台灣總體經濟等因素，將不合理獎金制度刪減或刪除，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員賴清德等12人，建請行政院嚴格審查中石化公司所提安順廠污染整治計畫，並於技術層面協助執行整治工作，以符合民眾期待與環境正義；於整治工作完成前，行政院並應協助居民生活照護工作，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員廖婉汝、吳清池等17人，鑑於政府每年編列約400億農業專業貸款經費，但執行成效不彰，建請農業金融局速擬推廣計畫、按月檢討，並將十三項農業專案放貸執行情況按月向各農會通知公告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員涂醒哲等15人，鑒於當前政府未能體察民意趨向，造成全國醫療人員權益與一般民眾健康的重大傷害，因此未來有關承認中國學歷以及考取我國證照的政策變更，應依照公民投票法第二條規定交付公民複決，以取得全國人民最大的共識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員侯彩鳳、林鴻池、鄭汝芬等41人，鑒於行政院勞委會為解決失業率不斷攀升問題，推出「立即上工計畫」等五項促進就業計畫，而已推出之「立即上工計畫」有諸多缺失，建請勞委會立即檢討與改進，並確保後續四項促進就業計畫能規劃完善，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員趙麗雲、楊瓊瓔、劉盛良、丁守中等23人，建請政府於未來3年內酌增國立大學校務基金之補助款，以紓解全球性金融海嘯及經濟衰退對我國高教品質之衝擊，維護學生受教權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林正二、盧秀燕等20人，鑑於監所受刑人被排除在全民健保之外，剝奪他們的就醫補助福利，亦即違反憲法之保障人權之基本精神，建請法務部等相關單位規劃改善此措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員鄭汝芬等36人，鑒於教育部無視國內少子化問題日益嚴重，擬將大學新生報到率納入大學校院系所評鑑指標，實屬本末倒置，而大量開放高等教育，才是最大教育政策錯誤，建請行政院立即重新檢討高等教育政策，落實大學退場機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳志揚、劉盛良、丁守中等30人，為協助汽車業者度過存亡關鍵，建請政府藉由鼓勵民眾汰換高齡中古車，補助換購節能環保車輛之方式，一方面可以振興國內汽車產業，一方面也可以達到環保節能減碳，創造雙贏之機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員郭素春、吳育昇等25人，鑑於大客車發生意外翻覆，都因車輛之車頂脫落或嚴重凹陷而造成重大傷亡，建請交通部嚴格規範並執行大客車車身結構之安全標準，以降低意外事故發生時人員之傷亡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃志雄、吳育昇、盧嘉辰等21人，鑑於三峽、鶯歌的聯外交通基礎建設嚴重不足，交通問題成發展觀光的一大利空，建請行政院將「捷運三鶯線工程」納入「專案列管重大建設」中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員賴士葆等14人，為再擴大對勞工朋友的協助，建請勞委會增加今年勞工貸款的總額度並放寬申請條件，同時要求官股銀行必需全力配合辦理該項業務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳育昇等33人，鑒於民眾在往返北高地區時，必須購買不同票證，為提供民眾一個便捷與親切的大眾運輸系統，應加速票證整合，或是設立一套共通平台的技術標準，以及跨票證的清算的機制，促進民眾使用大眾交通工具的意願，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林鴻池、吳育昇等22人，針對台北縣「大台北新劇院」的興建進度，攸關新板橋特定專用區的都市規劃，以及北縣成為多元文化發展與國際化的重要都市，建請文建會就目前規劃方向，以及進度落後之原因，向北縣居民說明，以免造成縣民誤會不解，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員費鴻泰等28人，為使聽障兒及家庭能夠在黃金時期內及早接受治療，建請行政院：1.增加每年補助的名額及金額；2.責成衛生署召集相關臨床學術機構，統一負責全國聽障兒童申裝之書面與實地審查、評分排名以及術後追蹤成效；3.交由內政部統籌管理發放，避免各地方政府標準不一，影響身障者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳福海等39人，鑑於6月19日實施「小三通正常化方案」後，金門已成為第3大入出口岸，但查驗單位迄無正式編制、人力不足，建請內政部儘速檢討成立「金門國境事務查驗隊」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員盧嘉辰、吳育昇等25人，針對台北縣土城市大安路出土之土地公山遺址，為台灣重要文化資產，建請設立「土地公山遺址公園」，以搶救並維護此一重要的歷史文物資產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員盧秀燕、李復興、林滄敏、侯彩鳳、楊瓊瓔、蔣孝嚴、蔡錦隆等33人，為了強化「臺中之旅」的行銷，爭取大陸觀光客「中進中出」，帶動中部相關觀光產業商機，建請規劃清泉崗機場為中部國際航空城，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員黃淑英等13人，鑒於目前司法官訓練所將HIV列為體檢項目，有違反人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例等法律規定之虞，建請行政院應儘速修正司法官訓練所體檢相關規定，以免觸法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員陳秀卿等24人，為避免民眾無法親自領取消費券，或無適當親人或家屬可以委託，致發生喪失權益情形，建請行政院經建會應會同相關機關研擬適當措施，務必貫徹執行，以維護民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
行政院院長、主計長、財政部部長及行政院經濟建設委員會主任委員列席報告「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」編製經過，並答復質詢。（12月16日）
（由委員賴清德、賴士葆、潘孟安、陳啟昱、翁重鈞、孔文吉、李俊毅、邱議瑩、潘維剛、徐少萍、陳亭妃、林淑芬、林滄敏、林明溱、田秋堇、黃昭順、江連福、楊瓊瓔質詢。）
決定：一、中央政府振興經濟消費券發放特別預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
壹、97年12月12日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（12）日院會所列討論事項第12案變更議程為討論事項第3案，並討論至原第6案「兵役法第十六條條文修正草案」後立即休息。
貳、97年12月16日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、請外交部將夏立言次長在本院外交及國防委員會答詢時所提及之美方回函函送本院，俾便提報院會。
	allans=0
