議事錄
立法院第8屆第4會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月27日（星期五）上午9時至9時37分、10時46分至12時17分
12月31日（星期二）上午9時1分至10時22分、下午5時1分至5時27分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　陳碧涵　　李貴敏　　陳鎮湘　　邱文彥　　陳歐珀　　葉津鈴　　簡東明　　陳淑慧　　王育敏　　潘維剛　　詹凱臣　　張慶忠　　黃文玲　　吳秉叡　　林郁方　　李桐豪　　王金平　　盧嘉辰　　賴士葆　　陳亭妃　　羅淑蕾　　蘇震清　　林德福　　蘇清泉　　黃偉哲　　王惠美　　吳育仁　　高金素梅　鄭天財　　蔣乃辛　　楊玉欣　　林岱樺　　林鴻池　　楊應雄　　徐少萍　　楊麗環　　王廷升　　陳根德　　蔡煌瑯　　呂學樟　　羅明才　　呂玉玲　　盧秀燕　　廖正井　　丁守中　　陳超明　　王進士　　林國正　　紀國棟　　馬文君　　陳雪生　　段宜康　　陳唐山　　廖國棟　　李鴻鈞　　李俊俋　　林明溱　　邱志偉　　陳節如　　高志鵬　　李應元　　陳明文　　蕭美琴　　吳宜臻　　姚文智　　潘孟安　　林佳龍　　管碧玲　　尤美女　　薛　凌　　江惠貞　　吳育昇　　孫大千　　張嘉郡　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　黃志雄　　黃昭順　　趙天麟　　費鴻泰　　林滄敏　　謝國樑　　葉宜津　　柯建銘　　顏寬恒　　劉櫂豪　　邱議瑩　　林淑芬　　蔡其昌　　鄭麗君　　江啟臣　　陳學聖　　陳其邁　　劉建國　　魏明谷　　翁重鈞　　許添財　　徐欣瑩　　李慶華　　蔡錦隆　　徐耀昌　　曾巨威　　田秋堇　　何欣純　　蔡正元　　陳怡潔　　洪秀柱
委員出席　109人
請假委員　許智傑　　楊　曜　　李昆澤
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（12月27日上午9時至9時37分、10時46分至12時17分、12月31日上午9時1分至10時22分）
 
副院長
洪秀柱（12月31日下午5時1分至5時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月27日）
 
副秘書長
周萬來（12月31日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等20人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員賴士葆等25人擬具「公務員懲戒法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員賴士葆等25人擬具「監察法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員吳宜臻等18人擬具「監察法第九條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員蔡其昌等18人擬具「監察法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員蔡其昌等18人擬具「勞工保險條例增訂第七十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔡其昌等19人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員王育敏等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員潘孟安等18人擬具「國有財產法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員潘孟安等18人擬具「土地稅法第六條之一及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員羅淑蕾等20人擬具「漢生病病患人權保障及補償條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員羅淑蕾等20人擬具「物理治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員羅淑蕾等20人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十五、本院委員羅淑蕾等20人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十六、本院委員羅淑蕾等19人擬具「中華民國刑法第一百九十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員羅淑蕾等17人擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員林淑芬等17人擬具「水污染防治法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員黃昭順等40人擬具「水污染防治法第三十五條及第六十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員田秋堇等16人擬具「水污染防治法第十六條、第二十二條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員蔣乃辛等26人擬具「水污染防治法第二十七條之一及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員李昆澤等21人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員李昆澤等23人擬具「家庭暴力防治法第四條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
二十四、本院委員李昆澤等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第六條及第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等23人擬具「性侵害犯罪防治法第三條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員林佳龍等18人擬具「軍人保險條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、本院委員林佳龍等18人擬具「軍人撫卹條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十八、本院委員林佳龍等18人擬具「公務人員退休法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員林佳龍等18人擬具「公務人員撫卹法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員林佳龍等18人擬具「公教人員保險法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員林佳龍等18人擬具「學校教職員退休條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十二、本院委員林佳龍等18人擬具「學校教職員撫卹條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員林佳龍等18人擬具「勞工退休金條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員林佳龍等18人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員趙天麟等23人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員林岱樺等18人擬具「天然氣事業法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、本院委員楊曜等16人擬具「廢棄物清理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員鄭麗君等19人擬具「師資培育法第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員江惠貞等18人擬具「性別工作平等法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員江惠貞等40人擬具「廢棄資源循環利用法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員江惠貞等29人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員尤美女等31人擬具「預算法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、本院委員謝國樑等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院委員楊應雄等34人擬具「離島建設條例第九條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、本院委員呂學樟等36人擬具「智慧財產案件審理法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十六、本院委員陳亭妃等16人擬具「公益勸募條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員陳亭妃等16人擬具「中華民國紅十字會法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員段宜康等20人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員段宜康等20人擬具「陸海空軍刑法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十、本院委員曾巨威等33人擬具「稅捐稽徵法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員曾巨威等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、本院委員盧秀燕等26人擬具「郵政儲金匯兌法刪除第十七條條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，交付朝野黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
五十三、本院委員楊玉欣等22人擬具「牙體技術師法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員楊玉欣等26人擬具「身心障礙者權益保障法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員楊玉欣等25人擬具「社會秩序維護法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、本院委員謝國樑等20人擬具「發展觀光條例第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十八、本院委員謝國樑等18人擬具「菸酒管理法第四十六條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員鄭汝芬等37人擬具「家庭暴力防治法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
六十、本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十一、本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十二、本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十三、本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十四、本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
六十五、本院委員邱文彥等20人擬具「合作社法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、本院委員江啟臣等23人擬具「身心障礙者權益保障法第六十一條及第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、本院委員丁守中等31人擬具「工廠管理輔導法第三十一條之一、第三十一條之二及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、本院委員丁守中等20人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、本院委員趙天麟等20人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、本院民進黨黨團擬具「水污染防治法第三十四條之一、第三十七條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、本院民進黨黨團擬具「產業創新條例第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七十二、本院民進黨黨團擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
七十三、本院委員李俊俋等22人擬具「水污染防治法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、本院委員李俊俋等19人擬具「組織犯罪防制條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、本院委員李俊俋等22人擬具「行政程序法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、本院委員李俊俋等20人擬具「耕地三七五減租條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、本院委員李俊俋等20人擬具「終身學習法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
七十九、本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
八十、本院委員陳其邁等26人擬具「珍稀樹木保護法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員田秋堇等21人擬具「核能管制委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函請審議「航業法增訂第六十條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀，交付朝野黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
一三五、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第3季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三八、行政院農業委員會函，為依「動物傳染病防治條例第28條第1項第1款」規定，自中華民國102年10月15日起至103年10月14日止禁止福建省金門縣偶蹄類動物輸往臺灣本島及其他離島，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三九、行政院農業委員會函，為修正「化製場及化製原料運輸車消毒及管理辦法」第十六條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四○、行政院農業委員會函，為修正「農藥理化性及毒理試驗準則」第三條附件一及附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四一、行政院農業委員會函，為公告「九重葛為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四二、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所技術服務收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四三、衛生福利部函，為修正「食品中防腐劑之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－L─抗壞血酸鈉」等26項檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四五、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚氯乙烯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－以甲醛為合成原料之塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、衛生福利部函，為修正「管制藥品管理條例施行細則」、「管制藥品濫用通報及獎勵辦法」第四條、第九條條文、「第一級第二級管制藥品限量核配辦法」及「管制藥品使用執照與登記證核發及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四八、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、衛生福利部函，為廢止「食用綠藻
(含製品)中脫鎂葉綠酸鹽檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五○、衛生福利部函送「食用藻類中脫鎂葉綠酸鹽之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－以甲醛─三聚氰胺為合成原料之塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五二、衛生福利部函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五三、衛生福利部函送「市售包裝冷凍食品標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五四、衛生福利部函，為修正「藥物安全監視管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五五、衛生福利部函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一、第三條附表二及「天然食用色素衛生標準」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚苯乙烯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為修正「食品中動物性成分檢驗方法－定性篩選檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「食品中動物性成分檢驗方法－金絲燕成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函，為修正「食品中動物性成分檢驗方法－牛成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、衛生福利部函，為修正「食品中動物性成分檢驗方法－雞成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函，為修正「食品中植物性成分檢驗方法－花生成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六二、內政部函，為修正「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六三、內政部函，為修正「壽山國家自然公園區域內禁止事項」第十一點及第十二點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六四、內政部函，為修正「修繕住宅貸款利息及簡易修繕住宅費用補貼辦法」第三條、第十一條及第十七條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六五、內政部函，為修正「自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法」第二條、第十一條及第二十五條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六六、內政部函，為修正「臺灣省耕地租約登記辦法」第三條及第十二條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六七、內政部函，為修正「死亡資料通報辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六八、內政部、經濟部函，為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文、第三條附表一及第七十九條附表五，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
一六九、司法院函送該院主管102年度第3季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七○、司法院函，為「核發少年家事專業法官證明書暨改任少年及家事法院法官辦法」名稱修正為「改任少年及家事法院法官辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七一、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年1至9月扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七二、司法院函，為修正「法官職務評定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七三、教育部函，為「現役軍人子女就讀中等以上學校減免學費辦法」名稱修正為「現役軍人子女就讀中等以上學校學費減免辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七四、教育部函送「特殊境遇家庭子女孫子女就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七五、教育部函，為修正「教師進修研究獎勵辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七六、教育部函，為修正「師資培育公費助學金及分發服務辦法」第五條、第七條之一及第十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、教育部函，為修正「國立自然科學博物館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一七八、教育部函，為修正「高級中等學校向學生收取費用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七九、教育部函，為修正「托兒所及幼稚園改制幼兒園辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八○、教育部函，為修正「非營利幼兒園實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八一、教育部函送「兒童課後照顧服務中心定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八二、教育部函送「無動力飛行運動專業人員資格檢定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八三、教育部函，為「就讀私立幼稚園托兒所社會福利機構之身心障礙幼兒及招收單位獎補助辦法」名稱修正為「就讀私立幼兒園社會福利機構之身心障礙幼兒及招收單位獎補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、教育部函，為修正「全國中等學校運動會舉辦準則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八五、教育部、法務部函送「兒童及少年受安置輔導或感化教育之學籍轉銜及復學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、司法及法制兩委員會。
一八六、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八七、金融監督管理委員會函，為修正「電子票證定型化契約應記載事項」第五點規定及「電子票證定型化契約範本」第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八八、金融監督管理委員會函，為修正「保險業招攬及核保理賠辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八九、金融監督管理委員會函送公司法第177條之1授權訂定之公司應採電子投票適用範圍相關規範發布令，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九○、金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九一、金融監督管理委員會函，為修正「證券商設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九二、金融監督管理委員會函送「消費性無擔保貸款定型化契約應記載事項」、「消費性無擔保貸款定型化契約不得記載事項」及「消費性無擔保貸款定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九三、考試院函送該院暨所屬102年第3季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九四、考試院函，為修正「閱卷規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九五、考試院函，為修正「公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則」第三條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試驗船師考試規則」第七條、第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」等12項法規，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九八、行政院公共工程委員會函，為修正「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第二十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九九、行政院環境保護署函，為修正「使用中汽車排放空氣污染物檢舉及獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○○、行政院環境保護署函，為修正「污染土地關係人之善良管理人注意義務認定準則」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○一、行政院環境保護署函送「空氣中有機光化前驅物檢測方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A505.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○二、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中有機光化前驅物自動連續監測方法－氣相層析法（NIEA A505.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、行政院環境保護署函，為修正「水中戴奧辛及呋喃採樣方法（NIEA W790.50B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、行政院環境保護署函送「水中砷檢測方法─連續流動式氫化物原子吸收光譜法（NIEA W434.54B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、行政院環境保護署函送「水中砷檢測方法─批次式氫化物原子吸收光譜法（NIEA W435.53B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、行政院環境保護署函，為廢止「水中砷檢測方法─自動化連續流動式氫化物原子吸收光譜法（NIEA W434.53B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、行政院環境保護署函，為廢止「水中砷檢測方法─批次式氫化物原子吸收光譜法（NIEA W435.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○八、行政院環境保護署函，為「煉鋼業電爐粒狀污染物排放標準」名稱修正為「煉鋼及鑄造電爐粒狀污染物管制及排放標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○九、行政院環境保護署函送「水中有機磷農藥分析方法─固相萃取/氣相層析儀/火焰光度偵測器或氮、磷偵測器法（NIEA W656.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一○、行政院環境保護署函，為廢止「水中有機磷農藥分析方法─固相萃取/氣相層析儀/火焰光度偵測器或氮、磷偵測器法（NIEA W656.51B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、行政院環境保護署函，為修正「物品回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一二、國防部函送102年度1至9月份依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一三、國防部函，為修正「常備兵補充兵服役規則」第十五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一四、國防部、行政院環境保護署函，為修正「軍事機關運作毒性化學物質管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會。
二一五、國防部、內政部、教育部函送「推行兵役事務應行宣傳招募慰勞及獎懲辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、內政、教育及文化三委員會審查。
二一六、國軍退除役官兵輔導委員會函送「國軍退除役官兵輔導委員會處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一七、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「榮民總醫院各分院組織準則」等17項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一八、國軍退除役官兵輔導委員會函送「國軍退除役官兵輔導委員會編制表」等64項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一九、經濟部函，為修正「地質敏感區劃定變更及廢止辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二○、經濟部函，為修正「應施檢驗玩具商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二一、經濟部函送經濟部及所屬機關(構)暨主管政府捐助基金50以上之財團法人102年度截至第3季於各類媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二二、經濟部函，為修正「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二三、經濟部函，為修正「經濟部工業局辦事細則」第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
二二四、經濟部函送「造紙業應遵行之節約能源及使用能源效率規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二五、經濟部函送「應施檢驗3C二次鋰單電池/組、二次鋰行動電源及電池充電器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二六、經濟部函，為修正「度量衡器型式認證管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二七、經濟部函，為修正「地質敏感區基地地質調查及地質安全評估作業準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二八、經濟部函送「電熱水瓶容許耗用能源基準與能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二九、經濟部函送「經濟部科技專案績效評估總體報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三○、經濟部函，為修正「經濟部所屬事業機構人員考核辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三一、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「按摩商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二三二、財政部函送該部及所屬機關102年第3季於各類媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三三、財政部函，為修正「教育研究用品進口免稅辦法」第二條及第二條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三四、財政部函，為修正「財政部國庫署處務規程」第四條條文及「財政部國庫署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二三五、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三六、財政部函，為修正「遺產及贈與稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三七、國家通訊傳播委員會函，為修正「1900MHz數位式低功率無線電話終端設備技術規範」及「1900MHz數位式低功率無線電話基地臺射頻設備技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三八、國家通訊傳播委員會函，為修正「公眾電信規費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三九、國家通訊傳播委員會函送「光纖網路終端設備技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四○、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」第十六條及第二十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四一、行政院勞工委員會函送102年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年10月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四三、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金102年度第3季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四四、文化部函送該部主管102年第3季補助縣市政府預算撥付情形及公款補助國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四五、文化部函，為修正「文化業務志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四六、文化部函送102年度第3季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四七、臺灣省政府函送102年度第1至3季修正後補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四八、國史館函送「國史館及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二四九、交通部函送「交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處所屬景區入園清潔維護費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五○、交通部函，為修正「公路用地使用費徵收辦法」部分條文、「公路修建養護管理規則」第七條、第十六條、第十七條條文、「公路用地使用規則」第四條條文及「公路委託管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五一、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫102年度第3季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二五二、行政院主計總處函送102年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五三、外交部函，為修正「外交部編制表」、「外交部外交及國際事務學院編制表」及「外交部領事事務局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二五四、法務部函，為修正「犯罪被害人保護法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五五、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五六、行政院函，為廢止「行政院聘任人員辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五七、行政院函，為總統府所屬中央研究院為「國家生技研究園區」開發計畫土地徵收不足款6億5,500萬元，前動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，並由該院函送本院備查在案，茲以前項計畫內國防部搬遷釋地工程經費尚有需求，已同意由上開第二預備金動支數賸餘款支應，檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
二五八、行政院函，為教育部體育署為頒發東亞運動會等績優運動選手獎勵金不敷，動支102年度中央政府總預算第二預備金1億1,206萬6千元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
二五九、僑務委員會函，為修正「僑務委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二六○、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島建設基金未來運用方式及續編離島建設基金之可行性書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為102年度中央政府總預算決議繼續凍結「邁向頂尖大學計畫中，補助臺灣大學之經費」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
二六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整凍結50萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「綜合企劃」項下「環境影響評估」凍結100萬元之決議相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「環境影響評估」凍結100萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫凍結1,000萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（二十八），「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
二六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作凍結500萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（一○六），「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
二七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（一○七），「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
二七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十二）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十三）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十四）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十五）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（四十六）有關「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署檢送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（五十一），「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
二八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署檢送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「廢棄物管理」項下推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質災害防救體系」凍結1,500萬元之決議相關書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二八三、本院外交及國防委員會函，為院會交付本會審查外交部、僑務委員會、國防部、行政院等函送我與「亞太經濟合作」（APEC）秘書處簽署捐贈「APEC支援基金」100萬美元之瞭解備忘錄案等12案，均已逾預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二八四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部、僑務委員會、國防部、行政院、行政院國軍退除役官兵輔導委員會等函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等三單位99年度決算書案等5案，均已逾決算法第28條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國家安全局函送修正「國家安全局處務規程」乙案，經本院第8屆第2會期第16次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官評鑑實施辦法」乙案，經本院第8屆第2會期第16次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「檢察官倫理規範」乙案，經本院第8屆第2會期第16次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「試卷保管辦法第一條、第三條及第四條條文」及「應考人申請複查成績辦法第一條、第三條、第五條條文及第三條附表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「中華民國99年5月26日修正公布之個人資料保護法，除第6條及第54條條文外，其餘條文定自101年10月1日施行」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「最高行政法院為無資力人選任律師為訴訟代理人辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「核發少年家事專業法官證明書暨改任少年及家事法院法官辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員升官等考試法施行細則第五條條文」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「檢察官職務評定辦法第七條條文」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九五、行政院函送本院委員吳宜臻等12人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員陳碧涵等22人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員賴士葆等25人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員邱文彥等15人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員林鴻池等23人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員羅淑蕾等21人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員羅淑蕾等15人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員陳鎮湘等20人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員許添財等14人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員吳育昇等22人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員黃文玲等14人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員蘇清泉等21人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員潘孟安等13人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員陳淑慧等19人於第8屆第4會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員育昇就改善失業率及提振經濟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送江委員惠貞就「研議訂定社會企業專法，明確社會企業法律定位及建立交流平台等政策措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送葉委員津鈴就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔣委員乃辛就美國牛肉被驗出含有毒性較高的瘦肉精「齊帕特羅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員惠貞就市面上販售之鏡片防霧劑種類繁多，產品使用說明及相關注意事項卻未具完備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔建請加速淘汰老舊瓦斯鋼瓶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送葉委員津鈴就政府應落實商品標示法，要求廠商就商品成分及材料詳細標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就無辯護人之被告閱卷權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送鄭委員汝芬就食品GMP認證恣意發證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送鄭委員汝芬就正視國內檢警調監聽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就102年11月9日鼻頭海濱礁石事故，政府需主動爭取賠償，並儘速會同當地縣市政府全面檢視區內據點，加強安全管理措施案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就為期落實馬總統食安會議，政府所有相關衛生食安部會單位，應全力配合執行該會議決議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就鄉鎮市公所之調解業務預算，建議由法務部統一編列支應乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送江委員惠貞就減少聚氯乙烯之製造與使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就現行法律對於違反食安管理廠商之懲處不夠嚴厲，應修定相關食品衛生管理法乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就應參據歐盟經驗研議食用油品中「烷基酯」標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就精確掌握我國貿易、投資等統計數據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員汝芬就壽險業淨值因債券價格下跌而較102年4月底減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送江委員惠貞就推廣學生到校優先運動概念至各高、國中、小學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就我國與甘比亞共和國外交關係生變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就強颱海燕肆虐菲律賓之人道援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員昆澤就高雄港新生路聯外高架道路工程施工，造成交通衝擊案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員昆澤就開拓高雄釜山直航航班，以發展南臺灣觀光產業發展案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府責成各縣市成立「待用餐資源平台」，整合待用餐地圖，希望串聯各界愛心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送呂委員學樟就近來狂犬病疫情頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送顏委員寬恒就大統油品出問題後，味全食品也捲入油品風暴；相關單位需要擴大全面徹查，並進行持續追蹤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送顏委員寬恒就「4G攸關我國電信產業未來發展，相關單位應該全力避免讓消費者負擔高額通訊費用，以及對電信產業帶來負面發展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔣委員乃辛就要求針對上市櫃食品類股責成證交所及櫃買中心加強內、外部的稽核查察等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員志偉就進行試管嬰兒的費用相當可觀，但目前台灣並沒有針對不孕症提供相關計畫補助，是否應將不孕症列入健保補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就鼻頭海濱礁石事故，政府應研擬瘋狗浪季節，是否更嚴格管制遊客進入，穿著救生衣、安全帽，並加強巡邏、設置救生樁及告示牌案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就新竹市簡易棒壘球場興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員鴻鈞就國道計程收費預定今（102）年底上路，主管單位應積極檢討並為實行單一費率做好準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就開戶地緣性之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員慶華就台電公司應儘速將核廢料遷出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就鑒於《社會救助法》第5條之3明文定義「有工作能力者」，反導致急需關懷民眾無法申請「馬上關懷」急難金救助金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員志偉就有關道路交通安全規則第94條第3項規定駕駛人應注意車前狀況等相關規範，是否應增列說明以為明確乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員志偉就高中生尚未發育完全，使用木棒打擊會誤導打擊方式，如果用鋁棒打擊，打出去的球會更強勁，對提高投手層級，有助加強守備能力一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就政府機關使用派遣人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送葉委員津鈴就「雙軌訓練旗艦計畫」對社會新鮮人就業率提升效果不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就檢警調聲請監聽票太過浮濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員俊俋就穩定民生物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送江委員惠貞就「現行勞工保險規定45歲以下子宮切除才能領取失能給付，是否妥適」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就教育行政機關及學校軍訓人員值勤規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員國正就「就業服務業務，中央與地方權限劃分與業務分工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就「擬定有效促進青年就業相關措施及檢討公立就業服務機構之服務內容」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就「推動產業職訓應建立訓練檢討報告或統計數據，藉以評估訓練成效或就業效果」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送葉委員津鈴就桃園航空城短時間內安排11場的專案小組會議，到場的專家委員數不足，並且放任財團炒地皮，將當地的土地行情飆漲至十、二十倍之多，只顧財團利益不顧百姓疾苦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員淑蕾針對臺甘斷交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送楊委員瓊瓔就試辦機車行駛內線車道、取消機車兩段式左轉，交通主政單位應考慮「兩段式左轉」存在的特殊性，重新審視推行該案的必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送許委員智傑針對平衡南北都市之差距，政府對於高雄市大眾捷運網絡建設之政策方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員育昇就檢討「大陸地區專業人士來臺從事專業活動邀請單位及應備具之申請文件表」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送江委員惠貞就各地方政府因行銷宣傳能力、經費預算、人力資源有所差異，造成收容動物認養推廣比例落差甚大，應建構全國流浪動物收容平台以提升全國認養率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員惠貞建請政府研議加強推廣綠色商店增加販賣環保標章商品，鼓勵設置專區販售，落實提供消費者綠色消費及環保商品的資訊宣導，並要求商店在明顯處張貼綠色商店標誌，以落實綠色消費美意乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員育昇就「明師高徒計畫」恐有「假師承技藝之名，行職業媒合之實」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就健保署逕調100年度薪資與投保金額有差距者補繳健保費，然對於一家四口之繳納者要乘以四倍補繳保費負擔可能沉重，主管機關應免收滯納金暨眷口數能適度減免，勿硬性規定三口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送許委員智傑就埔里鎮菩提長青村的老人安養模式如何推動與推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送葉委員津鈴就食品添加物、原物料進口邊境把關管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送江委員惠貞就因應即將到來的高齡社會，建請政府研議放寬興辦養老院資格限制、床位限制並研擬照護保險等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員瓊瓔就申請身心障礙證明需返回戶籍地領表辦理，還得繳交3個月的近照，並儘速公布特定殘障類別可終身持有殘障手冊時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送邱委員志偉就鑒於部分道路人行道允許機車停放之路段，建議主管機關應宣導駕駛人以牽引方式停放該處所，並設置標誌或標線明確告知駕駛人乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員淑蕾就墾丁南灣珊瑚礁體含多種污染物，其中不乏多環芳香烴等難代謝的環境荷爾蒙，讓美麗南灣因此蒙上陰影。由於人潮不斷的旅客，可能持續增加環境荷爾蒙，並累積於珊瑚礁體內，將可能造成珊瑚的病變等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送江委員惠貞就建請研議加強推廣綠色消費，針對非屬第一類環標章之產品亦能利用簡單且明確的符號或圖形將產品的環保特性表達出來，並鼓勵業者發展環保產品，落實綠色消費美意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送丁委員守中就違規中藥廣告居高不下，違規比率逐年增高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送丁委員守中就手搖杯飲料要求主管機關研議其標示辦法，以維護民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送賴委員士葆就「食品雲」內容仍未完備，應透過雲端資訊平台等高科技產物，嚴控風險、釐清責任、建構賠償機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔣委員乃辛就降低青年失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送葉委員津鈴就畜牧業開徵水污費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就查核老農津貼請領資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就棉籽流向查察資訊公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送邱委員志偉就公私立大專校院未替研究助理投保勞健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就WiFi電磁波公害防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送葉委員津鈴就澄清韓國對我國臺灣鯛魚不實報導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送丁委員守中就農委會預告之「營利性野生動物飼養繁殖管理辦法」，要求農委會增加違反管理辦法規定時，得有廢止其許可之權力，以更周延的管理及保護營利性野生動物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就媒體報導頂新魏家向第一商業銀行貸款購買帝寶豪宅，貸款成數為99%等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就雙節式大客車營運、驗車等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送呂委員學樟就主題樂園或餐廳等行業之兒童收費標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員明才就第八屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送李委員昆澤就大學兼任教師鐘點費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送李委員鴻鈞就計程車空車率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送邱委員志偉就公路總局規定國道客運業者應依法令規定行駛路線與上下客，法令規定太僵化、浪費時間又不能節能減碳，造成乘客、客運業者、政府三輸的局面乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送葉委員津鈴就愛臺12建設計畫之執行成效乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送葉委員津鈴就十二年國教師資素質問題，建議教育部規劃103學年度起，將有師資培育之大學開辦招考高中職教師公費碩士班，以提升十二年國教之師資素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送楊委員瓊瓔就公路總局規定國道客運業者應依法令規定行駛路線與上下客，路線中排定的下客站就算無人下車，客運仍須駛下交流道並停靠下客站，該項政策過於僵化乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送鄭委員麗君就「原住民科學教育」研究之補助情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員貴敏就第八屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員鴻鈞就落實車輛共乘制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送江委員惠貞就「有線電視開放跨區經營後，新北市發現違規布纜、掛線情形嚴重等事，建請國家通訊傳播委員會加快案件裁罰速度，並研擬修法將裁罰權下放地方政府，以期有效嚇阻違規業者」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員淑蕾就消費者使用上網習慣，應要求電信業者提供不同級距傳輸量的資費方案供消費者選擇且應詳細說明資費及提供計量單位，讓消費者更清楚使用多少傳輸量，需支付多少錢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送鄭委員汝芬就「餐飲業等商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」（修正草案）審查過程所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員俊俋就中古車車輛買賣之車況資訊揭露問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送呂委員學樟就全面檢討食品良好作業規範及緝查市面上各項食品之標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送委員田秋堇、陳學聖、尤美女、陳其邁等4人就大陸人士王炳章是否為臺灣間諜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就博士人才培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送邱委員志偉就臺鐵局11月30日上午，因為電車線絕緣礙子斷裂傾斜導致大誤點，意外戳破甫於10月全線開通的臺鐵八堵到南港間三軌化工程，根本是「假通車」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送邱委員志偉就為降低民眾法拍之風險及疑慮，建請修正強制執行法等訴求所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送丁委員守中就102年離農獎勵措施執行效果不彰，應提出改善方法，以提高老農與有志從農者，特別是年輕農民間媒合之管道與機率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送邱委員志偉就「臺灣黑熊存亡問題令人擔憂」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送鄭委員麗君就政府應於一週內拿出具體作法，協助地方搶救青山宮相關文史資源案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送邱委員志偉就國內觀光產業人力資源素質不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送羅委員淑蕾就文化部龍應台部長「部會輪流失火」說所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送江委員惠貞建議研擬臺港合作人民幣業務、臺灣人民幣境外中心可行性及規劃臺港共同市場乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送林委員淑芬就第八屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員淑蕾就照顧高雄市林園工業區三輕廠附近居民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送魏委員明谷就彰化縣田中鎮赤水崎水源區管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送丁委員守中就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送丁委員守中就市面上充滿各種人造添加物卻標示不實的食品，主管機關應主動加強查驗督導，同時擴大調查規模、檢驗標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送羅委員淑蕾就近期寒流患有心血管疾病及慢性病的病人及老年人，備具威脅，主管部會應積極宣導及與社區合作進行醫療預防服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送羅委員淑蕾就「勞委會通過修法增訂大統條款，若雇主沒有依規定於年底結算提撥明年度員工退休金，將有三年以下或四十五萬罰鍰，恐難收實效。為能真正處罰不肖雇主並達到維護員工應有勞退權益，相關主管部會應有更積極的修法作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送羅委員淑蕾就嬰兒生存權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送楊委員麗環就建議清潔人員穿著設計師所設計的專業工作服案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送楊委員麗環就民眾反映有改裝重型機車嚴重影響居民安寧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送楊委員麗環建議在維護安全前提下，228國家紀念館適度對外開放二樓陽台，並開放租借及婚紗攝影的業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送蔣委員乃辛就應立即清查市售鮮奶，公布檢測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送羅委員淑蕾就家庭照顧者面對長期照顧壓力及經濟負擔，建議政府須主動提供特別照顧津貼及照顧服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送羅委員淑蕾就電子病歷進度遲緩及動用財源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送江委員惠貞就內政部入出國及移民署加速落實要求外國人入境得按捺指紋及採集臉部特徵政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送丁委員守中就國軍同時採購淘汰超過15年車齡車輛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送邱委員志偉就大陸觀光團遊覽車，平均每日行駛里程數不得超過250公里，以及陸客來臺總量管制案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送邱委員志偉就以房養老試辦計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送邱委員志偉就單親子女年滿20歲後須將離異父母雙方收入須併計不合情理乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送丁委員守中就主管機關應擴大嚴加查察，是否有更多不合規定的違法添加物摻入市售蜜餞產品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送邱委員志偉就開放結婚登記可於全國任一戶政事務所辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送李委員慶華就新北市金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮等行政區，其醫療資源嚴重不足與不均，希望提供當地居民24小時緊急醫療服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送丁委員守中就有關研擬解決監獄超收問題，予以提升我國的人權乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送丁委員守中就注意警員健康照顧並訂出有效的計畫和配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送丁委員守中就集會遊行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送丁委員守中就食品添加反式脂肪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送丁委員守中就國人因生活上過分使用電子產品導致缺乏運動健康意識，以致可能引發慢性的健康危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院徐委員少萍，鑑於台北捷運延伸至基隆，不僅對基隆鄉親通勤者之便利，更將左右基隆未來發展格局！然台北捷運延伸至基隆案，卻因若干因素而停滯不前。爰建請行政院儘速責成相關單位重新評估捷運南港汐止段之可行性，並協調台北市捷運工程局提出具體因應作為，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員俊俋，鑒於中國大陸已陸續新增8例人類感染H7N9禽流感病例，包括最近一週內香港連續新增2例病例，疫情有擴散趨勢，中央流行疫情指揮中心應提高警覺，多方面進行防疫工作，保障國人安全，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員俊俋，鑒於近日爆發假食用油事件，引發社會關注，離譜的是印有經濟部的食品標章GMP認證，竟然也破功。面對食安問題，除政府加強查緝劣商外，目前充斥在市面上食品標章或認證，從中央到地方，多達數十種，常讓民眾無法分辨各該標章或認證的意義。準此，行政院應儘速整併功能相近的標章，以及建立標章或認證的公信力，以符合國人對標章之期待與要求，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員俊俋，鑒於目前列管中央與地方閒置公共設施有八十六件，日前再請各機關清查其他閒置設施，計九十件，總計共列管一百八十二件閒置設施，相較之前列管之數量顯著暴增許多，凸顯國內公共建設興建前欠缺縝密考量，使用效益的評估也不切實際。政府應針對這些舊的蚊子館，透過定期列管，催促活化，此外，未來興建公共設施，一定要擬妥計畫，再經審核評估，認為確有實要，才付諸推動，避免浪費公帑，特向行政院提出質詢。
五、本院孫委員大千，鑒於封測大廠日月光爆發將含鎳的酸性廢水排入後勁溪之污染爭議，除恐導致全球行動裝置供應鏈斷鏈、引發轉單效應、間接衝擊台灣經濟外，周邊用水之污染危機更是不容忽視。回顧以往，企業排放有毒廢水、空汙問題、化學物質危害土壤之情事層出不窮。為維護台灣生態環境之永續發展、保障民眾健康權益，行政部門應全面加強稽查汙染源頭、地下暗管等，並予以重罰，展現遏阻汙染之決心；同時檢討國土規劃、落實土地分區使用，以徹底解決汙染問題，特向行政院提出質詢。
六、本院孫委員大千，鑒於山水米所屬糧商泉順以越南米混充台灣米事件，農委會除裁處罰鍰外，並且撤銷糧商登記證。然而，泉順家族竟然擁有9張執照，其餘如山水實業公司等糧商登記證不受影響，仍可從事買賣、經紀、倉儲、加工、輸出輸入等業務，使得撤照之嚇阻效果大打折扣。尤有甚者，農委會既已明知泉順家族擁有數張糧商執照，僅針對名義上違規之泉順撤銷，此舉是否得以有效維護公平環境，備受質疑。本次事件凸顯糧商制度之不健全，行政機關後續作為攸關民生甚鉅，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，鑒於國道計程收費即將於年底上路，947名收費員也將離開工作崗位。依高工局和遠通電收達成之協議，收費員可選擇轉任遠通電收集團，或領取五個月優離金。然根據調查，947名收費員中，只有9人順利獲得新職。此外，高工局承諾離職收費員之離職金，至今仍沒兌現承諾。事實上，收費員普遍面臨學歷低、年齡高、與職場脫勾等三大劣勢，許多人奉獻畢生青春，患五十肩、膝蓋積水、呼吸道過敏等職業病，孰料有一天「國道人工收費」會走入歷史導致前途茫茫。建請高公局以更積極的態度，協助國道收費員進行轉職，並兌現承諾，給予國道收費員七個月慰助金，最後要求遠通電收落實企業責任，不得故意設立高門檻之求職條件，應依約給予收費員正常的求職管道，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員惠貞，鑒於目前全球醫療及保養知識充足，多數國家都面臨高齡化的衝擊，為因應此趨勢，各國皆致力於推動長期照護服務。臺灣已於1993年進入高齡化社會，經建會預估，2018年，我國將進入高齡社會，而在2026年將正式成為超高齡社會的一員。雖然目前長期照護相關法案已經在立法院討論，但對於已經進行中的照護工作，我國短缺的照護人力，尚需藉由外籍看護的勞動力支援之，然而由於外籍看護屬外籍人士，不受《勞動基準法》規範，而出現外籍看護一個月24小時照護，卻僅有一天休假，此種不盡人道的權益受損，需儘速解決。爰建請行政院勞委會，在《家事勞工保障法》草案尚未有結論前，儘速研擬相關辦法，保障外籍看護權益，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於環境保護刑罰規範為目前之國際趨勢，為突顯環境法益保護，落實國際環境刑罰的預防性原則，應針對有致生污染環境危險者亦科以刑責。我國憲法第10條：「經濟及科學技術發展，應與環境及生態保護兼籌並顧。」查實務上環境污染與人身法益實害間的因果關係不易證明，又人類生存權乃為憲法所保障，環境的永續經營為國際所認同之理念。爰此，建請行政院環保署，將危險犯概念納入環境保護法律規範中，期待以法律規範達成預防環境污染的效果，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，鑒於我國全球最大半導體封裝測試廠日月光，近來屢被查獲違規排放含鎳污水。無獨有偶，本(12)月15日，高雄市環保局又查獲位於仁武區的電鍍工廠，連益工業公司，將未經處理且重金屬鎳超標約500倍的含鎳強酸廢水排放入後勁溪。環保局因犯罪事實明確，予以勒令即日停工，並將業者依公共危險罪移送法辦。近日來，臺灣歷經食安風暴，如今環境污染議題似乎又漸漸冒出頭，相信相關的犯罪事實，應該不只高雄市有此情況，爰建請環保署，針對全臺灣污染頻率較高，以及工業駐廠較多的河川優先進行全廠商排汙管線路進行高密度稽查，並予以提高罰則，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑑於國軍建制內現有20多頭軍犬，肩負偵巡、偵暴、反恐、警衛、協助緝拿逃犯等任務。其中四分之一為8歲以上之老年犬（相當人類50至60歲），其體能衰退、多病，不再適合訓練、測驗、展演與服勤。然而，這些軍犬因缺乏退休制度必須在軍中老死，而軍犬組編制人力嚴重不足、經費欠缺、醫療資源稀少、飼養環境潮濕、居住條件惡劣，高齡待除役犬的照顧品質其實慘不忍睹。基於維護動物保護法的人道精神，國軍不應將這些奉獻國防任務一生的待退軍犬視為「裝備」，牠們是「生命」且有權利安享餘年。爰此，本席要求國防部暨憲兵司令部應立即研修現行制度，完善軍犬退（除）役及認養制度，讓這些忠狗老有所終，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於監察院統計顯示，截至民國102年6月底我國靜止戶數達4,980萬戶，金額達613億逾元，平均帳戶餘額約1,226元。有鑒於這613億元都是存戶的血汗錢，金融機構以打入靜止戶方式將民眾存款利息全部吃光，已非公允。更甚者，行政院金融監督管理委員會竟研議將這4,980萬個靜止戶存款全數轉入國庫，此舉不僅於法無據，此等為求行政便利而將人民財產充公行為更有違反憲法第十五條之虞，擴權違紀，莫此為甚。即便將這些靜止戶內餘額轉入基金帳戶統籌管理，稱存款人依舊可申請領回，唯此舉不僅未能解決合憲性與適法性之疑義，反而再次課予存款人更多義務與不便，無異於政策擾民。為捍衛民眾權益，本席要求行政院金融監督管理委員會應督促各金融機構無條件恢復靜止戶之計息，並且不得擅自將靜止戶內餘額轉入國庫，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對油電雙漲讓民眾負擔增加，如今大學學費也要漲，家長和學生荷包又得縮水。淡江、實踐、大葉、世新大學四所大學，已經向教育部申請要調漲大學部的學雜費。對於政府寧願蓋蚊子館花上千億，卻不願補助教育感到無奈及痛心。立法院預算中心警告，高等教育已衍生「上品無寒門，下品無世族」現象，讓貧窮代代世襲。高等教育絕不是使用者付費，良好的教育不是個人投資，不是有錢人才能享受的商品。教育成果是由整個社會所共享，因此漲學費是最粗暴的作法。國立大學享有較多政府資源，但因為家庭經濟因素，多數經濟較差的孩子擠不進國立大學窄門，而私立大學學費較高，讓大多數經濟弱勢學生除了面對龐大的學費壓力，畢業後往往面臨低薪工作，導致「因教而貧」的人越來越多。高教資源短缺不該由學生承擔，要求教育部凍漲學費。強烈呼籲在薪資倒退、萬物齊漲慘況下，教育部不應同意私校學費上漲，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對「波蘭醫生（波波醫生）」的國家醫學訓練過程，無法與國內嚴謹的實習、國考制度相比，考不上執照的波波，只能在醫院當實習醫師。由於波蘭實習醫師不能單獨值班、看診，不是合格獨立醫師，必須在合格醫師指導之下，才可從事醫療行為，教學醫院也不能夠把實習醫師當正式人力來用。波蘭醫生若在沒見習過情況下，直接到最前線照顧病人的生命安危，勢必造成外界恐慌。根據衛福部醫事司副司長王宗曦表示目前每年國外醫學系畢業回台考照、實習者，約60多人，波蘭回來占一半。但波蘭和台灣的醫學教育學制不同，因此「波波」一直存有專業度不足的問題，能否合法在台執業廣受爭議。強烈呼籲政府醫療院所需公布醫師的學歷，讓民眾能決定是否給這些醫師看病，醫療服務也是一種商品，只要有透明的資訊，讓消費者有更多選擇的自由。盡速啟動即時不定期醫院評鑑，並即刻全面清查教學醫院是否違規濫用實習醫生，並應即日起取消違規醫院之教學醫院資格，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對與身心障礙者參與社會密切相關的各種輔助設施，在政府部門的分工職責不清，長久以來推動甚差，不利於身心障礙者平等生活的基本權利。身障人士忍受生活不便，有苦往肚子裡吞，連一般人可享有的文化人權及生活品質都處於弱勢。外文電影沒有搭配為盲人設計的中文配音，需要親友協助翻譯、說明，表演場館為肢障者安排的座位總是邊邊角角，根本無法看起清楚舞台上的表演，要求場館改善，但得到的回應卻是會妨礙通行、影響安全。希望政府正視身障者的文化參與權與資訊權長期被忽視的問題。建議電視及電影等影音類節目，尤其是重大新聞，立法要求必須有手語、字幕和中文配音，口述影像；銀行網路部分，排除語音的溝通障礙；要求古蹟及藝文單位等要有無障礙設施提供給輪椅使用者；電影院設置至少10%的無障礙觀眾席；法律條文、官方及媒體去除「瘖啞」用語，正名為聾人、聽障者及語障者等；積極推動手語認證；設立聾人報案專線；強化政府機關及學術機關無障礙網頁，務必建立起完備及友善無障礙生活圈，希望政府能正視，落實身障者的資訊和文化權，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對日月光排放毒廢水案爆發後，日月光董事長張虔生提出未來三十年、每年捐一億元改善環保處理方式無法讓社會大眾接受。高雄市光是整治後勁溪，含興建楠梓污水廠就花費65億元，業者違法排放強酸廢水，讓後勁溪整治前功盡棄。後勁溪流域流經了大社工業區、仁武工業區、楠梓加工出口區、中油高雄煉油廠、台塑仁武廠等五大汙染源，再加上沿岸有私人工廠及小規模農墾、雞鴨屠宰場、轉運站、肉狗養殖場等零星分布，使得事業廢水成為後勁溪最嚴重的汙染源。除了日月光外，也需徹查其他工廠汙染防制措施，是否也同樣導致後勁溪汙染。政府須一視同仁，後勁溪汙染整治是上、中、下游工廠共同的責任。只有讓日月光K7廠全面停工是消極作為，並無法改善後勁溪已經遭受嚴重汙染的事實，目前最重要是立即進行環境傷害的補救，將近年來政府補助日月光研發抵減的產業優惠追回外，並且追討2006至今所有不法獲利。強烈呼籲政府應要求日月光及與同樣造成後勁溪汙染的工廠必須負擔所有整治後勁溪的費用，並全數賠償農、漁民因為廢水所造成的損失，而且政府要主動介入並維護所有日月光員工的工作權，不能因為企業破壞環保，而讓全體員工受到裁員及放無薪假的懲罰。政府應立即修法加重污染刑責，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於行性別工作平等法並未強制業主須於工作場所設置哺（集）乳室之規定，造成實際上女性勞動者仍因欠缺隱密安全的哺乳或儲存母乳空間，令該法原有美意徒具形式。爰此，為能落實該法對於維護女性勞動者哺儲母乳之立法意旨，相關部會應研議配套作法以為因應，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於現行國道基金已虧損達2,000億元以上，在計程收費新制後預計國道年收入又會短收35億元，只有185億元。此外，遠通電收未達年利用率已多次違約，該服務效率未盡符社會期待。爰此，基於公共建設應滿足人民需求之考量，相關部會應儘速研議將ETC收歸國有之必要及作法，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，鑑於近期又查獲不肖廠商藏匿毒澱粉摻混牟利，雖政府相關主管單位己進行開罰等應有作為及處置，但單就嚴懲不肖廠商，似乎無法根除。爰此，為進一步加強國人食安，如何消弭不肖廠商的「貪念」，相關部會應有再深入研究之必要，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於日月光埋設暗管排放污水迄今，公權力似尚未對該廠依法進行應有懲處，卻見中央與地方相互指責。爰此，基於法治原則，相關權責部會應儘速依法予以執行公權力，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員鴻鈞，有鑒於本月初（102.12）又接連發生兩起大型車右轉輾斃行人騎士事故，大車轉彎時因內輪差而形成的三角形盲點區，屢屢引發車禍，造成嚴重傷亡，交通部雖然早已察覺此重大交通問題存在，迄今卻未有積極作為以有效降低此類意外發生，爰特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員鴻鈞，有鑒於各國皆積極延攬國際優秀人才，包括新加坡、香港等國皆提供優渥條件爭取大陸頂尖學生前往就讀工作，我國卻以不當之法律規定，以甄試方式限制民國81.9.18～99.9.3赴陸就讀者取得學歷認證，不但侵犯其受憲法保障之受教、工作權，亦有違我國接軌國際之高教目標，爰特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，鑒於近來接連的食安危機、環保遭破壞等議題，凸顯我國長期追求低價競爭所付出的成本是民眾健康，以及環境破壞。日前臺灣第一家專賣公平貿易商品的「公平超市」開幕，販售商品皆獲國際公平貿易認證標章，同時亦展售如原鄉生產等社會企業商品，希望以購買代替捐款來推動其「在超市，做好事」的經營理念。無獨有偶，近來新北市亦開全國風氣之先，供應有機營養午餐給全市國小學童，爭取成為我國第一個「公平貿易城市」，以期趕上國際先進城市的腳步。要導正臺灣扭曲的交易結構，可藉由推動公平貿易之概念，改變消費端和銷售端之交易行為。爰建請行政院規劃並推動公平貿易相關計畫，特向行政院提出質詢。
二十四、本院葉委員津鈴，針對公私立幼兒園要求教保人員簽訂定期契約，而教保人員之工作性質並不符合勞基法定期契約之規定，因此嚴重侵犯教保人員之勞動權益，為此特向行政院提出質詢。
二十五、本院葉委員津鈴，針對新北市土城區普安堂齋教文化古蹟因新北市政府程序違法，被迫拆毀，於情勢急迫之情況，文化部卻不逕予代行處理，放任地方政府機關任意摧毀應納入保存的古蹟及文化資產，為此特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員慶華，有鑑於位於新北市之核一廠、核二廠的商轉營運執照，分別最快應於2018年、2021年屆滿，且最近兩年內，有關於核電廠工安意外事件層出不窮，在在加深民眾對政府核安管控疑慮，重創核安信心。核一廠、核二廠所在地附近之新北市金山區、萬里區居民，長久以來飽受核電廠工安意外事故驚擾，阻礙地方發展與企業投資該區意願。而核一、核二廠若發生核安事故，影響範圍涵蓋我國北部政治、經濟、軍事等中心，國人居住密度全台第一，政府自然無法接受核電廠有任何程度不等之核安意外發生。輔以總統馬英九先生曾於2011年明確宣示，政府針對核能政策，將採「穩健減核、逐步廢核」的方向，漸進式走向非核家園目標。本席要求行政院應積極尋覓核廢料永久貯存廠位置，儘速將核一廠內暫存核廢料移出。核一廠乾式貯存執照，在無法獲得新北市政府首肯前，現有核廢料貯存空間置滿後即不可再繼續運轉。核一、核二廠最遲應於商轉營運執照屆滿後，立即除役並永不再延役，以利地方發展，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員慶華，為明年即將實施之國道里程計費新制，因將影響所有使用國道之駕駛人的權益，尤其對新北市汐止區之居民影響更鉅。此外，國三甲線開放重型機車得以行駛，卻不須負擔相同費用，造成用路人負擔不公。建議政府應在新制度實施前，應詳加考慮各地區之交通狀況與配套、改善措施，輔以考量計程收費制度的一體性，以避免大量車流回堵至市區與收費不公之爭議，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員志雄，鑑於根據主計總處統計，今(102)年10月大學以上畢業生失業率為5.35%，較整體失業率4.24%還高。其中20至24歲青年是失業率最高年齡層，平均約有9萬3千人失業，另一高失業年齡層為25至29歲，約有11萬2千人失業，兩者共計約20萬5千人，占總失業人口約四成左右，顯見年輕族群失業問題嚴重，其長期失業對社會的損失亦難以估計。爰此，教育部應與相關部會合作，建立畢業生流向調查資料、定期與相關部會就大學系所增設領域提出方向，並結合經建會與勞委會各行業產業資訊等，以全盤規劃調整大學系所招生人數，以達到結合產業培育人才，消弭產學落差之目標，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員志雄，鑑於空中大學教育乃是順應世界教育潮流及我國社會需要而成立，在我國成人進修與終身教育體系中，扮演著極重要之角色。尤其空中大學有別於傳統大學面對面的授課方式，利用視聽傳播媒介輔以函授、面授方式，以隔空的遠距教學模式，不僅提供許多在職的社會人士及早期失學者再進修與再學習之管道，目前也增加了分擔高等教育的角色與任務，然教育主管相關單位卻忽視這樣的成效，其空中教育之資源投入相較其它高等教育減少許多，期待政府未來在教育資源分配上，除了高教與技職以外，應給予空中教育更多，特向行政院提出質詢。
三十、本院魏委員明谷，鑒於內政部修訂「全國區域計畫草案」，鬆綁水庫集水區公有土地租售、飲用水保護區、自來水保護區等開發限制。此外，其針對工業園區之設置及審議規定亦大幅鬆綁，儼然是為業者護航開道，成為摧殘生態環境之推手。爰建請行政院責成內政部，撤回「全國區域計畫草案」有關鬆綁開發限制之修訂，以保育國土，永續經營環境，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於過去因越南家庭看護工逃跑率高，我國與越南政府多次溝通無法解決，自2005年1月起宣布凍結引進，在台的越南家庭看護工也由7萬多人減少到只剩1萬多人；我國外籍家庭看護工市場目前也呈高度依賴印尼人力市場情況，全部19萬4,000多人中高達8成3來自印尼，但目前市場人力供需失衡、人力業者須受制印尼政府多項規定也讓民眾抱怨連連，由於越南政府已決定實施新規定，對在國外逃跑的越南勞工科以高額罰金等處罰，勞委會也應該解凍，以維護民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於國人攜帶外幣入境，一般來說若總值超過美元1萬元，依規定須向海關申報，否則會遭沒收，但攜帶人民幣入境上限為2萬元，未申報就必須沒收超額部分，如以台幣換算，可攜帶入境之人民幣總額遠低於可攜帶入境之美元。根據《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》，民眾若攜帶2萬元以上人民幣入境，依規定必須向海關申報，政府對其他外幣限額都相同，唯獨人民幣另訂入境額度門檻，讓許多台商相當不便，財政部關務署應可再討論放寬人民幣入境上限，以維護民眾權益，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於人民團體「台灣職業安全健康連線」日前成立，宗旨為協助改善勞工就業環境。執行長黃怡翎透露，籌備時依《人民團體法》規定向內政部申請，內政部竟回文，人民團體若用「連線」，可能會讓民眾不易辨認，要求改名為「協會」，在連線堅持下內政部才勉予同意，爰此特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於現行法令規定公教人員和勞工每月可請1天生理假，學生由各校自訂。國北教大學生投訴，學生請生理假2天時須向校方提證明，卻沒告知要什麼證明，男教官還登記請假時間，記錄生理周期，爰此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院委員李應元、尤美女、吳宜臻等20人，為廓清我國司法檢察體系存在危及憲法規範、民主制度與基本人權的濫權結構，有關檢察官評鑑委員會調查檢察總長黃世銘、特偵組長楊榮宗及檢察官鄭深元，涉濫權監聽、洩密等相關關係事件的過程與結論報告，係屬國家之重大事項，法務部應依憲法第六十二條與六十三條之規定，將上開檢評會調查與評議的完整檔案，送請國會備查，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（含外交及國防委員會、財政委員會審查報告；其餘各委員會審查報告未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關103年度總預算案部分，其中內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境等委員會未及列入審查總報告乙節，交通委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關103年度中央政府總預算案，其中內政等委員會未及列入審查總報告乙節，經濟委員會業經提出審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
〔本案原列討論事項第二案，遞更為第三案；其中第(三)案經各黨團同意列入本次會議討論事項。〕
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，經濟委員會、交通委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
四、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議我國與新加坡簽署「臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案。）
決議：「我國與新加坡簽署之臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」、委員羅明才等36人、委員楊麗環等22人、委員張嘉郡等18人分別擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」、委員劉建國等21人擬具「勞工退休金條例增訂第二十四條之一條文草案」、委員林世嘉等22人擬具「勞工退休金條例第五十條條文修正草案」、委員盧秀燕等19人擬具「勞工退休金條例增訂第十四條之一條文草案」、委員羅淑蕾等20人擬具「勞工退休金條例第十四條及第二十三條條文修正草案」及委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工退休金條例增訂第八條之一、第二十四條之一、第二十四條之二、第三十五條之一及第三十五條之二條文；刪除第二十二條條文；並將第五條、第七條、第十二條、第十四條、第十五條、第十七條、第十九條、第二十一條、第三十三條、第三十五條、第三十六條、第三十八條、第三十九條、第四十九條、第五十條、第五十三條及第五十八條條文修正通過。（二讀時，增訂第八條之一第一項條文中日期空白部分填入「一百零二年十二月三十一日」；委員盧秀燕等提案第十四條之一及委員羅淑蕾等提案第五十條之一條文，均不予增訂；第二十二條條文，予以刪除；第二十三條、第二十四條及第四十七條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「建築師法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：建築師法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院內政委員會報告審查委員陳雪生等18人擬具「建築師法第二十八條之一及第三十一條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：建築師法第二十八條之一及第三十一條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員楊玉欣等38人擬具「醫療法第六十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：醫療法第六十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「陸海空軍刑法第四十四條條文修正草案」及委員蕭美琴等24人擬具「陸海空軍刑法第四十四條及第四十六條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：陸海空軍刑法第四十四條條文修正通過。（二讀時，第四十四條照審查會條文通過；委員蕭美琴等提案第四十六條之一條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李貴敏等26人擬具「中華民國刑法增訂第三百十六條之一條文草案」、委員丁守中等20人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」、委員李俊俋等19人及委員陳其邁等21人分別擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國刑法第三百十五條之一條文修正通過。（二讀時，第三百十五條維持現行法條文，不予修正；第三百十五條之一照審查會條文通過；委員李貴敏等提案第三百十六條之一條文，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過。）
十二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查委員謝國樑等20人擬具「國立海洋科技博物館組織法草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國立海洋科技博物館組織法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：國立海洋科技博物館館長應於103年3月底前，就該館之經營方針、組織運作、人員運用及預算規劃等相關事宜至立法院教育及文化、司法及法制委員會聯席會議報告並備詢。）
十三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「中央研究院組織法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中央研究院組織法增訂第二十三條之一條文；刪除第二十二條及第二十四條至第二十七條條文；並將第五條至第七條、第十九條至第二十一條、第二十三條及第二十九條條文修正通過。（二讀時，第三條維持現行法條文，不予修正；第二十二條及第二十四條至第二十七條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「國立教育資料館組織條例」及「國立編譯館組織條例」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案。）
決議：國立教育資料館組織條例及國立編譯館組織條例均予以廢止。
十五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「教育部國語推行委員會組織條例」、「教育部訓育委員會組織條例」、「教育部醫學教育委員會組織條例」、「教育部教育研究委員會組織條例」、「教育部學術審議委員會組織條例」、「行政院體育委員會組織條例」、「行政院青年輔導委員會組織條例」、「國家圖書館組織條例」、「國立自然科學博物館組織條例」、「國立臺灣科學教育館組織條例」、「國立教育廣播電臺組織條例」、「國立教育廣播電臺分臺組織通則」、「國立臺灣藝術教育館組織條例」、「國立中央圖書館臺灣分館組織條例」及台灣團結聯盟黨團擬具廢止「國立中央圖書館臺灣分館組織條例」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案。）
決議：教育部國語推行委員會組織條例、教育部訓育委員會組織條例、教育部醫學教育委員會組織條例、教育部教育研究委員會組織條例、教育部學術審議委員會組織條例、行政院體育委員會組織條例、行政院青年輔導委員會組織條例、國家圖書館組織條例、國立自然科學博物館組織條例、國立臺灣科學教育館組織條例、國立教育廣播電臺組織條例、國立教育廣播電臺分臺組織通則、國立臺灣藝術教育館組織條例及國立中央圖書館臺灣分館組織條例均予以廢止。
十六、本院經濟委員會報告審查行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：財團法人中華經濟研究院102年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十七、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金103年度預算書案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十八、本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案。）
決礒：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十九、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑑於林務局花蓮林區管理處南華工作站於今（102）年12月23日至銅門村慕谷慕魚風景區清運紅檜、香杉、扁柏等珍貴倒樹，銅門部落於次（24）日召開部落會議表達族人強烈的憤怒與不滿。南華工作站此舉達反森林法第15條第4項前段：「原住民族傳統領域土地者，原住民族得依其生活慣俗需要，採取森林產物……。」與原住民族基本法第21條：「政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意之意旨。」建請行政院責成林務局應依照森林法第15條第4項與原住民族基本法第21條第2項之立法精神與意旨，尊重原住民族之傳統文化、生活慣習及文化與價值觀，妥適處理原住民部落會議之議決以弭平民怨。林務局並應儘速於1個月內提出處理珍貴林木之檢討改進辦法，以維護原住民地區珍貴之自然山林，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑒於中央政府各機關國會聯絡人人數眾多，且需長時間於本院內奔走，卻無一固定場所作為準備、稍事休息之用。爰提案建請利用本院空間比照記者室，開闢國會聯絡人休息室，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於國道全面計程收費已於12月30日開始執行，然交通部督導不力，收費查詢方式紊亂，業者直營據點過低，造成民眾進行相關申裝、繳費等手續相當不便，民眾自行負擔複雜的行政手續與多餘手續費，相當不合理。國道電子計程收費為國家政策，不應將多餘成本轉嫁消費者，爰要求交通部協調遠通公司改善服務，於1個月內將欠費催繳工作移轉遠通，免除收取相關手續費與作業處理費，並簡化計費查詢方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、楊玉欣、李貴敏、王廷升、邱文彥、林郁方、潘維剛、楊應雄、王惠美等26人臨時提案，有鑑於台灣因特殊的歷史背景及族群文化交融下，形成了許多獨特的時代樣貌，正是深度旅遊重要的題材。以文化為背景，台灣擁有兩條足以傲人的觀光大道：一條是牽動著歷史發展脈絡及國畫意境般自然景觀的文化大道；另一條是涵養客家先民智慧、族群性格、耕作倫理、生態崇敬等意念的客家經濟古道。如何讓台灣多元文化所銘刻的人、文、地、景、物、產成為每個人一生中至少必遊的渴望旅程，這是政府應該積極思索規劃。爰此建請行政院指派政務委員，邀請交通部、內政部、故宮、教育部、文化部、客家委員會等相關部會積極規劃上述兩條觀光大道，讓觀光客體會到旅遊是一場令人悸動的心靈饗宴，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵等13人臨時提案，鑑於完善的法院判決查詢系統，除可供案件相關人等查詢法院判決結果外，對學界研究我國司法實務現況、資訊專業人士利用法院資料庫開發加值應用程式均有相當之助益。惟查目前司法院提供之判決查詢系統，因系統設定不佳導致判決書斷行無跡可循，妨礙研究者應用檢索技術查詢關鍵字詞，且該系統無法顯示判決書所運用、製作之圖表，妨礙外界了解法院判決論理之基礎，亦不符司法判決完整公開之原則。而上開系統設計之瑕疵已妨礙專業人士利用判決資料庫開發加值應用程式之可能。為提昇法院判決公開品質，以利各界開發利用，爰建請司法院應即刻檢討司法院判決書查詢系統之瑕疵，並研擬修正、改進之道，請公決案。
決議：函請司法院研處。
二十四、本院委員邱文彥、陳鎮湘、陳碧涵等23人臨時提案，鑒於陽明山國家公園及新北市淡水區交界「小坪頂」地區興建大規模建築群，業已嚴重破壞天際線及景觀美質，有無不法亦啟人疑竇，爰建議行政院應立即責成相關部會：(一)徹查山坡地有無濫墾濫建及不法核發建照情事；(二)深入了解有無位於地質風險地區以保障民眾安全；(三)調查有無中資介入情況及分析檢討類似問題是否造成台灣房地產長遠之影響；(四)3個月內重擬「景觀法」送交立法院，以併相關法案審議，並保障景觀權和環境權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員葉津鈴等13人臨時提案，鑒於勞委會自92年起開辦勞保紓困貸款，其中部分勞工因經濟困難，無力按期償還本金，加上逾期利息偏高，造成勞工即使有心要還，也只能消極等待日後給付扣減，影響勞工老年生活。經查92年至97年逾期貸款之利率最高達4.475%，明顯比99年之2.92%及102年貸款勞工利率1.67%，高出甚多。考量勞保紓困貸款具福利性質，因市場利率環境改變，利率走低，此非當時政策制定時所預料。建請行政院以情勢變遷原則，要求勞委會儘速檢討修訂「勞工保險未繳還之保險給付及貸款本息扣減辦法」調降逾期利率規定，以落實勞保紓困貸款照顧弱勢勞工之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員簡東明等23人臨時提案，針對行政院原住民族委員會以及各級政府在原住民族地區舉辦之「原住民保留地權利『賦予』典禮活動」，延續過去政府內部殖民的觀點，錯謬地將原住民族土地權利視為國家的恩澤所賜，無視於聯合國原住民族權利宣言對於原住民族領域（territory）轄管的真義，背離了原住民族定義及其附隨權利的內涵，抽離了台灣歷史的事實，更加違反了憲法與原住民族基本法所揭示國家承認原住民族土地權利的規範，爰此，為維護原住民族基本尊嚴及領域土地權利，行政院應責成主管機關停止辦理相關活動，並將「原住民保留地權利『賦予』計畫」修正為「原住民保留地權利『返還』計畫」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員陳淑慧等21人臨時提案，鑑於電腦網路科技的快速發展，雖為人類帶來無限的便利，然而散播快速及高度隱密之特性，卻成為各項犯罪及散佈色情資訊的重要媒介，導致青少年大量接觸不當色情資訊，根據內政部兒童局統計，我國國民中學在學生有40%經常瀏覽色情網站，高中生更高達60%，顯示網路色情氾濫，影響青少年健全發展，而網路犯罪型態亦層出不窮，更嚴重危害公共安全；因此為杜絕網路犯罪及色情等不當資訊散播，爰提案建請行政院立即成立網路監管專責機構，加強網路資訊之管理，及網路犯罪之偵防，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員江啟臣等13人臨時提案，鑒於公路總局統計，即便政府以免繳5年燃料費為誘因，仍有約一百三十九萬輛出廠逾10年、5年內沒違規紀錄、未投保強制責任險、未參加環保排氣檢驗紀錄及行照有效日期逾5年的準報廢「殭屍」機車。以台灣目前有一千四百三十多萬輛領牌機車計算，高達一成仍未報廢，仍須尋思提高誘因，鼓勵民眾報廢政策，持續降低殭屍機車數量。爰此，建議政府應結合推廣電動機車之節能減碳政策，考慮活動期間辦理殭屍機車報廢者，不但免繳5年燃料費，並可在原本政府對電動機車補助之外，再以優惠措施折抵電動機車購置價格，結合節能減碳政策，增加誘因同時，達到節能減碳政策效果，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查智慧型手機盛行促使國際漫遊上網服務使用日增，國內四大電信業者亦積極與國外業者合作，提供民眾網路服務之使用優惠。惟其無法保證一定會自動鎖定在地優惠網，更甚者無法即時通知消費者誤連網路（或上到非優惠網），直到數據費用積累為「帳單震憾」時業者才會通知消費者，實有服務未善之虞。因此，為督促業者健全國際漫遊上網服務內容，並善盡提醒及控管的責任，爰提案要求NCC及其相關單位，應於1個月內針對國際漫遊服務要求國內四大電信業者，除發送服務到期前及到期後簡訊，一旦發現消費者誤上網（或上到非優惠網），也應立即發送訊息通知客戶，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蘇清泉等20人臨時提案，鑒於警備車、消防車及救護車於執行勤務時雖享有道路優先使用權，卻仍然時常發生交通意外事件。另外，常有媒體報導受害民眾指控公共安全服務延宕，甚而要求懲處或賠償，造成員警、消防及救護人員的困擾，如果警備車、消防車及救護車上都能建置行車紀錄器，將可有效減少爭議、保障執勤人員的權益。但目前行車紀錄器的裝設都授權各地方政府依財政能力自行規劃，為保障執勤人員權益，建立民眾對公共安全服務的信心。爰建請行政院主導規劃將全國的警備車、消防車及救護車都裝設行車紀錄器，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員蔣乃辛、陳歐珀、呂玉玲、陳碧涵、楊玉欣等20人臨時提案，根據內政部101年底統計，我國65歲以上老人已超過260萬人，占全國總人數的11.15%，人口老化指數從70年的13.95%，增加到101年的76.21%，較全世界之30.77%及開發中國家之20.69%為高，顯示台灣人口老化嚴重，對社會、經濟、教育、家庭及文化等產生重大的影響。本席等認為，人老了並不是社會的負擔，而是社會的資產，政府有責任教育高齡者，讓他們成為快樂的、有活力、更有尊嚴的長者，因此透過樂齡教育，使長者的豐富經驗成為社會的寶貴資產。但審視教育部老人教育經費編列情形，從99年的1億1,400萬，到100年降至9,138萬，101年更降到7,630萬，終身教育經費腰斬一半，平均每個老人的教育經費從99年43元降到29元，影響高齡教育的推動。為豐富退休老人生活與落實高齡者教育，本席等要求行政院增加高齡者教育經費；廣設樂齡大學與學習中心；研擬多元化樂齡教育課程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
三十二、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、江啟臣、陳學聖等24人臨時提案，鑒於「身心障礙者權益保障法」第2條及第20條規定，國科會為身障者輔具科技之目的事業主管機關，卻未於預算案中予以重視編列，主導國家科技政策與資源分配的行政院科技會報亦未主動整合，爰籲請國科會依法行政，結合行政院科技會報資源，於2個月內提出國家型短、中、長期之輔具科技研發計畫，104年起列為重要施政項目，逐年加重預算比例；同時為避免閉門造車，國科會應在衛福部的統整下，貫串上下游進行輔具與輔助科技之研發，讓研發成果回饋產業市場，造福身障者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員盧秀燕、丁守中、陳學聖、蔡正元、孔文吉、吳育昇、林國正、林明溱、林德福、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於國防部現有三萬餘後備幹部，每年進行9梯次之預備幹部訓練，平時協助國防部推動全民國防工作，熱心公益不遺餘力。然而，這群犧牲奉獻的正式國防志工若因公致傷病、身障甚至死亡卻無任何制度保障，只能自求多福或自認倒楣。相較之下義警與義消之權利保障完善，現行民防法與消防法不僅詳列撫卹制度，更明定政府應編列公務預算保障渠等權利，使義警消兄弟們能無後顧之憂全力投入任務。本席相當關心現有三萬餘後備幹部之生命安全，爰要求政府應：一、立即提出補救措施，保障現有三萬餘後備幹部及訓練中之預備幹部之權利；二、針對現役軍人、教召或後備培訓等保險，重新檢討投保內容，確保該投保可真正發揮效果；三、建立後備幹部因公致傷殘或死亡之撫卹制度，以避免此一制度缺陷再三造成後備幹部及其家人們沉重的心理負擔，甚至終身遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員蕭美琴等13人臨時提案，鑑於現行「打造運動島計畫之辦理原住民體育運動人才就業輔導項目」實施迄今，業已致令多位運動教練積極回鄉栽培基層運動學員，對各縣市選手之培育極為卓著。建請主管機關及教育部體育署能參照原住民族委員會頒行之「原住民族棒球產業培育輔導就業試辦計畫」修正「打造運動島計畫之辦理原住民體育運動人才就業輔導項目」，並延長各項運動教練之就業輔導年限，以免體育教育中斷並保障教練之工作權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員江惠貞、林明溱等16人臨時提案，鑒於近年市場利率連續走低，然92年至97年期間辦理勞保紓困貸款的勞工，如因一時經濟困難，無法按期償還本息，須負擔逾期利率高達3.285%至4.475%，與99年貸款勞工逾期利率2.9%差距甚大，明顯偏離市場趨勢。蓋勞保紓困貸款申貸者多為經濟困難的弱勢者，且政府辦理此貸款主要目的是照顧勞工，絕非僅以基金收益為主要考量。年關將近，建請行政院勞工委員會儘速檢討逾期利率相關規定，將92年至97年逾期利率統一調降至99年之2.92%，以落實勞保紓困貸款照顧勞工美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳宜臻、吳秉叡、黃偉哲、陳歐珀、葉宜津、鄭麗君等16人臨時提案，鑑於教育部於102年12月4日公布之「教育部人才培育白皮書」，強調人才跨域與展望國際之重要性。然而針對台灣現行教育之沉痾，皆未見清楚著墨；尤以闕漏本土教育深根之規劃細節。教育部應加強本土語言師資培育、本土課程學分科目認證，以提升教師數量，檢討公私立幼兒園補助比例，積極推行本土語言沉浸式教學，有效提升本土教育人才，以突顯全球化下的台灣在地化特色，穩固國際競爭力之底蘊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳育昇、楊玉欣、江惠貞、陳怡潔、王惠美、陳超明等19人臨時提案，有鑑於AED（自動體外心臟去顫器）廣告中，停止心跳的病患經過AED電擊後，就能迅速恢復生命，對於這樣的情節，許多消防隊員認為「有過度簡化」之嫌；醫師也建議，除了極少數例子，AED仍須配合CPR（心肺復甦術），才能真正達到救人效果。過去，國內因公共場所未設置AED，或者會用CPR進行急救的民眾太少，導致如有陌生人在路上或公共場所中，出現突發性的心因性猝死，在旁的民眾雖然想伸出援手，但通常都因設備或知識不足而束手無策。根據行政院主計總處國情統計通報資料，台灣平均每年有2萬起突發性心跳停止案例，但救活率卻不及3%！。台灣目前急救教育皆以CPR為主，真正接受完整的CPR+AED課程者，不到總受訓人數的1%。綜觀各項數據，皆顯示當今台灣急救教育的普及性尚待大力推廣。本席建請行政院衛生福利部應宣導CPR+AED是救命黃金組合的正確觀念，並要求放置AED場所使用人員除受AED使用訓練外亦須同步接受CPR課程訓練，教育部應在各級學校健康教育與護理課程加入CPR+AED課程，以達台灣急救教育的普及性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員何欣純、潘孟安等13人臨時提案，近來因食安風暴造成民眾食在不安，為維護民眾食品安全及保護消費者權益，日前行政院宣示將成立「食品安全基金」，衛福部已進行草擬基金成立方案。目前草案規劃包括提供補助受害消費者團體訴訟、作為健康風險評估、補助其他有關食品衛生安全及消費者保護之費用等用途。然維護國人食品安全的面向不僅如此，亦應考量作偽、摻毒之食品造成長期健康上的影響與慢性疾病。爰此，建請納入部分食安基金挹注全民健康保險經費之可能，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於目前市面上基因改造食物品項日益繁多，但相關法規並未規範基因改造食品須標示於食品包裝上。為保障消費者食品安全與選擇權益，爰此建請衛生福利部應修法明定含基因改造食品者，需於食品容器或包裝上明確標示產品為基因改造食品，並標示含有基因改造之成分，以落實食品衛生管理法之立法意旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員王進士、蘇清泉等21人臨時提案，鑒於我國依河川法訂定之現有之河川治理線皆於早期劃設。經過時序推移，許多地方皆面臨1.洪害地區嚴重卻未加以整治、2.未曾淹水之土地卻被劃為河川治水區，導致地方民眾土地使用相當不便，爰此，請行政院應督促相關單位重新檢討各河川之河川治理線是否符合現地情形並重新劃設，以利行政單位治水規劃及民眾土地使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於民國89年立法院通過國營事業管理法修正案，明定國公營事業應設置勞工董事，讓產業民主制度跨出歷史性的一步。德國實施企業共同決定法，要求民營企業需設置勞工監事及勞工董事亦行之有年，藉由勞工參與公司實質經營，增加勞工權益。爰要求行政院責成經濟部及勞委會應儘速研議公司法於民營企業增設勞工監事及董事，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員許添財、葉宜津等12人臨時提案，有鑑於大統油品事件發生至今超過兩個月，大統公司及政府遲未賠償盤商及全面回收問題油，部分盤商因經營困難，將庫存的問題油轉賣給廢油回收公司或換包裝重新上架，使得問題油再度回流到大眾消費者口中，造成問題油品的二度危機。爰此，建請行政院建立對問題油品公司的代位求償機制，補償盤商及零售商損失並全面回收問題油品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員徐欣瑩、楊玉欣、李慶華、王惠美、林佳龍等24人臨時提案，有鑑於台灣電力公司長久以來所採行的「架空線路施工方法」，時常因天然災害以及人為因素，衍生出許多供電不穩之案例發生，嚴重影響一般民眾之生活起居。爰建請台灣電力公司，針對全國還未辦理電線桿地下工程之地區，研擬地下化配電計畫，以解民困，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員王育敏、江惠貞、陳碧涵、鄭汝芬等18人臨時提案，有鑑於「公寓大廈管理條例」第8條於今（102）年5月修正施行，明定家有12歲以下兒童之住戶，可安裝不妨礙逃生之兒童防墜設施，惟多數家長未詳知新法內容，對於兒童居家安全之認知不足，致使兒童墜樓事故層出不窮。爰建請內政部營建署廣為宣導兒童防墜條款，通令各公寓大廈管理委員會公告周知；教育部與衛生福利部亦應要求各國小、幼兒園及社區保母系統，落實校園及保母居家環境安全檢查，鼓勵安裝兒童防墜設施，並強化兒童安全教育之宣導與執行，確保兒童生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員羅明才、李貴敏、薛凌等23人臨時提案，為因應少子化來臨，各級學校空間閒置將增多，為活化校園資產，充實學校辦學財源，在不影響教學及學生活動，學校得先同意將場地租借他人後，再報請主管機關核准，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院國民黨黨團，針對第8屆第4會期第15次會議三讀通過之「教師法第十七條條文」提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、委員廖正井等40人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」自交通委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
貳、委員賴士葆等24人擬具「郵政儲金匯兌法第十七條條文修正草案」自交通、財政兩委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商。
參、本次會議討論事項第68案「本院委員李應元等20人，為有關檢察官評鑑委員會調查檢察總長黃世銘、特偵組組長楊榮宗及檢察官鄭深元，涉濫權監聽、洩密等相關關係事件的過程與結論報告，係屬國家之重大事項，法務部應依憲法第62條、63條之規定，將上開檢評會調查與評議的完整檔案，送請國會備查，請公決案。」經變更議程改列為討論事項第1案，其餘議案依序排列。
肆、委員李應元等17人擬具「郵政儲金匯兌法部分條文修正草案」自交通、財政兩委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商。
	allans=0
