議事錄
立法院第8屆第2會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月12日（星期五）上午9時1分至12時7分、下午2時30分至5時56分
10月15日（星期一）上午9時至12時7分、下午2時31分至5時30分
10月16日（星期二）上午9時至12時21分、下午1時50分至2時17分、2時32分至6時12分
地　　點　本院議場
出席委員　許忠信　　林正二　　廖正井　　陳鎮湘　　徐耀昌　　張慶忠　　邱文彥　　陳淑慧　　江啟臣　　吳育仁　　陳碧涵　　廖國棟　　李貴敏　　江惠貞　　李昆澤　　潘維剛　　王育敏　　詹凱臣　　李桐豪　　簡東明　　林滄敏　　黃文玲　　林德福　　費鴻泰　　羅明才　　林世嘉　　孫大千　　徐欣瑩　　林淑芬　　賴士葆　　林鴻池　　徐少萍　　丁守中　　洪秀柱　　鄭麗君　　吳秉叡　　蔣乃辛　　陳亭妃　　林郁方　　蘇清泉　　楊玉欣　　尤美女　　林明溱　　羅淑蕾　　呂學樟　　黃偉哲　　潘孟安　　段宜康　　何欣純　　邱志偉　　陳雪生　　孔文吉　　吳育昇　　李俊俋　　陳其邁　　王金平　　吳宜臻　　陳節如　　鄭天財　　楊應雄　　曾巨威　　李鴻鈞　　邱議瑩　　陳唐山　　王進士　　盧嘉辰　　劉建國　　蔡錦隆　　呂玉玲　　黃昭順　　黃志雄　　薛　凌　　蔡正元　　許添財　　謝國樑　　蕭美琴　　紀國棟　　陳根德　　張曉風　　高金素梅　蔡其昌　　蔡煌瑯　　李應元　　劉櫂豪　　葉宜津　　盧秀燕　　許智傑　　楊麗環　　楊　曜　　姚文智　　林國正　　王惠美　　馬文君　　陳明文　　管碧玲　　林佳龍　　林岱樺　　楊瓊瓔　　高志鵬　　魏明谷　　王廷升　　田秋堇　　翁重鈞　　陳超明　　陳歐珀　　趙天麟　　顏清標　　李慶華　　蘇震清　　陳學聖　　鄭汝芬
委員出席　111人
請假委員　張嘉郡　　柯建銘
委員請假　2人
一、行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱（上午請假，由楊副部長念祖代表列席。）
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男（請假）
 
行政院政務委員
張善政（上午9時至10時請假）
 
行政院政務委員
楊秋興（下午5時至5時56分請假）
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基（下午5時至5時56分請假，由王副主任委員政騰代表列席。）
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院代理發言人
黃敏恭
 
（列席時間：10月12日上午9時1分至12時7分、下午2時30分至5時56分）
二、中華民國102年度中央政府總預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
財政部部長
張盛和
 
（列席時間：10月15日上午9時至12時7分、下午2時31分至5時30分、10月16日上午9時至12時21分）
三、中華民國100年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：10月16日下午2時32分至6時12分）
主　　席
院長
王金平（10月12日上午10時6分至12時7分、10月15日上午9時至9時44分、11時27分至12時7分、10月16日上午9時至12時21分）
 
副院長
洪秀柱（10月12日上午9時1分至10時6分、下午2時30分至5時56分、10月15日上午9時44分至11時27分、下午2時31分至5時30分、10月16日下午1時50分至2時17分、2時32分至6時12分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月12日上午9時1分至12時7分、10月15日上午9時至10時15分、10月16日上午9時至12時21分）
 
副秘書長
周萬來（10月12日下午2時30分至5時56分、10月15日上午10時15分至12時7分、下午2時31分至5時30分、10月16日下午1時50分至2時17分、2時32分至6時12分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員管碧玲等20人擬具「文化藝術獎助條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
三、本院委員管碧玲等24人擬具「空氣污染防制法第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員管碧玲等19人擬具「刑事訴訟法第二百三十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員李俊俋等22人擬具「公證法第五條及第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員李俊俋等21人擬具「法院組織法第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員林世嘉等23人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員翁重鈞等24人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員翁重鈞等28人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員薛凌等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員李應元等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等28人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員黃文玲等23人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員高志鵬等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員高志鵬等24人擬具「政治獻金法增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員高志鵬等24人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員林明溱等22人擬具「公路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員高志鵬等24人擬具「道路交通管理處罰條例第十四條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員林明溱等25人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員蔣乃辛等27人擬具「道路交通管理處罰條例第四十四條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、本院委員蔣乃辛等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條、第三十五條之一及第三十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員蔣乃辛等25人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員蔣乃辛等30人擬具「食品衛生管理法增訂第二十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員王惠美等21人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員王惠美等21人擬具「地籍清理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員賴士葆等28人擬具「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員薛凌等23人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員李貴敏等40人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十、本院委員陳亭妃等22人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員陳亭妃等23人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員陳亭妃等23人擬具「就業保險法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民年金法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員劉櫂豪等23人擬具「全民健康保險法第十條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員陳根德等22人擬具「消費者保護法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十七、本院委員鄭天財等23人擬具「財政收支劃分法增訂第三十條之一及第三十條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員鄭天財等18人擬具「環境資源部組織法草案」及「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十九、本院委員鄭天財等18人擬具「農業部組織法草案」、「農業部森林及保育署組織法草案」及「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十、本院委員鄭天財等19人擬具「發展大眾運輸條例增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、本院委員鄭天財等22人擬具「社會救助法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員何欣純等19人擬具「社會救助法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員何欣純等24人擬具「運動彩券發行條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
四十四、本院委員李應元等27人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員李應元等26人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員羅淑蕾等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員盧秀燕等26人擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、本院委員盧秀燕等22人擬具「公共債務法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十九、本院委員江啟臣等26人擬具「公共債務法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員李昆澤等28人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、本院委員李昆澤等19人擬具「平均地權條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、本院委員李昆澤等19人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院委員李昆澤等22人擬具「船舶法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、本院委員王育敏等34人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十五、本院委員徐欣瑩等23人擬具「住宅法第三條、第十四條之一及第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「褒揚條例第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員黃文玲等23人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員林淑芬擬請同意撤回前提之「國土計畫法草案」案。
決定：同意撤回。
七十四、行政院函請審議「中華民國政府與帛琉共和國政府間引渡條約」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
七十五、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對「政府推動之協助產業改善水資源利用效率與工業節約用水措施績效不彰，工業局應擬定改進方案，向立法院經濟委員會提出書面報告」一案，該部業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、經濟部函，為公告修正「應施檢驗水硬性混合水泥之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、經濟部函，為修正「商品免驗辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函送該部標準檢驗局與斯洛伐克共和國標準、度量衡暨測試局簽署之「合作瞭解備忘錄」中譯本及英文約本影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
八十、行政院主計總處函送「行政院主計總處處務規程」及「行政院主計總處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
八十一、行政院主計總處函送「100年度中央對直轄市及縣市政府一般性補助款分配及執行情形」、「100年度中央對直轄市與縣市政府平衡預算及繳款專案補助分配及執行情形」、「100年度中央對直轄市及縣市政府保障財源補助分配及執行情形」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十二、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病分類表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、行政院農業委員會函送該會動植物防疫檢疫局動植物檢疫中心之動物隔離檢疫與廢棄物處理檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬年度預算執行應逐季向本院經濟委員會報告，100年度1至12月底執行情形，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、行政院農業委員會函，為修正「取締或舉發違反野生動物保育法案件獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、行政院農業委員會函，為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」第十六條之一及第十九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品販賣業管理辦法」第四條附件一、附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十、行政院農業委員會函，為公告「依動物傳染病防治條例第二十八條第一項第一款規定，自中華民國一百零一年二月四日起禁止福建省金門縣偶蹄類動物及其屠體、內臟、生鮮產品輸往臺灣本島及其他離島」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、行政院農業委員會函，為公告「中華民國一百零一年二月十八日至二十九日臺灣地區各肉品市場受理供應人供應毛豬頭數數量表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、行政院農業委員會函，為修正「農業實驗研究教育及推廣人員獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，歲出部分第6款第1項決議：「農業委員會應加強查緝山林盜伐，並應每半年向立法院經濟委員會提出專案報告」案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為公告「洛神葵為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院農業委員會函，為公告「雲林縣一年內暫停受理有關養豬之畜牧場登記或已登記畜牧場之新建、增建畜牧設施及擴大飼養規模案件之申請」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十六、行政院農業委員會函，為公告「中華民國一百零一年三月十二日至二十二日臺灣地區各肉品市場受理供應人供應毛豬頭數數量表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十八、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「水中壬基酚及雙酚A檢測方法－矽烷衍生化/氣相層析質譜儀法(NIEA W541.50B)」，自即日起生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「火炸藥物質檢測方法－高效液相層析儀/紫外光偵測器法(NIEA M804.00B)」，自即日起生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、行政院環境保護署函送「辦理土壤及地下水污染場址整治目標公聽會作業準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○一、行政院環境保護署函送100年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院環境保護署函，為公告「汽油汽車廢氣排放測試方法與程序」、「汽油汽車蒸發排放測試方法與程序」及「汽油汽車耐久測試方法與程序」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院環境保護署函送「違反機動車輛停車怠速管理規定罰鍰標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○四、行政院環境保護署函送「機動車輛停車怠速管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○五、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛排放空氣污染物及噪音檢驗測定機構管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、行政院環境保護署函，為修正「毒性化學物質運作及釋放量紀錄管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○七、行政院環境保護署函，為公告修正「應設置資源回收設施之電子電器物品販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」，名稱並修正為「應設置資源回收設施之電子電器販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署提供空氣品質監測儀器校驗服務規費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨100年水污染防治工作執行情形」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關100年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一一、行政院勞工委員會函送101年度「莫拉克颱風災後重建就業服務計畫」專案報告及該會就業安定基金管理會第63次會議紀錄，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年1月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例年金保險實施辦法」第四十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一四、行政院勞工委員會函，為公告「指定既有高壓氣體類壓力容器容量及危險物有害物數量之危險性工作場所申請審查或檢查期限」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一五、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年2月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險藥價基準」部分規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一八、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」第二十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二○、行政院衛生署函，為公告修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院衛生署函，為公告「一百零一年全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、行政院衛生署函，為公告「冬蟲夏草菌絲體食品標示相關規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二三、行政院衛生署函，為公告修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二四、行政院衛生署函，為修正「預防接種作業與兒童預防接種紀錄檢查及補行接種辦法」第七條及第四條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、行政院衛生署函送「食品及其相關產品回收銷毀處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二六、行政院衛生署函，為公告「食品中動物性成分檢驗方法－豬肉製品中含火雞肉成分之定量檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二七、行政院衛生署函，為公告「食品中動物性成分檢驗方法—狗成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二八、行政院衛生署函，為公告「食品中動物性成分檢驗方法—貓成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、行政院衛生署函，為公告廢止「食品中漂白劑之暫行檢驗方法－二氧化硫之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、行政院衛生署函，為公告「食品中二氧化硫之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三一、行政院衛生署函，為修正「西藥及醫療器材查驗登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三二、行政院衛生署函，為公告「食品中Monacolin K之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三三、行政院衛生署函，為公告「食品中動物性成分檢驗方法－鹿肉製品中含豬肉成分之定量檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三四、行政院衛生署函，為公告「食品中植物性成分檢驗方法—花生成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三五、行政院衛生署函，為公告「食品中動物性成分檢驗方法—金絲燕成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造工廠設廠標準」第三十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會。
一三八、客家委員會函送「一百年度第四季補助情形公告」上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三九、國家通訊傳播委員會函送100年第4季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一四○、國家通訊傳播委員會函，為修正「第一類電信事業微波電臺設置使用管理辦法」第七條及第十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四一、國家通訊傳播委員會函，為修正「國家通訊傳播委員會處務規程」及「國家通訊傳播委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一四二、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」100年第4季(10至12月)執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四三、公平交易委員會函送「公平交易委員會處務規程」及「公平交易委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一四四、公平交易委員會函，為廢止「行政院公平交易委員會會議規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四五、公平交易委員會函，為廢止「行政院公平交易委員會辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一四六、公平交易委員會函，為「行政院公平交易委員會卷宗閱覽辦法」名稱修正為「公平交易委員會卷宗閱覽辦法」，並修正第二條、第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四七、行政院文化建設委員會函送「文化設施規劃與設置」101年度預算審查書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四八、行政院文化建設委員會函送該會及所屬100年第4季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、行政院文化建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送決議事項第13案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金100年度第4季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、國立故宮博物院函送101年度中央政府總預算案，關於該院重新檢討連續型預算執行情況與預算分配數案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、國立故宮博物院函送101年度中央政府總預算案，關於該院國外旅費預算編列書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、國立故宮博物院函送101年度中央政府總預算案，關於該院「大故宮計畫」執行情形案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、國立故宮博物院函送該院南部院區籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、行政院青年輔導委員會函送「青輔會職業訓練中心仍應妥善運用相關預算，確實掌握產業發展趨勢及就業市場需求，積極規劃各項實用及富於前瞻性之人力資源開發職前訓練課程，有效提高結訓學員之就業率。」附帶決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、行政院青年輔導委員會函送「建請青年輔導委員會研議評估『青年職業訓練中心』之續存性，並一併考量裁撤之可行性。」附帶決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、行政院青年輔導委員會函送有關「藉由各式計畫積極輔導青年發展文創產業，結合文建會等相關部會共同鼓勵青年投入文創產業研究，厚植文化實力，提升國家全球競爭力。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五八、行政院青年輔導委員會函送有關「近年來青年創業貸款逾期金額仍高，應加強輔導青年事業經營，以提升其清償貸款能力。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、行政院青年輔導委員會函送有關「辦理女性飛雁專案多年，惟實際創業成效有限，應再積極加強輔導與協助，以提升女性創業成果。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、行政院青年輔導委員會函送有關「推動青年創意滅飛大賽—活化閒置館舍經營計畫成效有限，應檢討執行方式，以落實閒置館舍之活化。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、行政院青年輔導委員會函送有關「青創貸款專案計畫應加強宣導，充分透過各式平台告知相關訊息，有效提升青創貸款人數。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六二、行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會承受隨業務移撥之行政院主計處電子處理資料中心公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六三、銓敘部函，為修正「公教人員保險準備金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六四、行政院國家科學委員會函送有關白海豚之衛星追蹤研究之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、行政院國家科學委員會函送有關中央氣象局海底電纜式地震儀建置計畫之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六六、行政院國家科學委員會函送有關加強提高防災標準與能力之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六七、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關「財團法人國家實驗研究院預算執行率書面報告」資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六八、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關「財團法人國家同步輻射研究中心101年度土地租金書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六九、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關「博士後研究之補助措施與經費運用書面報告」資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七○、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關彈薪方案執行成效之書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七一、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關研議補助專題研究計畫對象，不應包括中央研究院之書面說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七二、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關該會論文之引用率偏低之書面說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七三、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關「彈性薪資實施措施」書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七四、行政院國家科學委員會函送完成簽署之「駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處間暑期研究生研習合作瞭解備忘錄」中文、英文及法文約本影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一七五、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關延攬及留住大專校院特殊優秀人才實施彈性薪資方案之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七六、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關檢討對中央研究院補助計畫之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關檢討彈性薪資制度之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關檢討產學合作計畫之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七九、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關具體改善招商情形計畫書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關「新竹生物醫學園區」計畫內容書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八一、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關宜蘭基地籌設計畫檢討報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議，有關由產業界以及學術界共同主導與執行國家型科技計畫書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八三、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關配合科學技術基本法修正案訂定配套法規書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、行政院國家科學委員會函送101年度中央政府總預算案決議，有關國家型科技計畫績效與退場書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八五、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試規則」部分條文及第六條附表一「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試應考資格表」、附表二「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試消防設備人員考試規則」第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八七、考試院函，為修正「考選部處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八八、僑務委員會函送100年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八九、交通部函，為修正「交通部公路總局臺北市區監理所編制表」及「交通部公路總局高雄市區監理所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一九○、交通部函送主管100年度第4季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九一、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，歲出部分第14款第6項公路總局決議(九)「公路總局臺北區監理所所轄基隆監理站遭檢舉在審核汽車運輸業停車場時未盡公平，有撤查必要，應向立法院交通委員會提出懲處狀況書面報告」，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九二、交通部函，為修正「鐵路修建養護規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九三、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(六)有鑑於近年來國際油價高漲，政府曾2度實施短期油價補貼措施，97年度補貼財源係由交通部編列追加預算支應，100年度補貼措施則責由中油公司以減價折讓方式辦理，惟啟動油價補貼機制尚乏具體明確或一致之準據，致使兩次補貼措施撥付補助款之流程以及補貼方式均不相同乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九四、交通部函，為修正「商港服務費收取保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九五、交通部函，為修正「旅行業管理規則」、「導遊人員管理規則」及「領隊人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九六、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議（四），針對「公路公共運輸發展計畫」經費以補貼民營客運業者汰換車輛，而非投入「公路公共運輸發展計畫」案，檢送該部督同公路總局研提辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九七、交通部函，為修正「鐵路行車人員技能體格檢查規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九八、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文及第二十三條附件十五，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一九九、行政院新聞局函送101年度中央政府總預算案決議事項之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、行政院新聞局函送「金漫獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○一、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出轉投資計畫檢討報告乙案，該會業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○二、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出檢討報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出開發分基金投、融資預、決算落差專案報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對行政院國家發展基金應提出檢討報告案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○五、行政院經濟建設委員會函送「行政院全球招商推動情形」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○六、行政院體育委員會函送「山域嚮導授證管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、行政院體育委員會函送該會運動發展基金運用預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形彙總表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○八、行政院體育委員會函，為修正「全國運動會舉辦準則」第十條及第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、行政院體育委員會函送「運動產業輔導獎助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一○、行政院體育委員會函送「學生參與觀賞運動競技或表演補助及運動體驗券發放辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一一、行政院體育委員會函送「補助運動服務產業引進關鍵技術及發展國際品牌辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一二、行政院體育委員會函送「地方政府招商舉辦運動賽事或經營地方運動場館獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一三、行政院體育委員會函送「優良運動產業及其從業人員表揚辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一四、行政院體育委員會函送「重點國際運動賽事協助作業辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一五、國防部函，為公告「國軍老舊眷村改建已完工決算之住宅，於決算前涉有工程物價調整款及違約賠罰款者，訂定一定金額辦理退款」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處適用編制類型表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二一七、行政院公共工程委員會函，為修正「共同供應契約實施辦法」第十三條及第十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一八、行政院公共工程委員會函送100年度第4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一九、行政院公共工程委員會函，為「技師懲戒委員會及技師懲戒覆審委員會組織規程」名稱修正為「技師懲戒委員會及技師懲戒覆審委員會組織及審議規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
二二○、行政院原住民族委員會函送該會及所屬100年1月1日至12月31日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二一、法務部函，為廢止「檢察官評鑑辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二二、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關二、歲出部分第19款
第1項決議(九)至(十六)、(十八)至(二十四)及第4項決議(四)，檢送該會答復說明彙編，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二三、外交部函送我與宏都拉斯於本（101）年2月21日簽署並生效之「中華民國政府與宏都拉斯共和國政府間衛星影像暨地理資訊系統技術合作瞭解備忘錄」中西文影本各乙份，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二四、蒙藏委員會函，為修正「蒙藏事務財團法人監督準則」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二五、中央研究院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算通過決議（十七）要求回覆之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二六、審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分），請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
二二七、本院財政委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」，請查照案。
決定：併102年度中央政府總預算案處理。
二二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查國立故宮博物院函為100年度中央政府總預算之決議，檢送該院第4目「資訊管理」中「軟硬體設備」160萬6千元預算解凍書面報告，請安排報告案等30案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會暨財團法人核能資訊中心等2單位99年度決算書」案等5案，均已逾決算法第二十八條所定審議期限，提報院會存查，請查照案。
二三○、本院經濟委員會函，為呂寬恕先生為請修正或廢止「專利師法」第三十五條條文，不服該委員會審查結果不成為議案，請敘明理由及過程之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二三一、本院經濟委員會函，為秦愈新先生為有關耀華玻璃股份有限公司民股股東權益，陳請導正行政部門違法無理作為之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二三二、行政院函送本院委員簡東明等16人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員簡東明等18人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員許添財等13人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員江啟臣等22人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員蕭美琴等20人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員蕭美琴等18人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員蔡其昌等13人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員蔡其昌等19人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院委員魏明谷等14人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員魏明谷等14人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員王育敏等35人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員王育敏等26人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員王育敏等19人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員林正二等11人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員林正二等20人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送本院委員吳宜臻等26人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送本院委員吳宜臻等23人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送本院委員吳宜臻等21人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送本院委員費鴻泰等24人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送本院委員何欣純等16人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送本院委員邱志偉等15人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送本院委員徐欣瑩等28人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員徐欣瑩等20人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員林世嘉等17人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員賴士葆等24人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員江惠貞等26人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員徐少萍等12人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員陳歐珀等16人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員王進士等15人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員王進士等21人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員黃志雄等28人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員許忠信等15人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員邱文彥等12人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員潘孟安等13人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送本院委員廖正井等15人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院委員黃文玲等16人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員呂學樟等18人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員陳碧涵等36人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員鄭麗君等12人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員吳育仁等20人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員吳育仁等19人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員尤美女等14人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員呂玉玲等28人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送何委員欣純針對儘速核定台中市101年度台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫中之「大里區中興大排水岸景觀改善工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就性侵害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送何委員欣純就台中市大里區近年來都市發展迅速，外移人口大量湧入，內政部應儘速核定「臺中市大里區國光路兩側人行道綠化工程」，以提供民眾步行之安全空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員應元就「一個中華民國，兩個地區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就中油公司舉辦「優油台灣、珍愛地球」有獎徵答，變相引誘拉攏社會大眾，替中油漲價創造正當性，建請中油公司立即檢討停辦該活動或提出替代方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送姚委員文智就今年三月海軍陸戰隊在屏東九鵬基地進行「神弓操演」實彈射擊檞樹防空飛彈，發射後出現偏離轉頭的異常現象，並在九鵬基地演訓場管制區內上空自毀爆炸，飛彈碎片造成民眾損失乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就使用手機釀成車禍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員俊俋就集會遊行法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就刑事妥速審判法「重罪羈押最長八年」的規定，僅是求速而不求妥，那就失去了制定這項法律的意義。從社會感受而言，速審法「時間一到，馬上放人」的規定，既無助於解決訴訟拖延的司法實務難題，反而把燙手山芋丟回社會共同承擔等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送魏委員明谷就台電公司斥鉅資興建彰林等變電所及彰投高壓電塔，但其用電量比例不高，顯然嚴重浪費公帑等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送趙委員天麟針對合作社社員自請退社生效日期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送徐委員欣瑩就內政部營建署重新檢討目前以招標為主的公辦都市更新，研擬增設公營都市更新公司、財團法人或公益法人等組織來進行公辦都市更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員應元就江國慶案中涉嫌刑求之軍官是否已逾追訴時效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員應元就有關陳水扁先生保外就醫問題，以我國所無之醫療假釋和保外醫治相提並論，誤導馬總統及民眾案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員應元就監察院糾正法務部將偵查案件區分偵字案與他字案，規避刑事訴訟法相關規定，容有違失，應儘速改進等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員添財就法務部於官方網站開闢「陳水扁先生收容處遇資訊專區」嚴重違反監獄人權及個人隱私權保障案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員德福就「加強落實查緝毒品，法務部應提高毒品防制工作之執行預算，及調查局應增加查緝人力、物力，加強佈建，並提高毒品防制工作績效評比之比例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送許委員添財就臺北監獄隱匿陳水扁先生文稿「一位總統之死」案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員添財就陳水扁先生自101年5月23日至林口長庚紀念醫院診療後，目前已無藥物可供服用，應儘速准予陳水扁先生至林口長庚醫院回診案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員學聖就協助提供中小企業向美國FDA申請適用優惠措施所需之中小企業證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就枋寮火車站升降梯之興建，俾利建構友善旅遊空間，以符觀光發展之所需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔣委員乃辛就增設公營老人安養機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員正元就台北市政府因積欠勞健保費用查封之76筆土地，應立即解除一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員學聖就衛生署「食品中原子塵或放射能污染安全容許量標準」修正草案之修正理由與依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員佳龍就火車站月台無電扶梯等無障礙設施造成不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就中壯年閒置人力資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員鴻池就板橋車站廁所因地處偏僻，經常有民眾反映，有不明人士出沒，讓路過使用的民眾惶恐不安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送丁委員守中就要求稅捐稽徵機關於受理債權人申請查調債務人財稅資料應謹慎把關，並請財政部主動檢討債權人申請查調債務人之繼承人財稅資料作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就遷都中臺灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送吳委員秉叡就我國金融發展策略相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送吳委員秉叡就雪山隧道路程長，於狹窄空間長時間行駛，常引起用路人精神不易集中、應檢討是否需改善隧道內壁面設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員鴻池就國內ATM提款機不符身障者使用需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員鴻池就要求檢討奢侈稅收短收原因，並提出改善措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送江委員惠貞就酒後駕車致人死傷罪應納入預防性羈押以嚇阻酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送徐委員欣瑩就「集會遊行法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員鴻池就特殊境遇家庭扶助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員佳龍就西藏配偶居留權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔣委員乃辛就建立長期照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔣委員乃辛就公告地價調漲影響國民年金保證年金領取資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員超明就近年來國人結婚與生育率略為上升，政府推定婚育政策顯見成效。然而今年度青年安心成家作業規定遲未公布，使得許多有意婚育或符合資格之年輕人無法享受政策所提供之福利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院趙委員天麟，針對近來多處大廈管理委員會及大廈保全公司藉由阻撓或禁止仲介人員帶人看屋，變相向仲介業者索取清潔服務費乙案，主管機關放任各縣市政府消極管理，已嚴重造成不動產仲介業者困擾，特向行政院提出質詢。
二、本院趙委員天麟，針對台灣加入美國免簽證計畫，民間看法兩極，會帶來利多的當然讚，但是同一時間國內新北市傳出家庭悲劇，令人鼻酸，對於在國內連溫飽都有問題、購屋只是夢想的人民而言，出國則是一個過於「高級」而不切實際的生活規畫，如果政府沒有努力挽救惡化中的貧富差距趨勢，就算全世界皆免簽證，依然僅是服務少數族群，無法讓人民有感，特向行政院提出質詢。
三、本院趙委員天麟，針對國內經濟情勢低迷，政府需要積極實行大刀闊斧的措施，行政院主計總處預測今年經濟成長率一路下修，從「保二」、「保一」面臨到「保正」的困境，實應進行可刺激景氣措施，車輛產業具有帶動國內其他產業之火車頭效應，如可實施貨物稅減徵一年的試辦計畫，提供老舊車輛年份及補貼標準，應可對於刺激景氣有極大的效用，特向行政院提出質詢。
四、本院趙委員天麟，針對現行學童營養午餐食材基準不一，嚴重漠視學童用膳健康安全，現行法條僅規定學校供應膳食者，應提供衛生、安全及營養均衡之餐食，實過於籠統空泛。外國進步國家如日本、美國、芬蘭等都已訂定相關立法，反觀我國教育部僅針對學校午餐訂定「學校午餐食物內容及營養基準」，與上述國家不同的是，其他國家將之明定於法律，而我國相關基準並未入法。爰要求主管機關應明列學校所提供之膳食食材應優先採用中央農業主管機關認證之優良農產品，特向行政院提出質詢。
五、本院趙委員天麟，針對室內空氣品質管理法距離上路已經不到60天，環保署必須在新法上路前，落實跨部會橫向聯繫、充分告知第一波公告場所即將面臨的新制度，以及公布此新法上路後能減少健保支出的額度，特向行政院提出質詢。
六、本院趙委員天麟，針對高雄市政府為致力高雄港灣再造，發展水岸觀光，市府正進行包括高雄會議展覽中心、海洋文化及流行音樂中心、市立圖書館總館及高雄港國際港埠旅運專區、水岸輕軌捷運等5大公共建設，總投資金額超過新台幣300億元，陸續將在2013年至2015年間完工，以國際指標建築打造高雄城市與觀光新亮點，而高雄港一港口的世貿會展中心、國際旅運中心、海洋暨流行音樂中心、市立圖書館總館4座國際級地標建築將陸續完工，點亮高雄港成為「亞洲新灣區」，將為高雄市帶來更多的就業機會與經濟產值，爰此，特要求中央政府與地方政府應積極招商，共同協調有關會展產業、文創影視產業、及觀光產業等相關產業研擬進駐事宜，為未來成為綠能櫥窗奠定基礎，特向行政院提出質詢。
七、本院趙委員天麟，針對陳前總統水扁先生之醫療人權要求法務部應本持救人為先的態度，在治療過程中，尊重家屬意見，勿將醫療問題政治化，配合當前執政黨政府演出，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對「道路」在都市計畫法中屬於一般性公共設施，為政府擬定公共設施計畫的一部分，為了避免私人資金無謂的投入，以及政府編列預算二度徵收土地，所以《國有財產法施行細則》規定公共設施用地不得標售予私人。不過，地方政府既然透過市地重劃的方式無償取得公共設施用地，本條所避免的目的就不存在，建請增修《國有財產法施行細則》第55-3條，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院許委員忠信，針對網路使用者經常以匿名帳號散布不實言論，造成他人名譽權受損，雖有刑法第310條誹謗罪可訴究行為人刑事責任，並有民法侵權行為之相關規定可得請求損害賠償，然現有之法規皆屬事後救濟，而無一套完整的事前防免措施，可行方式乃使網站業者為適當之言論刊登審查，作為名譽侵害之第一道防線。爰此，主管機關應儘速訂定網站業者相關管理辦法，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，民眾若申辦手機停話服務，不管有無合約在身，現行多家電信業者都還是向用戶收取月租費。主管機關應責成業者改成酌收門號保管費，並改善加值服務申請和退出資訊不對等的現象，俾維消費者權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院魏委員明谷，針對今年臺北市政府交通局試辦「給18歲市民成年禮」計畫，未來將強制普通重型機車考照須強制參加駕訓班之課程。其駕訓班之課程高達十六小時，包含六小時學科，十小時術科，費用更高達新台幣六千元。本席認為普通重型機車十六小時之駕訓課程過於浪費民眾時間，機車駕訓班學費亦造成考照人經濟之負擔，爰建請交通部研議修改普通重型機車之考照制度，考照者得利用各監理站、所之道安教室，於考照前由監理所派員免費教授道路安全教育課程兩小時，不僅達到安全教育之目的，亦減輕民眾之經濟負擔，特向行政院提出質詢。
十二、本院魏委員明谷，針對交通部公路總局委託郵局或其他代收機構收取交通違規罰鍰，若違規人經由郵局或其他代收機構繳款，每筆需收取新台幣十元之手續費。惟公路總局係委託業者代收，其委託人應採使用者付費原則，由公路總局支出其手續費用，且公開招標案契約係為當事人之私約，應以委託人負擔為宜，本席要求交通部研議修改交通違規罰緩之相關規定，由公路總局自行吸收手續費，避免將手續費轉嫁至違規人，特向行政院提出質詢。
十三、本院魏委員明谷，針對我國有線電視系統業者近十年總營收及總毛利竟均超過40%，而有線電視系統台為準公用事業，係屬許可制，其有線電視系統業者向消費者所收取之費用應經政府核定，惟十年來政府皆以寬鬆之標準訂定最高上限，且全台四十七個經營區中，共有三十四區為一區域中僅一家業者，消費者無選擇之權利，導致消費者被迫繳納較高之價格才得以收看有線電視，實屬不合理。我國現有嘉義、台南、澎湖、馬祖、金門及南投等六縣市由國家通信傳播委員會審議，為平衡整體收費標準，爰建請國家通訊傳播委員會研議將地方有線電視費率審議委員會之權責收回，其收費標準由國家通訊傳播委員會統一審議，並訂定合理之收視費用，以維護消費者之權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院魏委員明谷，鑒於今年夏天豪雨連連，造成彰化縣田中鎮山腳路沿線頻頻淹大水，為緩解民眾淹水之苦，水利署規劃「彰化縣員林大排排水系統綜合治水規劃」內研議規劃田中鎮滯洪池。惟滯洪池所需土地多為私有農地，面積達23公頃，依法須先辦理區域計畫變更後，方能辦理後續用地用地徵收與工程施作。爰建請行政院責成水利署儘速協助彰化縣政府推動其滯洪池之區域計畫變更與用地先期作業，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對國內行庫貸款利率日漸上調，其利率調漲雖係市場機制反應，甚至是配合政府抑制房價作法，但仍應避免影響真正需要貸款成家的中產階級家庭，金管會與央行等主管機關應有相關管制作為，避免過高的房貸利率，造成「房貸族」更「薪」苦，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員智傑，近年我國於多所大專院校已設立「老人服務」相關科系，專司培育我國長期照顧及老人產業之專業服務人員，而前述相關科系主要著重培養照顧服務員，以補足現行台灣長期照顧服務人力不足之情形。於長期照顧十年計畫中，規範各縣市長期照顧管理中心須設置「照顧管理專員」，並設定相關進用資格，而現行「照顧管理專員」進用資格並未將「老人服務」相關科系與學程之畢業學生納入進用資格。然而，前述「老人服務」相關科系與學程，其設立目的即在培育長期照顧服務人力，是以，各縣市長期照顧管理中心所設置之「照顧管理專員」，其進用資格能否擴大包含「老人服務」相關科系與學程之畢業學生，以開拓我國長期照顧服務之人力，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員智傑，近年我國於多所大專院校已設立「老人服務」相關科系，專司培育我國長期照顧及老人產業之專業服務人員，而前述相關科系主要著重培養照顧服務員，以補足現行台灣長期照顧服務人力不足之情形。台灣現行針對照顧服務員技術士之證照具備丙級之單一級證照制度，而現行我國教育體制已發展出許多「老人照顧」、「老人服務」等相關科系。是以，針對照顧服務員技術士之證照能否因應趨勢，設立分級制之技士證照制度，設立丙級及乙級證照制度，並於乙級證照制度之應考資格，設定為須具備大專院校相關科系畢業者為主要應考對象；藉以設立我國長期照顧服務人力之完善證照制度，以吸引青年加入長照服務人力之陣容，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員智傑，近年我國於多所大專院校已設立「老人服務」相關科系，專司培育我國長期照顧及老人產業之專業服務人員，而前述相關科系主要著重培養照顧服務員，以補足現行台灣長期照顧服務人力不足之情形。然而，於現行「老人福利服務專業人員資格及訓練辦法」、「身心障礙者服務人員資格訓練及管理辦法」、「內政部推展社會福利申請補助項目與基準中」等法令中，列有適用「老人照顧」相關科系，但相關行政部門對於「老人照顧」相關科系之解釋，並不是用於現行許多「老人服務」或「老人」相關科系。然而，「老人服務」或「老人」相關科系就其課綱觀之，確實為針對訓練長期照顧人力所設置，針對相關法規對於「老人照顧」相關科系是否能夠擴大解釋至「老人服務」或「老人」相關科系，以因應時勢之所趨，並協助拓展相關科系畢業生之就業範圍，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，針對有線電視業者收視費用過高，且不同縣市之間的費用差距最多可達120元，顯見對於價格的訂定是具彈性空間。而根據行政院新聞局九十三年發布之有線廣播電視系統經營者收費標準中，訂定收視費用每戶每月以新臺幣六百元為上限；然而，無法依時調整的費率標準，早已為民所詬病。本席建請行政院國家通訊傳播委員會及相關單位，重新檢討目前有線電視收取費用的標準，在考量各業者必需的成本及自製節目之良窳多寡後，於三個月內提出一符合各地差異性的收費公式，以透明化各有線電視台的收費情形，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就近年來政府大力推動綠色交通，國人使用自行車作為通勤或休閒運動也日漸普遍。自行車單價從數千元至數十萬元，由於無車牌、重量輕，導致整車與零件失竊率居高不下，自行車竊盜案件每年均有三千多件，由於民眾多認為尋回機率低而未報案，實際情況恐遠高於此數字；自行車竊盜破獲率也無法有效提升，多在五成以下，大幅降低了民眾購買與使用自行車的意願。本席特要求交通部應協調警政署等相關部會，針對交通運輸場站如捷運出入口周圍，應設置有防竊或易上鎖設計之自行車停車設備；同時應比照機車烙碼，推廣自行車烙碼於車架等零件上，營造友善、安全之自行車使用環境，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就近年來國人騎自行車作為休閒運動蔚為風尚，政府亦大力推動綠色交通。而隨著自行車使用者日益增加，自行車違規情形與事故也逐年增加，也凸顯出自行車主被動安全防護配備的重要性。坊間皆有販賣各項自行車用LED前後燈照明設備，我國對於這些自行車用LED照明設備卻無制定如燭光及規格等標準，亦無制定使用規範。諸多自行車使用者並未裝設相關照明設備，或裝設角度不對，使燈光直射對向來車，造成用路人危險並增加事故發生率。本席特要求交通部應協調標檢局，於三個月內研擬自行車用照明設備使用規範，與照明設備之規格標準，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就去年（100年）國內醫院護士離職率創下近年高峰，高達20%，離職人數約1萬8千人，顯示出公私立醫院嚴苛的護理勞動條件。其中，畸形班表的問題更普遍存在於公私立醫院中，為護理人員離職主因之一。畸形班表不僅嚴重影響護理人員的身心狀況，使護理人員超時工作，長期處於過勞狀態，直接、間接產生的大大小小惡性循環更嚴重損害病患的醫療品質。光是撥款補助與勞動檢查並無法解決護理勞動條件嚴苛問題，本席特要求勞委會與衛生署應共同成立專案小組，並邀請工會參加，針就落實勞基法與改善護理勞動條件等研擬具體改善措施，並邀請工會一同進行勞動檢查，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就全國護理人員有嚴重不足之問題，護理師護士公會調查，近兩年全台護理人員不足約7,000人，使護病比例嚴重失衡，每名護理人員在大夜班平均需照顧10至20名病患。為促進護理人力回流，衛生署在101年5月擬定「護理改革近中程規劃」，然而護理人員回流時，卻面臨勞保公保轉換，年資不能合併計算問題，嚴重影響護理人員退休權益，並將大幅降低回流的意願。本席特要求衛生署應於一個月內針就公保勞保轉換問題擬定具體解決方案，以維護護理人員權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就台灣人才外流問題，政府雖已進行法令鬆綁、調降稅賦與放寬薪酬，但提高薪酬與降稅僅能治標，更重要的是規劃出明確的產業發展方向，並制訂出配合產業所需的人才政策。行政院98年間陸續完成6大新興產業、10大優先推動重點服務業的規劃，98年12月再將4大智慧型產業納為國家重點產業。同時，行政院經建會更於100年擬訂「人才問題與因應對策」，內容包括育才、留才及攬才，但其所提出之因應對策尚無法配合新興產業與其他產業之發展，使得人才政策與產業發展規劃各自獨立。為使人才政策能與產業發展互相配合與互補，本席特要求行政院經建會應針對6大新興產業、10大優先推動重點服務業、4大智慧型產業等國家重點產業，重新擬定所需人才之培養及延攬計畫，並整合與協調教育部、國科會、勞委會，儘速提出一套完善之方案，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，鑑於第八次江陳會簽署《海峽兩岸投資保障和促進協議》，在投資爭端方面，僅合約糾紛得交付商務仲裁，對於非合約糾紛，須雙方合意下，才得交付商務仲裁。過去台商面對非合約糾紛，多為智慧財產侵權糾紛，投資人間的侵權糾紛甚難達成合意仲裁；得交付商務仲裁之侵權案件，往往有地方保護主義之情事，以富士康與比亞迪的智慧財產權訴訟案，纏訟長達六年，即為最具體的實例。為防止大陸台商因智慧財產遭剽竊，喪失關鍵技術，進而傷害企業競爭力，本席特要求主管機關建立台灣官方介入協助解決糾紛制度，並擬定具體救濟及解決機制，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就大陸台商回流議題，經濟部「2012年製造業國內投資實況調查」顯示，有意回台投資或擴大在台投資之意願者以在台「生產高階產品」與「設立營運中心或研發中心」為主要考量，並希望能將生產、研發及創新三者結合，以提高企業投資績效。政府希望藉由大陸台商回流、創造就業機會、刺激經濟出口，提升國內GDP。同時，經建會主委尹啟銘「加強推動台商返台投資方案」報告中亦提出放寬外勞比率、擴大職訓規模、增加軟體人才及協尋建廠土地等方案，以吸引台商返台投資意願；但我國高階研發設計人才仍顯嚴重不足，未來產品競爭力恐不利與他國相互競爭。為我國產業長期發展之考量，本席特要求行政院經建會除擬定大陸台商返台產業轉型及創新計劃，方可協助我國產業創造競爭力之提升，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員學聖，針對現行醫療耗材產品商品英文名稱之管制不一致，致本國廠商於外銷時，因商品名稱不一致，遭海關拒絕放行無法履約，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員學聖，就「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」中，有關遴選推薦董事之標準、董事、監察人及董事長應有任職年齡之限制、利益迴避原則、監督及績效評鑑機制，建請考酌法律訂定的周延性及可行性，為此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員學聖，就「國家表演藝術中心設置條例草案」董監事任期、董事長專職化、組織架構，建請考酌法律訂定的周延性及可行性，為此，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員學聖，建請行政院重視國立故宮博物院所建置之「故宮全球資訊網」網站流量逐月驟降問題，積極檢討問題並提出改善方案，以提升網路行銷之效益，為此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員學聖，針對現行健保制度造成虧損，卻無法有效防堵，以及二代健保補充費配套措施不足，有違公平正義，恐未能有效替健保開源節流，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員育敏，有鑑於夏令時節發生多起海邊溺水事故，社會各界期待水域管理機關積極管理海岸安全，惟目前全國欠缺統一的遊憩水域管理標準，各縣市主管機關多將無人管理水域直接列為危險水域，禁止民眾進入。此類消極禁制之作法，無法有效降低溺水事故發生，且限制人民親水機會，違反發展觀光條例促進國人觀光之精神。本席主張交通部觀光局應針對全國海域進行調查，擬定水域活動區域劃分標準，並修正水域活動管理辦法，要求各級水域管理機關依前開劃分標準，積極發展水域遊憩活動區域，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（10月12日）
（由委員李昆澤、邱文彥、費鴻泰、陳節如、陳其邁、徐少萍、陳根德、孫大千質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「102年度中央政府總預算案」編製經過並答復質詢。（10月15日、16日上午）
（10月15日：由委員高金素梅、林正二、李桐豪、潘孟安、盧秀燕、林世嘉、蔡其昌、羅明才、許忠信、李俊俋、陳其邁、孔文吉、廖正井、蔣乃辛、林岱樺、管碧玲、賴士葆、江啟臣、張嘉郡、潘維剛質詢。
10月16日：由委員黃文玲、許添財、林淑芬、林滄敏、徐欣瑩、曾巨威、尤美女、田秋堇、陳超明、翁重鈞、林德福質詢。）
決定：一、中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）：交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告、中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（民國98至100年度）」等案審核經過並答復諮詢。（10月16日下午）
（由委員高金素梅、黃偉哲、賴士葆、許忠信、李桐豪、林佳龍、林滄敏、林世嘉、蔡煌瑯、鄭汝芬、孔文吉、楊麗環諮詢。）
決定：一、「中華民國100年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」、「中華民國100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告」及「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算審核報告（中華民國98年度至100年度）」等案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員許忠信、邱志偉、林佳龍等13人臨時提案，有鑒於台灣健保制度實施後，民眾前往醫院診所就醫並取藥之便利性高，然未服用完畢之藥物卻任意棄置，容易造成土壤與水源之汙染。惟衛生署對藥物回收之執行及宣導不周，致鮮有藥局配合，且多數之民眾多不知有此回收機制，爰提案建請衛生署擬定加強藥物回收之執行及宣導專案計畫並提交立法院，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330m2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員陳淑慧、江惠貞、盧秀燕等15人臨時提案，鑒於我國在99年通過「文化創意產業發展法」並公布施行，其中特別規定有關培養國民參與藝文活動，中央主管機關得編列預算補助學生觀賞藝文展演，亦得發放藝文體驗券，以培養國人之藝文消費習慣，來增加國民的文化參與。惟近年整體經濟環境欠佳，物價齊漲、薪資水準倒退，民眾因基本消費無法縮減，轉而減少其他非必要性支出，故休閒文化及教育支出因而減少，然此將進而影響國家文化發展，故為培養國民文化內涵，提升國家文化水準，強化國家軟實力，建請行政院儘速就有關藝文體驗券之發放之可行性進行評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳育仁、楊玉欣等24人臨時提案，鑒於國內大專院校校安中心執勤人力（校安人員）近年爭議不斷，備受批評之處有三，除了透過各種學科、術科、體能測驗排擠到原本具有經驗中高齡校安人員，製造中高齡失業者外；其次，退休軍訓教官轉任校安人員，以致有支領雙薪之批評，也是被指出社會觀感嚴重不佳之處；第三，比照警察單位設置高標準高門檻的體能測驗，導致中高齡工作者鑑測時易產生身體無法恢復之傷害。然而，校內校安中心執勤人力並不是警察，而是負責學生在校事務的通報與協調，教育部軍訓處藉由「警政署及海巡署體能測驗成績」來驅趕中高齡工作者，透過新設門檻與規範來裁撤既有校內工作者，不僅有違比例原則，嚴重傷害公平正義，亦違反勞基法，侵害勞動權。爰此，本席等要求教育部針對「教育部100年大學校院校安中心儲備專責人員培訓實施計畫」成績考評中，刪除「體能測驗：研習人員體能測驗，男女生3,000公尺徒手跑步，成績計算依警政署及海巡署體能測驗成績對照表以足齡換算成績」項目，或增列「過去曾於大專院校服務達3年之中高齡校安人員者，得以免測體能」，避免透過嚴苛體能測驗致使學校喪失中高齡且深具經驗的優秀校安專責人員，同時確保中高齡校內工作者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、吳宜臻、蘇震清、邱志偉、廖正井等19人臨時提案，有鑑於為落實客語無障礙生活環境，建請中央各部門及相關附屬機關設置客語之語音口譯、諮詢導覽、臨櫃服務、播音或多媒體資訊等服務，以落實客家基本法之精神，與提升政府服務品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員李貴敏、王育敏、陳碧涵、羅淑蕾等16人臨時提案，鑑於全球化帶來的各國產業分工現象，台灣已無法再仰賴廉價而高質的人力維繫代工產業之生存，我國未來的產業命脈將維繫於國人如何靈活應用國內豐沛的研發創新能力。創新研發的成果需要產品化後方能產生經濟價值，惟在創新研發成果產品化的過程中，往往在尚無具體商品的早期階段，商品化的計畫便囿於資金短缺而胎死腹中。如何協助創新者在創新想法產品化的早期階段引入投資資金，並控制資金投入者的風險，將左右台灣產業未來發展之興衰。爰建請行政院研擬具體方案，協助將市場資金導入創新概念產品化之早期階段，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員江惠貞、王育敏、楊玉欣等16人臨時提案，鑑於有線電視節目以及新聞台重播率過高，81.13%以上的有線電視經營區為獨家壟斷，以致消費者無法選擇其他系統業者，繳交五百元以上的收視費卻未獲得優良節目品質。消基會於10月4日引用中研院施俊吉教授之研究，指出有線電視系統業者的平均毛利率為42%，籲請行政院國家通訊傳播委員會應調降收視費。此外，本席於上會期已提案建請NCC主動積極調查新聞重播率過高之情況，仍未見改善。爰此，建議行政院國家通訊傳播委員會於一個月內主動積極調查有線電視節目和新聞台重播率過高之現象，訂定播放頻率標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員王育敏、陳碧涵、呂玉玲、江惠貞、吳育仁等19人臨時提案，有鑑於國內現行租借公有場地之展覽收費規定，兒童票多數以「身高」作為單一認定標準，導致許多身高較高的兒童無法獲得票價優惠，顯有違平等原則。反觀國外作法，多以「年齡」為兒童優惠之標準，且對一定年齡以下之兒童，給予免費優待。為打造更友善之兒童育樂環境，建請文化部對於公營事業及租、借公用場地舉辦活動之民營事業，應統一訂定以「未滿四歲」為兒童免費標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林德福、吳育昇、陳碧涵等29人臨時提案，針對政府在毒品查緝的結果，與民眾感受呈現落差，顯見政府在毒品防治工作上仍待加強。目前社會及校園內的毒品氾濫致治安惡化，已非單線宣導即可防堵，而需要建立更綿密的查緝網絡。於此，本席認為主管機關法務部和所屬的執行機關調查局應有更積極的作為，方能見效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃文玲、邱志偉、林佳龍、劉櫂豪、林淑芬等15人臨時提案，對於行政院政務委員薛承泰提出如不正視國內高齡化的人口現象，2025年全民健保恐將拖垮政府。但是實際上，人口結構高齡化影響所及不只是全民健保財務問題而已，更涉及勞動力不足將影響國家競爭力，以及加重對老幼照護的負擔。進一步而言，勞動力的減少將直接影響政府財政的收入，而人口結構將間接影響生態環境發展。據薛承泰的統計資料顯示，全世界老人人口共8.1億人，占總人口約11%。在台灣方面，2011年65歲以上人口占總人口數的10.9%，到2025年將攀升至20.3%。實際上，2011年彰化縣65歲以上人口達15萬9,154人，老年人口比率占彰化縣人口數的12.21%、老化指數為77.93%，兩項指數都高於全台灣平均的10.89%與72.20%。彰化縣屬於農業縣，當地人口結構的高齡化將使農業發展的條件與環境更形惡化。爰要求政府福政單位會同農經部門應於一個月內，針對彰化縣等農業縣因人口結構高齡化所產生經濟發展問題提出具體解決方案，並向本院提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於國內黃豆、玉米等雜糧多仰賴進口，惟基因改造比例高，在多數未標示清楚之情形下，令人擔憂民眾因此吃進大量基因改造食品，長期有危害身體健康之疑慮。囿於基因改造產品於國內之管理制度鬆散，尤其對於市售散裝黃豆、玉米等製品，更因相關法令未嚴格規定應標示，造成抽檢漏洞；基此，為維護國民健康安全，爰提案要求行政院立即責成各相關單位針對基因改造產品應積極嚴格把關，並研議修訂最嚴格之管理標準及機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴士葆、孔文吉等18人臨時提案，針對近年來天然風災事故發生頻傳，以致災害損失不斷上升。目前政府雖針對災害損失制定相關法規，提供減免稅負、補助金等措施，惟受災戶申請時，尚須填具眾多表單，甚至要求出具受損用品之證明，如泡水照片、購買日期、價格等，然而當受災戶在忙於清理家園時，甚難保留或蒐集受損用品之證明，此舉無疑是徒增受災戶困擾。有鑑於此，爰提案要求相關部會儘速修改相關行政規範，簡化受災補償請領之行政程序，以達簡政便民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔣乃辛、王育敏、江惠貞、林明溱、吳育仁等25人臨時提案，有鑑於我國2010年電子商務市場規模為新臺幣2,596億元，較2009年成長27%，預估至今（2012）年底，可達到新台幣4,070億元。商業司「新網路時代電子商務發展計畫」亦指出，我國網路拍賣C2C市場2009年規模已高達新臺幣1,699億元，且賣家及入口網站之數量持續增加，市場呈現高度成長趨勢。此外，近年來智慧型手機APP軟體已被廣泛使用做為電子商務交易工具，更使得電子商務創新轉型成為行動商務。但因電子商務交易便捷性不斷提高，卻伴隨更高的交易風險，且買賣雙方資訊不對稱，致使虛偽買賣、網路詐欺與個資侵權等問題層出不窮，無疑地影響到消費者對現行電子及行動商務經營環境信賴。為有效維護網路消費的權益，本席等要求行政院澈底檢討十年前的「電子商務消費者保護綱領」，重新研擬發展電子商務與消費者權益保護的政策；儘速建立線上消費爭議處理機制（Online ADR或簡稱ODR）與法令，並要求業者主動配合，落實消費者權益的保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李昆澤、邱志偉、許智傑等15人臨時提案，鑒於隨著高鐵啟用，連接高鐵左營站之國道十號，車流量日益增多，惟國道十號東西向無直接銜接國道一號北上的匝道，車輛需行駛高雄市市區道路，使原本中山高鼎金系統交流道周邊交通壅塞問題更加嚴重，已影響國道一號、國道十號的服務品質。又大高雄地區近年來蓬勃發展，大中快速道路串聯鼎金交流道系統北上的交通需求日益殷切，為解決國道十號北上銜接國道一號的交通需求，並改善市區平面道路壅塞情況，爰此要求交通部應全額補助辦理鼎金系統交流道國十東向增設北上匝道工程，以利盡速改善鼎金交流道暨周邊平面道路壅塞情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑒於行動上網日益發展，但是網路壅塞之情形時常有之，不只是常被民眾詬病，新聞也時常報導，主要造成網路壅塞的原因，除了吃到飽服務之外，基地台的密度不足也是其中的因素之一，依電信法第32條之規定，公有之土地、建築物無正當理由不得拒絕蓋基地台，但許多政府機關想盡辦法找理由，拒絕基地台的建設，陳院長有說過，行動上網是基本人權，政府機關應做領頭羊，改善行動上網的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇、江惠貞等18人臨時提案，有鑒於淡水地區石滬因漁業資源的衰竭及漁民日漸年老無人繼承，漸漸缺少維護而致頹圮毀壞，完好堪用的所剩無幾。為維護淡水古法漁作之美，讓全國各地遊客能更加瞭解淡水漁鄉文化，親身體驗石滬捕魚，建請行政院農業委員會與交通部觀光局儘速規劃在淡水河口沙崙石滬區內整建石滬，不要讓淡水石滬消失，藉此讓傳統漁法在淡水地區繼續留存，打造淡水漁業觀光新景點，提供遊客另一個親水空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳宜臻、陳碧涵等13人臨時提案，有鑑於臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後續建設計畫（基隆—苗栗段）以增購車輛、增設車站為主要策略，其最終目的在於提高基隆到苗栗段之間各站班次，並縮短班距，達成尖峰時段8-10分鐘一班次之目標。然而該計畫之階段性終點站為苗栗車站，將導致苗栗縣境內之鐵路交通被一分為二，苗栗縣三義、銅鑼等兩大鄉鎮被排除在該計畫之外。建請行政院將臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後續建設計畫終點車站延伸至三義站，以求苗栗縣境內大眾運輸交通能保持一致性，不應有一縣兩區之不公平待遇，並於102年底前完成各站間尖峰時段8-10分鐘一班次之目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員鄭天財、孔文吉、林正二、廖國棟、簡東明等22人臨時提案，有鑒於臺灣的史前文化與南島民族的發生與發展密切相關，所謂臺灣的史前文化，即係指沒有文字傳統的南島民族早先文化，亦係指臺灣原住民族的祖先文化，為顯現國家對臺灣原住民族歷史文化之尊重，建議將「國立臺灣史前文化博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林佳龍、何欣純、高志鵬等17人臨時提案，鑒於空氣污染防制法已制定第八條總量管制條款，且環保署於2012年3月2日公告「空氣品質標準修正草案」，針對細懸浮微粒（PM2.5）增列標準值，台灣所有污染源應減量五成以上。經病理學研究，污染源所排放及造成的PM2.5對癌症及壽命有重大影響，台中電廠為中部單一最大的硫氧化物與氮氧化物排放源，影響中南部國人健康甚鉅，爰建議環保署儘速指定總量管制區，並按照時程削減污染源，並研議計算PM2.5所造成之社會成本，以及計入空污費之徵收可能，經濟部亦應積極制定台中電廠改以天然氣為燃料之時程，並進行電廠環保設備與燃料更新，以降低二次氣膠之生成，維護中南部環境品質及國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳雪生、楊曜、呂學樟、林正二、吳育仁等16人臨時提案，有鑑於海巡署之基層人員多由徵召之國軍役男擔任，2015年國軍將實行募兵制，屆時於馬祖、金門、澎湖等離島地區，海巡署之基層人員面臨員額青黃不接、處理程序效率降低之情形，並有離岸國境國土安全、經濟犯罪猖獗之疑慮，爰建請海巡署為離島之特殊政經情勢、國防軍事安全及人文風俗習慣，應於離島地區開放針對當地之人員招考、徵選，以避免離島地區因補充員額不易，造成維護國土安全之疑慮，並以此提高離島地區就業率與促進經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於經濟部水利署第四河川局在今年底之前，要拆除彰化縣境內濁水溪河川行水區北岸的高莖作物，範圍約有150公頃。惟農民皆合法向水利署第四河川局承租公地耕作，且目前我國經濟環境十分窘困，若水利署執意剷除該處之高莖作物，農民生計無法維持，終日惶惶不安，寢食難眠。爰建請行政院責成水利署儘速研議暫緩拆除濁水溪河川行水區北岸之高莖作物，避免造成農民恐慌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾等19人臨時提案，基於女男平等的趨勢，以及目前女性大量投入職場後，雖然勞動力逐漸增加，薪資水平也持續成長，卻仍存在同工不同酬的狀況。根據行政院勞委會的性別勞動統計顯示，過去十年來，女性投入職場比例已大幅增加；但是以平均時薪來看，女性的平均時薪還是比男性低了48元，而且當中有不少是從事派遣等非典型勞動行業，造成女性勞動條件和環境仍然嚴苛。爰特建請行政院除應提升我國女性勞動力之參與率外，更應提出改善職場女性勞動條件之具體方案，以激發女性創造出自我之價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員羅明才等28人臨時提案，鑒於兩岸已簽署貨幣清算機制備忘錄，並鑒於行政院正戮力推動「發展具兩岸特色之金融業務計畫」，以強化台灣經貿地位並提升金融業競爭優勢，作為「黃金十年」的金融發展策略。而依據大陸官方統計，台商投資大陸金額超過大陸投資台灣之金額三百倍，彼此極不成比例。爰此，本席特提案建請經濟部研議修正＜大陸地區人民來臺投資許可辦法＞，放寬大陸地區人民來台投資項目、金額等，以擴大兩岸特色金融業務之成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員黃志雄、吳育仁、蔣乃辛、楊玉欣、陳淑慧等20人臨時提案，鑒於台灣競爭力近年明顯下降，瑞士國際管理學院發布的世界競爭力年報，台灣經濟表現由第八名跌至十三名，GDP下滑跌破二；產業外移、就業機會減少，年輕人高失業率、甚至碩博士生都找不到工作，加上日前國科會召開「科學技術發展諮議會」，提到台灣人才斷層與流失問題。以及中研院院長翁啟惠更是直言，台灣在人才培育、科技研發和經濟發展三個層面鏈結出現斷裂，同樣的問題喊了多年，卻未落實解決問題，以致現在必須面對經濟競爭力與國力下滑的更大危機。爰此建請中央主管機關應立即設置跨部會小組，針對我國產業結構、人力資源、薪資結構等進行全面性檢討，建構明確完善創新的產業藍圖，以提升台灣產業競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院國民黨黨團，針對第3次會議報告事項第四十案委員李貴敏等45人擬具「產業創新條例部分條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
