議事錄
立法院第6屆第5會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國96年3月23日（星期五）上午9時至12時8分、下午2時31分至6時27分
3月27日（星期二）上午9時2分至11時51分、下午1時50分至2時4分、2時31分至5時53分
3月29日（星期四）下午2時49分至2時50分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　陳金德　　黃健庭　　陳銀河　　林志嘉　　林正峰　　尹伶瑛　　吳明敏　　曹爾忠　　江昭儀　　吳清池　　魏明谷　　盧天麟　　邱鏡淳　　何智輝　　徐少萍　　黃志雄　　張俊雄　　劉銓忠　　王塗發　　帥化民　　廖婉汝　　曾燦燈　　林文郎　　劉盛良　　白添枝　　徐國勇　　孔文吉　　林進興　　吳成典　　楊仁福　　郭玟成　　郭素春　　李紀珠　　王榮璋　　吳秉叡　　黃昭輝　　曾永權　　費鴻泰　　張慶惠　　林德福　　曹壽民　　陳朝容　　陳明真　　羅世雄　　王世勛　　謝文政　　田秋堇　　楊瓊瓔　　洪奇昌　　李俊毅　　黃宗源　　黃偉哲　　許榮淑　　鍾榮吉　　李顯榮　　雷　倩　　賴幸媛　　王金平　　蔡家福　　潘維剛　　劉憶如　　王幸男　　林鴻池　　洪秀柱　　林建榮　　葉宜津　　孫大千　　翁重鈞　　江義雄　　江丙坤　　李　敖　　吳敦義　　李慶華　　柯俊雄　　羅志明　　蕭美琴　　盧秀燕　　林炳坤　　吳志揚　　張麗善　　李全教　　李和順　　鄭金玲　　李慶安　　黃德福　　黃適卓　　楊宗哲　　李鴻鈞　　林春德　　顏清標　　徐耀昌　　黃昭順　　楊麗環　　吳育昇　　張慶忠　　蔣孝嚴　　鄭國忠　　陳　杰　　朱俊曉　　陳啟昱　　黃義交　　蔡正元　　邱　毅　　張花冠　　邱創進　　莊和子　　陳　瑩　　洪玉欽　　高建智　　梅長錡　　蔡勝佳　　吳英毅　　羅明才　　陳志彬　　郭林勇　　管碧玲　　吳富貴　　伍錦霖　　李明憲　　李昆澤　　彭添富　　彭紹瑾　　蔡同榮　　顏文章　　陳秀惠　　曹來旺　　郭正亮　　鄭運鵬　　吳松柏　　陳重信　　江連福　　莊碩漢　　賴士葆　　盧博基　　朱鳳芝　　陳景峻　　林重謨　　高志鵬　　潘孟安　　趙永清　　侯水盛　　周守訓　　薛　凌　　余政道　　蔡其昌　　湯火聖　　尤　清　　王淑慧　　賴清德　　陳朝龍　　許德祥　　王世堅　　唐碧娥　　黃淑英　　林耘生　　林為洲　　蔡啟芳　　林益世　　黃劍輝　　陳秀卿　　王　拓　　章仁香　　鄭朝明　　林滄敏　　沈發惠　　柯建銘　　何敏豪　　徐中雄　　蘇　起　　藍美津　　丁守中　　林國慶　　陳根德　　林育生　　馮定國　　郭俊銘　　謝明源　　李復甸　　謝欣霓　　葉芳雄　　李嘉進　　蔡　豪　　高思博　　林樹山　　林淑芬　　林正二　　李復興　　呂學樟　　紀國棟　　林郁方　　郭榮宗　　張顯耀　　鍾紹和　　劉文雄　　王昱婷　　林惠官　　傅崐萁　　張昌財　　
委員出席　199人
請假委員　吳光訓　　杜文卿　　沈智慧　　林岱樺　　林南生　　侯彩鳳　　柯淑敏　　高金素梅　張碩文　　許舒博　　陳進丁　　陳憲中　　曾華德　　廖本煙　　廖國棟　　趙良燕　　劉寬平　　蔡錦隆　　謝國樑　　
委員請假　19人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋（3月23日上午10時45分至11時30分請假，由林次長美珠代表列席）
 
外交部部長
黃志芳（請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李　傑（3月27日上午請假，由朱副部長凱生代表列席）
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆（請假，由游次長芳來代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南（請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼
公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月23日上午9時至12時8分、下午2時31分至6時27分、3月27日上午9時2分至11時51分、下午2時31分至5時53分）
主    席
院長
王金平（3月29日下午2時49分至2時50分）
 
副院長
鍾榮吉（3月23日上午9時至12時8分、下午2時31分至6時27分、3月27日上午9時2分至11時51分、下午1時50分至2時4分、2時31分至5時53分）
列    席
秘書長
林錫山（3月27日上午9時2分至9時52分）
 
副秘書長
余騰芳（3月23日上午9時至12時8分、下午2時31分至6時27分、3月27日上午9時53分至11時51分、下午1時50分至2時4分、2時31分至5時53分、3月29日下午2時49分至2時50分）
紀    錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王塗發等71人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三、本院委員王塗發等84人擬具「公司法第一百五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員楊麗環等52人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員李復甸等60人擬具「刑事訴訟法第一百六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員李復甸等53人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
七、本院委員李鴻鈞等43人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員盧秀燕等35人擬具「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
九、本院委員廖本煙等43人擬具「公職人員選舉罷免法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員林國慶等32人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員李全教等51人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員李全教等51人擬具「鄉鎮市調解條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十六、本院委員林樹山等77人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員林樹山等77人擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十八、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院台聯黨團擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、行政院函請審議「土地稅法第五十四條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十四、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「郵政儲金投資受益憑證及上市（櫃）股票管理辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
二十五、中央銀行函，為修正「中央銀行各局處室組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
二十六、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院入場券收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、行政院勞工委員會函，為修正「失業勞工全民健康保險保險費補助辦法」名稱為「失業被保險人及其眷屬全民健康保險保險費補助辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、內政部函送該部主管95年度第4季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
二十九、交通部函送「車輛型式安全審驗管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十、司法院函送「司法院及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十一、考試院函送「考試院及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十二、行政院體育委員會函送該會95年10月1日至95年12月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
三十三、交通部、內政部函送「建築物交通影響評估準則」，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十四、行政院函，為中華民國96年1月29日修正公布之「就業保險法」第10條修正條文，定自中華民國96年1月31日施行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、司法院函送該院主管95年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
三十六、法務部函送該部保護司95年度第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
三十七、行政院農業委員會函，為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、行政院函，為修正「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」第五條及第三條第二項附表，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及其附件一之十六「自美國輸入禽鳥類之檢疫條件」、附件一之十七「自美國輸入雛禽鳥與種蛋之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
四十二、考試院函，為修正「交通事業人員升資考試規則」部分條文暨附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十三、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算（行政院主管科學技術發展基金部分）決議事項中，該會應於每年3月安排各國家型科技計畫總主持人向本院報告年度執行成果，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
四十四、行政院函送該院亟需本院在第6屆第5會期優先審議通過法案表，請惠予優先審議通過，請查照案。
四十五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議95年度中央政府總預算案所作決議，關於擴大公共建設投資計畫特別預算案，教育部辦理「頂尖大學及研究中心」計畫編列150億元，其中有關「獎勵大學教學卓越計畫」編列50億元，因計畫明細不明，凍結20億元之解凍專案報告案，請安排報告案。業經處理完竣，准予動支，請查照案。
四十六、本院預算及決算委員會函，為院會交付處理「95年度中央政府總預算案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」、「95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」等2案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
四十七、本院交通委員會函，為院會交付會同內政及民族委員會審查交通部及內政部會銜函送修正「高速公路及快速公路交通管制規則」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「民營鐵路列車駕駛人員檢定委託辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
四十九、行政院函送藍委員美津等提案為鑒於玻璃帷幕建築為了隔音、氣密和清潔上的需要，往往必須作全面密封的空間，因而須依賴高價且耗能的空調系統，建請行政院率先推動新建之公共設施和建物，不再使用玻璃帷幕，並改採替代能源設備，以兼顧節約能源與環境保護一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院陳委員朝龍，針對國際電訊聯盟（ＩＴＵ）統計，台灣的數位普及率已經落居四小龍之末，而台灣內部更是存在驚人的數位落差，顯見政府推動多年的「數位台灣計畫」成效不彰，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員朝龍，針對坊間陸續出現抽佣代辦各項急難補助的「社福黃牛」，藉幫弱勢戶申辦殘障手冊、輔具或低收入戶資格、停車證等，收取高額佣金，讓經濟狀況已經不佳的這些特殊族群又被「社福黃牛」剝一層皮，並使政府立意良善的社會福利及社會救助政策大打折扣，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員朝容，針對日前中和之狼假釋期間再度犯案，引起社會各界震驚。根據統計台灣每年約有200名性侵害假釋犯，如果沒有接受治療，追蹤發現5年之內，40%到50%會再犯，經輔導後，有20%到40%的再犯機會。而連續犯下性侵害案件的中和之狼，居然無接受強制治療。婦女同胞人身安全問題令人擔憂，保障婦女同胞人身安全，給予婦女同胞安全的生活政府責無旁貸，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員朝容，針對日前台北市逾8千名學童繳不出營養午餐費，引起社會各界關注。即使是全國首善之區的台北市，還有學童繳不出午餐費的問題。根據統計台灣每年約有14萬多名的國中小學童，繳交不出營養午餐費用。而這些吃不起營養午餐的學童，只能靠著教育單位的補助，才能填飽肚子，部分學校甚至要自己募集基金，才能提供清寒學生營養午餐，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員朝容，針對農曆年前雲林地區爆發斃死豬事件，嚴重衝擊到毛豬市場行情，也嚴重影響到鄰近的彰化地區養豬戶。每逢年節，正當毛豬需求量大增，也是價格上揚的時候，逢此事件讓不少正當合法的養殖業者，蒙受不少損失。檢調單位積極查緝功不可沒，然公布時機，造成正當業者之損失，難免美中不足，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員朝容，針對健保擬推新制同病同價給付（DRG），此舉引發民眾與醫界一片討論。健保局為了避免醫療資源的浪費，打算把臨床症狀類似的病例分門別類，以後只要同一類型的，健保給付價格就一樣。如此，新制一旦推行後，會不會讓部分醫院只願意收狀況單純的病患，出現更多人球，造成民眾就醫權益受損，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員朝容，針對報導檢察總長陳聰明到總統親信黃芳彥家中喝春酒事件，引發社會譁然。本席認為，陳聰明身為檢察總長，卻不知保持自身的中立性，嚴重傷害司法形象。近來有關司法官利用職權收受賄賂、喝花酒案件層出不窮。司法機關為維護社會公義、保障民眾權益之單位，本應以極高道德標準看待之，然近來司法人員道德操守低落，不法分子叢生，有損司法機關之形象與公信力，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員朝容，針對工業和服務業的平均薪資年增率連續六年低於2%，如果考慮物價上漲，實質薪資幾乎沒漲。日前蘇院長曾向媒體誇耀在他任內，股市由5000多點衝上7800點，言語之中甚是得意。但是，實際上國內景氣冷淡，我國勞工面臨薪資6年未調漲，傳統製造業更是幾乎10年未調整薪資，而我國基本工資10年未變動，物價飛漲，國民生活困苦，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員朝容，針對報導統計全台灣獨居兒超過2萬，16萬的學童三餐自理。依據兒童福利聯盟發現，愈來愈多孩子僅和手足居住，或親人因生計疲於奔命，形同處於獨居狀況，部分國小學生還要照顧幼小的弟妹，推估至少兩萬國小學童被迫提早長大，負起顧家的責任。這是繼多年前的鑰匙兒童、隔代教養之後的新現象，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員碩文，有鑑於現今醫療並非如大眾所預期般安全；相反地，每天在醫院所發生醫療傷害事件不遜於高速公路上的意外事件。國內的情況可能更糟，據學者推估，台灣每年約有3萬多人次的醫療過失傷害發生。爰此，本席要求行政院衛政機關應立即檢討修正相關法令，建立獨立行使職權，鑑定醫事療程疏失之審查機制，以保障因醫療疏失之病患權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員碩文，針對新修正之「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」，有關獎補助金領取年齡上限以及申請時檢附「再學且未領政府各類學雜費就學減免優待或補助證明書」，行政院農委會修正法令倉促，各級學校、單位確有執行疑義，嚴重影響農漁民子女就學權益。爰此，本席要求行政院農政主管機關應具體提出立即而有效的因應措施，俾利保障農漁民子女權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員碩文，針就政府對於低收入戶審查從嚴之政策，地方陸續出現抽佣代辦各項急難救助之「社福黃牛」，利用弱勢貧困民眾而獲取利益；爰此，本席要求行政主管機關應提出立即而有效的因應措施，確保弱勢團體權益，健全社會福利，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員碩文，有鑑於現行兒童課後照顧服務除由學校自行辦理外，並得委託立案之公、私立機構、法人或團體辦理。師資培育法公布施行後，師資培育政策多元化，截至九十五年底為止，取得合格教師證書而並未任教職之人員已高達三萬人。為符合教育專業服務標的，引進具專業素養之儲備師資辦理兒童課後照顧實有其必要性及急迫性。爰此，本席要求行政院應通函各國小，辦理兒童照護為學校職能之一，如要委外辦理應敘明理由並陳報主管機關核准；其次，國小兒童課後照顧班師資應以「儲備教師」為主要服務人員；並要求教育部立即協同內政部、學校及相關單位等成立專案小組，研修「國民中小學辦理兒童課後照顧服務及人員資格標準」，應包括儲備教師之進用、服務、職掌等規定，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員碩文，針就人口結構正面臨高齡化社會，台灣長期照顧體系有待改善。同時外籍看護工申請條件苛刻，本地看護工極度缺乏，部分縣市因財政拮据，甚至無法提供「居家服務」；爰此，本席要求行政主管應提出立即而有效的因應措施，以健全社會福利，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員重謨，針對教育部關於彰化縣西南區教育水準低落、學校數不足及學生外移就讀問題嚴重一事，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員鎮楠，針對媒體報導新竹地區某國小發生小五女學童遭同班男同學性侵，更甚有國中二年級男學生一同參與、及其它男童圍觀鼓譟，女童指出此事發生相當多次，但校方全然不知，面對校園相關師長如此冷漠顢頇，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員鎮楠，鑒於台灣中油公司桃新輸油管觀音段油管遭到偷油賊鑽洞竊油，遭竊走之柴油、重油超過6000公升，而台灣中油因春節期間用油需求量大增，加壓供油導致油管爆裂，導致重油隨著灌溉用水路流到農田，外漏的重油導致附近農田遭到污染。要求台灣中油公司針對輸油管遭偷油賊鑽洞之狀況應研擬解決之道，不可只仰賴人員巡視，以防止類似情形一再發生，並要求台灣中油公司對於農田遭到污染之民眾權益應予以相關保障，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員顯耀，針對教育部有意訂定「國立台灣民主紀念館組織規程」，再將「國立中正紀念堂管理處組織條例」報請立法院廢止。建請行政院尊重立法院監督制衡職權，不得逕以訂定「規程」方式迴避立法院監督，以改革之名行政治操作之實，特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員顯耀，針對高鐵通車帶動造成高雄市左營、楠梓區交通壅塞，建請行政院儘速編列96年度追加預算，將鐵路地下化第一期工程從高鐵左營站開始，特向行政院提出質詢。
二十、本院張委員顯耀，針對台灣船隊實力衰退，高雄港從世界第三大貨櫃港掉至第六名，且是世界十大港口中，近年業務量唯一呈現衰退的港口，建請行政院儘速開放三通，推行「噸位稅」以及「船舶登記制度」，以增加國籍船隊艘數，重建台灣海運競爭力，特向行政院提出質詢。
二十一、本院張委員顯耀，針對軍人發表政治言論，卻遭到不合比例原則之處罰，以董華正教官案為例，國防部在未有具體事證下逕行收押董教官，且將陸海空軍刑法第16條「煽惑軍人暴動罪」無限上綱，危害軍中人權甚鉅，建請行政院責成國防部儘速檢討類似事件之處理方式，回歸法治國精神，特向行政院提出質詢。
二十二、本院張委員顯耀，針對「十二年國民基本教育」決策過程倉促，未見配套措施，此政策之預算亦未完成編列程序，建請行政院重新研擬政策，針對入學是否免試等問題以及經費編列做出清楚之規劃及說明，以維護莘莘學子權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員啟昱，就海巡執法人員具司法警察身分，又由於任務所需，經常必須處理涉外警察事務。惟目前海巡人員司法訓練明顯不足，僅了解執勤辦法與相關法令，對於國際海洋法卻缺乏了解，本席就此議題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員啟昱，就日前本席接獲陳情，有退役女官未獲告知必須簽署「納入後備軍人動員管制名冊同意書」，導致無法申請再入營，導致其權益遭受剝奪案例。該案雖經國防部調查並懲處失職人員，惟仍無法解決當事人權益受損問題。本席就此議題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院曾委員華德，為高雄縣茂林鄉境內濁口溪河道淤積嚴重，常因颱風或豪雨造成嚴重災害，經濟部及農委會應儘速掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院曾委員華德，為原住民的高等教育受教比例偏低，關鍵在高中職就學量，尤其原住民學生學習困難急待搶救，教育部應儘速掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院賴委員士葆，經許多民眾反映，在台汽客運休息站的候車廳等車時，該處所提供之電視僅播放特定單一頻道之電視節目，若民眾欲更換頻道，則會被要求關掉電視。這種限制民眾觀看節目的作法，有損民眾權益，亦不禁讓人質疑台汽客運此一作為背後之目的。因此，為保障民眾權益，同時避免台汽客運休息站之公器遭到私用，要求交通部限期於二周內查清此事，並恢復民眾於台汽客運休息站中，自由觀賞電視節目的權益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員世雄，鑑於「警察人員升遷要則」之「避籍條款」，其中係考量地緣關係所衍生之人情壓力，會影響警政工作之推展，可預防警察風紀發生弊端所為規定，但證諸警察風紀案件與避籍制度非有絕對正比關係，應採取強化肅貪機制建立，如法務部廉政局組織法草案的通過，藉以取代過時的「避籍條款」，共創警察返鄉服務與肅貪機制兩者平衡，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員世雄，有鑑於台灣數位落差問題長久以來未見縮短，要求行政院檢討其數位落差未見改善原因，並提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員世雄，針對近來媒體揭露所謂的「社福黃牛」或「勞農保黃牛」，利用幫民眾代辦的方式從中賺取不當佣金，使社會福利資源的給予背離民眾的實際需求，並再次凸顯出我國有關社會福利的資源整合與發放問題，要求行政院應確實整合跨部會資源，真正落實社會福利政策，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員鴻池，針對行政院宣布補助弱勢家庭子女就讀私校高中職之學費，卻將資格限制在「非自願就讀者」，有畫餅充飢之嫌，政府應落實對弱勢家庭學生的照顧，對於年收入低於60萬之家庭學子就讀私立高中職者，均應予以學費補助，排除所謂「非自願就讀私校」等嚴苛條件，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員鴻池，針對台灣的電腦普及率及網際網路普及率，皆居於亞洲四小龍之末，而台灣內部的數位落差亦相當嚴重，依主計處調查，所得屬於五等分位最低的家庭，電腦普及率只有19%，全台約115萬戶低收入戶沒有電腦。行政院由2002年開始實行之「挑戰2008：國家發展重點計畫」—「數位台灣計畫」，共投入約3427億元，實行至今約五年之久，台灣之數位化程度卻已淪為四小龍之末，行政院推動數位台灣計畫之成效何在？應如何補救？特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員鴻池，針對行政院近日不斷宣布關於十二年國教的各種政策，但是朝令夕改，致學生、家長及學校無所適從倍感困擾，由於十二年國教政策已規劃數十年，有諸多障礙亟待克服，非短期議題操作可一蹴可幾，本席呼籲，政府應積極規劃十二年國民基本教育，確實擬定學區分發、升學方案等基本措施，並確保財源無虞，讓台灣的莘莘學子確實能享有完整的國民基本教育，促進社會階層流動，不要再用空洞的口號和不負責任的宣示欺騙人民，特向行政院提出質詢。
三十四、本院莊委員碩漢，針對日前中國大陸發射反衛星之一事，足見中國對台灣的太空資產已形成威脅，我國福爾摩沙衛星2號、3號等衛星是否已規劃因應措施？相關單位是否加強機密管制以防中國的威脅？特向行政院提出質詢。
三十五、本院楊委員麗環，針對歷年由健保給付之預防保健、法定傳染病、教學成本等公共衛生支出，應由公務預算即早編列預算歸墊，特向行政院提出質詢。
三十六、本院楊委員麗環，針對健保局預定於九十七年一月一日起實施DRG制度，為避免醫療品質下降民眾就醫權益受損，健保局應做好相關配套措施，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就媒體報導近年低收入戶審查標準從嚴，坊間陸續出現抽佣代辦各項急難補助的「社福黃牛」，遊走在弱勢的貧困民眾之間，大賺黑心錢之情事。本席要求內政部簡化低收入戶之申辦手續，並對申辦手續不了解之民眾，提供專人解說與協助，以杜絕社福黃牛之存在，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就許多民眾缺乏醫藥衛生用藥觀念一事，造成心理恐慌或錯失預防救治最佳時機，要求衛生署加強辦理資訊散播業務，讓民眾不致因缺乏電腦設備或未赴衛生所而無法取得相關資訊，特向行政院提出質詢。
三十九、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導愈來愈多孩子僅和手足居住，或親人因生計疲於奔命，形同處於獨居狀況，部分國小學生還要照顧幼小的弟妹，這是台灣社會近年因貧窮帶來的新興社會現象，特向行政院提出質詢。
四十、本院郭委員榮宗，對於最近頻傳驚爆內線不法交易，影響我國經濟發展，表示關心。希望相關單位加強對此不法行為規範，特向行政院提出質詢。
四十一、本院郭委員榮宗，對於報導迎娶外籍新娘引發後續相關問題，針對此一案件，特向行政院提出質詢。
四十二、本院郭委員榮宗，對於最近劍潭雙狼，表示關心。希望相關單位加強對此不法行為規範，特向行政院提出質詢。
四十三、本院郭委員榮宗，對於媒體報導北市士林出現兩匹捷運之狼，涉嫌趁著天雨夜深，強拉落單女性至偏僻處輪姦，特向行政院提出質詢。
四十四、本院郭委員榮宗，對於因性侵案在高雄監獄服刑的王姓男子上午才剛假釋出獄，當晚竟然又在鳳山市某國小尋找目標，特向行政院提出質詢。
四十五、本院郭委員榮宗，對於北縣警方近年來醜聞頻傳，三峽分局爆出勤務中心員警開設應召站，還邀請派出所同仁免費嫖妓；妻甚至外送少女到橫溪所裡任由猥褻，讓分局、派出所形同淫窟，特向行政院提出質詢。
四十六、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導合法掩護非法？多位保育人士十二日在玉山國家公園登山口，發現警車內竟有多頭剛被獵殺的保育類動物，特向行政院提出質詢。
四十七、本院郭委員榮宗，對於媒體報導保安警察第四總隊支援鐵路警察局彰化警務段隊員酒後駕駛重型機車，擦撞邱姓女民眾停放於路旁之重機車，還和被害人拉扯並揮拳毆打其頭部，造成邱女頭部暈眩、左腋下被抓傷案，警方風紀敗壞至此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院郭委員榮宗，對於高雄縣岡山地區一群飆車族擁槍自重，以暴力圍事恐嚇外，更利用直銷方式，進入軍中及社區販毒，成員包括多名現役軍人，昨天軍警單位聯手逮捕包括五名現役軍人在內的十四名嫌犯，起出大批槍彈、刀械、爆裂物及毒品，估計不法獲利上千萬元，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員正峰，針對繼國營事業正名、去中國化之後，行政院緊接著又研議推動部會與國營事業南遷，並且將目標鎖定經濟部所屬的台電與中油兩家公司，並要求立即提出南遷評估報告。然中油、台電等國營事業，除了負有油電供應的政策性任務上，同時更應重視企業化經營的成本管控和績效要求，日後假使南遷也將會為員工帶來困擾或進而造成人才的流失，以及增加往後日常營運與台北相關部會和國會連繫互動的時間與距離成本。若中油、台電公司自我評估，南遷可以節省更多成本，或開創更多利潤，經公司董事會討論通過，再上報國營會、經濟部，這才是尊重市場的作法，反之，如果由上而下強行指令，顯然是政治考量凌駕市場機制，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員正峰，針對瑞士日內瓦的國際機場協會（ACI）調查評比，韓國仁川機場以服務旅客品質出類拔萃，連續兩年榮膺「全球服務最佳機場」，在前五名中，亞洲機場包辦了四名，然而台灣桃園機場竟全球排名落後。在全球化以及旅遊頻繁的今天，國際機場十分重要，各國的國際機場也莫不致力於航站大廈清潔、安全感、機區舒適度等的改善工作，反觀我國「國家重要門戶改善計畫」，自民國九十三年開始規劃，完成時程也從九十七年延後至一百年，政府政策如此一拖再拖，將如何提昇台灣在國際舞台上之能見度？特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員正峰，針對衛生署大力推動健康食品認證標章，以確保國人可以吃的健康安全，而「健康食品」源自於健康食品管理法，為法定名詞，一旦掛上「健康食品」標籤之產品，其製造、輸入及標識等，就必須符合該法規範，權益也要受到保障。然而坊間許多食品宣稱有療效、保健功能，但其實只有添加維他命C，就稱作健康食品，也完全不管其他可能造成消費者身體負擔成分，使得消費者在選購食品時易產生混淆，因此本席建議，「健康食品管理法」對健康食品的定義應更加嚴謹，以確保國人食用之安全，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員正峰，針對十二年國民基本教育政策規劃今年增加補助九十六至九十八學年「非自願」進入私立高中職就讀的弱勢學生，機制即將於九月將上路，細節問題須再規範，預計五月底以前確定。然而「自願」與「非自願」將如何定義？認定標準必定引發爭議。教育部宜應訂的是一套統一的補助標準，而個人意願及選擇，不宜作為補助的依據，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員正峰，針對調查統計發現國內兒童形同處於獨居之情形日益嚴重，且部分國小學生還要照顧幼小的弟妹，等於被迫提早長大、負起顧家的責任，政府應有積極作為以避免諸如自殺、治安等其他社會問題因而產生。據調查國內1700個國小四到六年級學童，發現有9%的兒童從周一到周五三餐皆為自己解決，若以國內國小學童184萬估算，可以推估恐有16萬學童有類似問題。其中，1.1%係與手足同住、家中並無成人，其原因大都為大人外出工作，造成學童並無成人照顧，於是必須自己面對生活起居，甚或部分尚需照顧更小之弟妹。類似環境將造成學童行為偏差，並引起其他社會問題，政府應有更為積極作為，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員正峰，針對今年全台車禍死亡率業已有所降低，然國道車禍死亡率卻反而大增，且超過30%的意外與高公局公務車有關，政府實應加強公務車輛安全規範，以維一般用路人及公務人員之人身安全。經查，今年截至二月，全國交通事故計1741件、較去年減少753件，車禍喪生454人、較去年同期減少81人、計約15%。惟，同期國道車禍死亡人數達22人，較去年同期增加達37.5%，而且在死亡案例中，有4件、7人，近三分之一的案件與高公局各類公務車有關，如小年夜匯豐運鈔車閃避不及撞上清潔車、2月25日春節假期最後一天和欣客運撞上外側疑似未放置施工注意標誌的工程車造成3喪生的意外等。政府對公務車於高速公路執行勤務之程序、安全應有所規範，以維一般用路人及公務人員之人身安全，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員正峰，針對國內目前各種報案、求救電話過於繁多，包括110、119、113、165等各種報案，加上內政部不當討債專線、1957求助專線及民間生命線1995、張老師1980等求救電話，常使民眾無法立即獲得應得而適當的協助。如日前苗栗一名楊姓男子因婚姻破裂、官司纏身以致罹患了憂鬱症，在農曆年時看到別人闔家團圓時更形難過，於大年初一密集打通電話給友人、前妻、媽媽及諮詢援救專線後，求援電話未能接通或打錯號碼，最後即燒炭自殺以致發生憾事。政府實應將各個報案、求救電話予以整合、設立單一報案窗口，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員正峰，針對因應全球化時代世界各國的國際機場之間的競爭愈來愈激烈，各國政府無不積極加強國際機場之軟硬體設備。然而在最近的機場評鑑中，包括南韓仁川機場、北京國際機場、新加坡機場、香港機場的品價皆已高於我國。而政府之「國家重要門戶改善計畫」業已從民國93年開始規劃，至今仍尚在研擬當中，而完成時程亦從97年延後至100年。結果中正機場「正名」為桃園機場，行政院前一天宣布航空站當晚即換下招牌，讓民眾質疑政府僅致力於這些並無實益之工作，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員正峰，針對今年國際氣候變化組織（IPCC）提出的報告，強調科學家已經以九十%可信度，確立地球表面暖化原因在於人類產業革命後石化燃料的大量使用，使得大氣中溫室氣體含量的快速增加。現在不論是哪一國家，政府和民間都在熱烈討論因應全球暖化策略，在全球關心和討論如何減少石化燃料的使用聲浪中，如美國前副總統高爾因幾年來致力於製片警告全世界地球暖化而在今年奧斯卡頒獎典禮中獲獎、巴西因三十多年來成功開發使用乙醇汽車燃料而揚名世界以及歐盟也積極付之行動，訂定二○二○年前達到二十%非石化電力和十%再生汽車燃料使用率的目標。反觀台灣是世界上最缺乏能源的國家之一，高達九十八%能源依賴進口，這些幾乎全部是石化能源，但是政府官員和一般民眾卻對地球暖化和能源問題不甚關心。即使相關單位也都因應地球暖化策略而制訂相關政策，然或許考慮到對經濟發展造成負面影響，或因選舉考量，以致很少看到這些政策付諸實施，因此，本席呼籲政府相關單位應加強宣導和教育培養民眾及企業界節省能源的習性，並制定新能源政策，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，針對台灣的數位普及率竟落在亞洲四小龍之末，其對國家的總體競爭力必造成負面的影響。根據主計處統計，二○○五年，全台電腦普及率最高的縣市，集中大北部，第一名是新竹縣，以七十六%奪冠，倒數第一名是澎湖縣，只有三十三%，台東、屏東、雲林、嘉義四個後段班，電腦普及率都在四十%左右，而根據原民會統計，台灣約有一千八百個大小部落。截至目前為止，政府只來得及建立六十一個數位機會中心，而且，半數不是位於原住民區域，而是平地的偏鄉。由於數位化必定是未來的趨勢，國民數位素養越低，國際競爭力也將會受到影響，因此，當政府正忙於去中國化，與在野黨惡鬥之際也該好好重視這個問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員正峰，針對發生有花蓮防砲九一四指揮部現役士官等一干嫌犯涉嫌向政府機關詐取戶政、地政、車籍資料、電話和網路IP等個人資料，再賣予討債集團、徵信社，至少有4,000筆個資遭盜賣並獲利上億元。除個人資料外洩如遭到詐騙集團運用，將嚴重危害民眾財產和生活環境產生不安全感外，政府機關竟能被輕易地詐取民眾個人資料，顯見對於政府機關中個人資料安全保障尚有缺失，實應在兼顧便民的前提下，重新研議相關個人資料取得程序暨安全保障機制，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員正峰，針對廢棄電池對於環境的傷害極大，政府應有更為積極作為，建立國內廢電池流向追蹤體系、提高電池的回收率。國內消費市場的電池用量每年高達3億4千萬顆，雖然國內廢電池回收制度業已建立許久，然但是回收率卻一直無法有效提昇且不到20%。而政府及環保署研議推動「舊電池換購新電池」及押金制度，對於廢電池回收率的提高助益可能有限，政府應建設國內廢電池流向追蹤體系，藉此提高電池的回收率，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員豪，鑒於今年首例侵襲性B型嗜血桿菌個案病例已確認，本席要求行政院責成相關單位加強宣導侵襲性B型嗜血桿菌之預防方式，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員豪，鑑於教育部對於「體罰」定義不明，導致教師、家長及學生無所依循。本席要求教育部儘速邀集各相關單位共同研擬界定體罰的定義，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員豪，鑑於東港溪整治工程正在積極施工中，由於堤防採取分段方式進行，導致未施作地區的民眾仍要承受淹水之苦，本席要求政府整治東港溪要「畢其功於一役」，不要分段進行，以確保河防安全，避免氾濫成災，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，為台17高雄外環路線規劃至今未能定案，除不利高雄市道路利用，原規劃路線並可能影響高雄市自治新村新建工程，危害眷戶權益。本席認為，為使台17線能在短期內發揮分流區域交通之功能，穿越左營軍區是最理想的方案，但開放軍區道路或進行軍區重劃，恐有影響國防安全、損及海軍傳統之虞。本席建議行政院規劃比照台北市復興北路機場地下道模式，興建地下道工程穿越左營軍區，如此不但可在最短時間內改善大高雄交通癥結，繁榮區域經濟，於鄰近眷戶權益、國防安全更可獲得保障，創造市民、眷戶、軍方、市府「四贏」的局面。本席強烈要求行政院積極研擬相關建設計畫，評估經費預算，並與國防部、高雄市政府協調，儘速推動此一方案，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，為健保局宣布明年一月起，住院病患支付標準陸續將改成DRG（診斷關聯群）包裹支付，即所謂引進「同病同酬」的概念，這一套制度美國醫療保險已施行20餘年，施行成效如何各界各有所評價。惟本席認為施行DRG後，各級醫療院所醫療品質難劃一水準，對門診輕症病患診斷關聯群或可沿用，但難能防杜輕病重報情形，且在DRG定額給付下，變相鼓勵醫界挑「好賺」、「輕症」的病人，重症病人卻變成「人球」，進而導致收治較多急重症病人的醫學中心也虧損連連，導致醫療品質下降。本席認為DRG如未能整合醫療照護體系及國家長期照護制度，做好相互配套之措施，全面實施後遭遇民怨是可預期的，期望健保局能有所作為，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員耘生，為行政院所提出的『十二年國教』政策，其定位與內容尚未明確，諸多配套措施與問題皆有所疑慮，建請教育單位審慎討論與規劃後，再行公佈方案，健全教育政策完整性，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員耘生，為行政院長所提『十二年國教』政策，雖對教育環境與品質改善有所洞見，然未能顧及城鄉差距問題，建請政府應先從『九年國教』之執行面與問題上做通盤檢討，穩固此基礎後，再行延伸國教，改善教育品質，縮小城鄉差距，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員耘生，為國道警察『動態』（非定點）執勤舉發交通違規方式，其程序與佐證多為駕駛人不服，正當性與公信力遭受質疑，建請改為『靜態』（定點）式執勤取締，以昭公信，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員敦義，為考試院考選部每兩年舉辦一次之公務人員升官等考試，於96年2月檢討修正，其中大量減少可報考應試之類科，並將於本（96）年11月開始適用，嚴重影響已準備某項類科多時之公務人員權益，應請放寬96年公務人員升官等考試之應試人員得以修正前之各職系原可選擇之考試類科報名應考，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員敦義，有鑑於瑞士日內瓦國際機場協會（ACI）公布的全球機場服務評比，前五名中亞洲機場佔了四名，卻獨缺台灣，凸顯桃園國際機場啟用多年、老態龍鍾，亟待進行各項設施改善維護並提升服務品質，而政府雖曾提出「國家重要門戶改善計畫」，從民國93年就開始規劃，但空喊了多年，卻仍在原地踏步，整個案子還在研擬，連預算編列都沒著落。相較之下，虛耗新臺幣二千萬元的改名工程卻在扁蘇一聲令下，招牌立刻拆、名字馬上改，效率高得出奇，兩相對照，顯得既諷刺又荒謬，特向行政院提出質詢。
七十一、本院彭委員紹瑾，針對近來治安事件頻傳，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員紹瑾，針對日前台電公司工安事故，顯示協力外包管理上的工安問題值得有關單位重視，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員紹瑾，針對國際統計顯示，台灣在電腦與網路的「數位普及率」上位居亞洲四小龍末位，形成整體國家競爭力上的隱憂，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員重信，鑑於警政署92年至95年統計資料，65歲以上之國人駕駛機車一旦發生事故造成傷亡時，每百人中竟有94人死亡，顯示老年人駕駛機車一旦發生事故則致死率極高。爰此，本席要求相關單位應提出有效的因應措施並著手執行，以維護老年民眾行車的生命安全，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員重信，根據警政署提供近四年資料發現，十三歲至十八歲青少年無照駕駛機車發生事故一旦造成傷亡時，有高達七成二的致死機率，本席要求主管單位應重視青少年無照駕駛機車問題，加強對民眾宣導並提出有效的因應措施，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對陳水扁總統在出席台灣人公共事務會（FAPA）二十五週年慶祝晚宴時，提出新主張，宣示「台灣要獨立」、「台灣要正名」、「台灣要新憲」以及「台灣要發展」等「四要」，總統也指出台灣只有國家認同分歧問題，只有統獨問題，絕對沒有左右路線的問題。本席認為民進黨既然已經執政了，就應認清楚國家目前的實際狀況，修正在野時期的主張，帶領台灣人民，往陳水扁總統指出的正確方向前進，完成「台灣是一個主權獨立的國家」的夢想，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對大家熱中於明年總統大選之際，不知有多少人想到，大選之後，台灣必須作一重大抉擇，即於世界最大的舞台上，在全球數十億人瞠目凝視下，作一明確的自己定位：台灣是「中國的領屬」或是「主權獨立」的自由國家？自己定位一旦作了，對其未來國際地位將有深遠且難以反轉的意義和後果，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對根據國際勞工組織的統計，二○○六年全球女性就業人口，到達十二億人的新高紀錄。而萬事達卡發表的「二○○七年亞太區女性進步指數」則顯示，在亞洲十三個國家裡，台灣女性的政經地位明顯上升，從去年的第九名進步到今年的第三名，而且，中上收入水準的女性首度超越男性。本席認為，職司國家形象的有關單位，應該積極對外行銷台灣民主。尤其是，在廣泛的國際事務上，有許多機會凸顯民主台灣與專制中國之別。這次政府的抗議行動，顯得理直氣壯，但若能防患於未然，對國際媒體多下功夫，讓類似的不利報導根本不致發生，對台灣的國際形象更有加分作用，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對經建會副首長日前表示，自由貿易港區發展已逐漸成熟，廠商進駐港區已形成風潮；並指出，為提高廠商進駐港區意願，刻正比照促進產業升級條例，研擬港區內事業適用五年免繳營所稅的優惠，吸引物流業、製造業、技術服務業等。本席呼籲行政部門應秉持自貿港區的基本原則，以區內事業免繳進口關稅、貨物稅及營業稅為上限，不宜擴大適用五年免繳營所稅優惠，過度扭曲產業政策。我們認為自貿港區可考慮擴大為「外勞加工出口專區」的功能，外勞進用率可達一半，以減輕外銷成本，為傳統工業開創新契機，促進經濟穩健成長，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對蘇貞昌院長在行政院會中裁示：政府將在三年內投入新台幣四百億元經費推動「十二年國民基本教育」，新增費用為一百五十四億元，相關學區規劃及免試入學制度應於一年內研議完成，並於二○○九年八月全面實施。看來，素以「衝、衝、衝」聞名的蘇院長再次發揮了衝勁，務必讓十二年國教「達陣得分」，本席樂觀其成，同時也寄予厚望，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對經建會副首長日前表示，自由貿易港區發展已逐漸成熟，廠商進駐港區已形成風潮；並指出，為提高廠商進駐港區意願，刻正比照促進產業升級條例，研擬港區內事業適用五年免繳營所稅的優惠，吸引物流業、製造業、技術服務業等。本席呼籲行政部門應秉持自貿港區的基本原則，以區內事業免繳進口關稅、貨物稅及營業稅為上限，不宜擴大適用五年免繳營所稅優惠，過度扭曲產業政策。我們認為自貿港區可考慮擴大為「外勞加工出口專區」的功能，外勞進用率可達一半，以減輕外銷成本，為傳統工業開創新契機，促進經濟穩健成長，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對行政院長蘇貞昌上周末率領閣員南下，與南部八位縣市首長座談，強力宣導蘇內閣「大投資」「大溫暖」計畫延伸的三「中」政策—推動中南部建設、發展中小企業及照顧中下階層。其實，蘇內閣何妨轉個目光，看看正在台南縣舉辦的台灣國際蘭展，並真的用心去了解台灣蘭花產業小而美的發展歷程，或能發現讓三「中」政策觸動民心的關鍵。本席認為，類如蘭花這般小而美的產業若能多多照看，自能切合蘇揆倡言的三「中」政策：蘭花是中南部在地產業、多屬中小規模經營、農民所得相對較低等，這才是符合三「中」的活生生例子，能夠多做幾個這樣小而美的產業，三「中」自是水到渠成，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對媒體報導，目前在網路上流傳著至少三種中學男生自拍的摔角影片，由於模仿動作逼真，具有高度的危險性，引起了媒體的重視！由於網路傳遞訊息的快速性，這項模仿遊戲極可能已經在校園中廣泛散播，而社會大眾卻還不甚瞭解；如果因為出了嚴重傷害之後才加以重視，可能為時已晚。雖然不少的意外難以防範，但本席認為許多相關的預防措施還是可以做的，這些相關的事務，有的已經受到重視，但有的仍付之闕如，值得各教育機構加以重視改善。負責教育督導的教育部更應該負起責任，設計規劃整套的「校園風險預防計畫」來加以推動，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對日前美國國務院提出二○○六年《人口販運報告》，台灣二○○四年被列為第一級，二○○五年降至第二級，二○○六年更掉到第二級觀察名單，真可以說是每況愈下。本席認為，民進黨政府執政以來，一向標榜人權與正義，期待面對勞動力全球化的今天，也應注意外勞與外籍配偶的權益，擺脫人口販賣國家之惡名，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對國內第一個照顧「弱勢地區」高中學生升學，所進行的卓越大學「繁星計畫」首次招生，並在日前放榜。該計畫一共錄取了五二五人，至少有四十所最近三年內沒有考生考上名校的高中，這次都打破紀錄考上了理想的大學。本席認為，教育部和所有的卓越大學們，的確為縮小台灣的「城鄉差距」做出了巨大貢獻，而這正是教育最崇高的目的之一，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對「社福黃牛」的存在已有數年的時間，日前在立法院內政委員會因為委員的質詢而再度成為媒體關注的焦點，內政部李部長甚至承諾會在三個月內「終結」社福黃牛。本席認為，在現行法令未修正前，也應從速將這些剝削弱勢民眾的違法者依法嚴懲，以儆效尤，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對部分媒體日前登出一則外國媒體批評台灣搞文化大革命的報導，指出最新一期「經濟學人」週刊以「文化大革命」為題，將台灣民進黨政府大舉拆除蔣介石塑像，積極推動去蔣化的一連串措施與中共文化大革命相提並論。但查閱「經濟學人」原文，卻發現該則短文係以報導為主，只是在報導台灣執政者所推動清除來自中國獨裁者的歷史記憶，以及此一行動所引起的藍綠爭議，而並非針對性的批判文章。媒體顯然是移花接木、過度渲染，企圖混淆國人的視聽，政府相關部門應透過適當管道予以澄清，以正視聽，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對歷經爭執與抗議多年的樂生療養院遷建案，在農曆過年後，抗爭砲口忽然轉向：一群大學生率領部分不願意搬遷的院民，窮追猛打蘇貞昌院長，從包圍官邸行動，甚至利用參加「國家青年公共參與獎」頒獎的機會，向蘇院長嗆聲。儘管蘇院長已經兩度在媒體專訪時表示，此遷建案並非行政院之權責。本席認為，樂生療養院的問題正在嚴厲地考驗蘇貞昌院長，他是否能夠順利在總統選舉中代表民進黨出線，對於樂生療養院的處理效能應該是一項重的的參考指標。深盼有志於總統大位的蘇院長，能夠藉機展現他的治國才能，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為研究報告指出，全國306萬B肝帶原者宜蘭縣最多，帶原率高達31.6%，每三人就有一人帶原；鑒於B肝防治工作非地方政府能獨立承擔，中央應針對全國B肝防治，挹注專案經費，分配各縣市醫院診所進行篩檢防治。而對宜蘭縣的高帶原率，基於鄉親健康及宜蘭縣的觀光發展著想，中央更應積極協助宜蘭縣擺脫這樣的污名，進行全面擴大篩檢，提高專案防治經費比重，輔導目前宜蘭縣各大醫院診所進行計畫性強力防治宣導，務必協助降低宜蘭縣的B肝帶原現象，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為農委會「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」，開宗明義「為照顧弱勢農、漁民，使其不致因經濟因素而造成子女喪失就讀國內高中職或大專院校之機會」。然今年2月，農委會為免社會資源重複分配，將「全國就讀私立高中職生已領取政府每學期五千元補助者」排除其申領資格，致許多弱勢農漁民家庭頓失這項獎助金，紛紛陳情抗議。茲要求農委會應速取消這項不合理修正措施，儘速恢復對私立高中職生的獎助，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府申請劃設「宜蘭濱海風景特定區」擬納入東北角海岸國家風景特定區擴大範圍內案，請加速行政作業，限期核定。而鑑於維繫宜蘭濱海區之完整性與獨特觀光風格，請維持宜蘭濱海風景區範圍至南澳全段納入東北角管理，海岸線部分勿縮減範圍；另納入時，管轄權歸東北角管理處，但為免遊客混淆，仍應保有「宜蘭濱海風景區」獨立名稱。核定後應檢討本案需求，擴增東北角管理處經費與人力，以利建設推動，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為中央「全力解決三中問題」，特別著力於關照「中小企業發展、中南部地區經濟建設、中下階層的照顧」。其中有關產業方面，行政院計畫對台中縣市以南廠商租用工業區土地之租金，可扣抵購買土地價款比率由現行的60%提高為100%。但是北部的宜蘭縣部分可扣抵價款比率卻仍僅有70%。鑒於宜蘭縣現有工業區因為北宜高通車，廠商進駐率大幅提高，科技園區計畫也陸續推動，係宜蘭縣數十年來難得一見的產業發展榮景。然三中政策一推動，將嚴重抵銷宜蘭縣現有優勢。茲要求三中政策對中南部產業所提供的租稅、勞工及土地的優惠也都要比照擴大到宜蘭縣，否則宜蘭憑什麼誘因吸引產業進來？特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為蘇院長說南部是漁業重鎮，要將漁業署南遷，那宜蘭縣就不是台灣的漁業重鎮嗎？難道是日本的？宜蘭的漁業長期受到日本壓制，經濟海域爭議未解，現在連中央都不照顧，乾脆宜蘭漁民都遷籍到日本算了，讓日本人來保護？茲請政府說明漁業署南遷後，中央如何具體照顧宜蘭漁民生計，及因應日本漁權的持續威脅？特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為香港政經風險顧問公司最新一期「亞洲國家社會動盪風險評比」報告中認為，台灣的治安雖然不錯，但因財經問題惡化，可能導致智慧型及中下階層犯罪率上升。而經濟面尤其因為台灣舉債比例過高與政治省籍對立等，影響外資投資。茲認為目前政府實施40%投資上限政策太過保守，應該開放「戒急用忍」，呼籲行政院應該重新思考對大陸投資的政策，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月23日：由委員李鎮楠、藍美津、郭玟成、王世堅、李昆澤、林耘生、翁重鈞、江義雄、林鴻池、章仁香、林益世、柯俊雄質詢。
3月27日：由委員費鴻泰、徐中雄、黃志雄、洪秀柱、李全教、白添枝、曹爾忠、徐少萍、唐碧娥、高志鵬、管碧玲、侯水盛、顏文章、林樹山、陳明真、田秋堇質詢。）
決定：下次會議繼續進行個人質詢。
討論事項
一、本院委員王塗發、潘孟安、王昱婷等49人，針對京都議定書（Kyoto Protocol）於2005年正式生效後，溫室氣體排放減量已成為國際環境規範，為了達到規定的減量目標，議定書允許碳排放量許可權之交易，建請行政院儘速著手建立碳排放交易制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員羅志明、賴幸媛等23人，針對國內至今尚無緊急醫療分級制度，以致民眾發生急症或緊急意外時，錯過黃金醫療時間，建請行政院確實監督衛生署，儘速公布「醫院急診分級制」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員尹伶瑛、王昱婷等29人，鑒於歐美日等先進國家正推行「企業社會責任」即CRS，每年挹注營業利潤相當比例之金額，投入推動各種社會公民工作及環境管理方案，建請行政院責成環保署要求開發業者提出完善之「企業社會責任」說帖，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員李昆澤、賴清德等22人，為讓觀眾能透過影片熟悉台語，瞭解整個社會發展的歷史軌跡，並喚起社會大眾重新認識台語片，建請政府全力保存台語老電影，同時提供一定比例輔導金鼓勵拍攝台語影片，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆、侯彩鳳等26人，針對近年來國內性侵案件頻傳，為強化性侵害之防治，保障民眾之生命安全，請法務部於一個月內，提出加重懲處性侵犯之辦法及強化性侵犯監控之具體方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員葉芳雄等26人，為有效提升客家電視文化教育推展，建請行政院進行客家電視台文化傳承工作之效益評估及滿意度調查，同時讓客語節目比照閩南語節目方式，散置於其他電視頻道播出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院國民黨黨團，為改善農民生活品質，強化農業發展，建請行政院儘速修正公共設施災後復建中央補助原則（草案）第2條第1項第2款，改依農路調查及地理資訊系統編號之主要農路，與聚居戶10戶以上之支線農路為補助對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林鴻池、王昱婷、廖婉汝等36人，依主計處調查，全台約115萬低收入戶沒有電腦，建請行政院優先針對經濟弱勢家戶，給予購置電腦及上網的經費補助，並檢討「挑戰2008：國家發展重點計畫」-「數位台灣計畫」之執行成效，優先提振偏遠及落後地區之軟硬體設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳志揚、丁守中、劉盛良、楊瓊瓔等32人，為有效提高自由貿易港區服務效能，建請比照科學園區管理局，成立法制化之專責單位，並建立功能完善之單一營運管理機制，提供多元簡便的服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員沈發惠等40人，考量大台北都會區捷運路網之功能性、工程難易度與居民實際需求，建請行政院儘速審議並同意執行捷運民生汐止線，且由汐止端先行施作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員藍美津、朱鳳芝、沈智慧、潘孟安、王昱婷等35人，據經建會推估資料顯示，25年後台灣將邁入真正高齡社會，由於高齡社會老人福利需求將更具多樣性，建請行政院應加強各種老人服務人才之培育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員張麗善、楊瓊瓔、張碩文、劉盛良、王昱婷等34人，鑒於高齡社會的來臨，建議相關單位儘速擬定漸進式退休及老人促進就業方案，並輔以相關誘因，提供具有知識或勞動生產力之高齡者持續就業之機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李鎮楠、沈智慧等24人，針對全國路口監視器充斥，且無統一規劃與妥善維護等作為，使得多數監視器呈現「眼盲」狀況，建請行政院應進行問題研議及因應措施後，並向立法院相關委員會報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、原決定3月29日（星期四）下午加開院會，處理「中央選舉委員會組織法草案」及「96年度中央政府總預算案」，因尚待黨團繼續協商，各黨團同意本次會議提前散會。
	allans=0
