議事錄
立法院第7屆第1會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國97年2月22日（星期五）上午9時至12時5分、下午2時31分至5時53分
2月26日（星期二）上午9時1分至12時13分、下午1時53分至2時1分、2時31分至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　曹爾忠　　羅淑蕾　　趙麗雲　　吳清池　　蔡正元　　費鴻泰　　邱鏡淳　　曾永權　　徐少萍　　林德福　　孔文吉　　劉盛良　　潘維剛　　李嘉進　　李紀珠　　楊瓊瓔　　鄭汝芬　　蕭景田　　吳志揚　　張慶忠　　翁金珠　　王進士　　林益世　　郭素春　　郭玟成　　邱　毅　　余政道　　廖正井　　帥化民　　蔡同榮　　盧秀燕　　蔣孝嚴　　簡東明　　李鴻鈞　　張花冠　　楊麗環　　黃淑英　　陳節如　　高志鵬　　廖國棟　　柯建銘　　涂醒哲　　陳亭妃　　潘孟安　　余　天　　李俊毅　　林淑芬　　管碧玲　　蔡煌瑯　　高金素梅　葉宜津　　林郁方　　徐耀昌　　周守訓　　丁守中　　張顯耀　　賴士葆　　林鴻池　　孫大千　　李乙廷　　江義雄　　王金平　　李慶安　　翁重鈞　　王幸男　　李慶華　　李明星　　蔡錦隆　　林明溱　　陳福海　　李復興　　林正二　　呂學樟　　賴清德　　薛　凌　　吳敦義　　黃健庭　　黃偉哲　　蘇震清　　吳育昇　　陳根德　　傅崐萁　　羅明才　　黃義交　　鍾紹和　　田秋堇　　徐中雄　　陳　瑩　　江玲君　　邱議瑩　　侯彩鳳　　廖婉汝　　張嘉郡　　林炳坤　　江連福　　謝國樑　　陳秀卿　　朱鳳芝　　林滄敏　　洪秀柱　　紀國棟　　林建榮　　鄭金玲　　顏清標　　鄭麗文　　陳啟昱　　黃志雄　　張碩文　　陳　杰　　
委員出席　110人
請假委員　楊仁福　　劉銓忠　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李天羽（2月22日列席）
 
 
蔡明憲（2月26日列席，原任李部長辭職後接任）
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
劉世芳（2月22日請假）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗（2月26日請假，由林副院長柏亭代表列席）
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
王　拓
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑（2月26日請假，由陳副主任委員俊麟代表列席）
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳聰勝（主任委員辭職，由陳副主任委員聰勝代理遺缺）
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉（2月26日請假，上午由易副局長榮宗代表列席、下午由盧副局長慶榮代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：2月22日上午9時至12時5分、下午2時31分至5時53分
2月26日上午9時1分至12時13分、下午2時31分至5時25分）
主　　席
院長
王金平（2月22日上午10時17分至12時5分）
 
副院長
曾永權（2月22日上午9時至10時16分、下午2時31分至5時53分、2月26日上午9時1分至12時13分、下午1時53分至2時1分、2時31分至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（2月22日上午9時至12時5分、2月26日上午9時1分至10時59分）
 
副秘書長
余騰芳（2月22日下午2時31分至5時53分、2月26日上午11時至12時13分、下午1時53分至2時1分、2時31分至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆院長副院長選舉會議議事錄。
決定：確定。
二、本院人事處函送「立法院第7屆第1會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
三、本院院長報告：茲依本院組織法第14條之規定，遴選林錫山、余騰芳先生續任本院秘書長、副秘書長，特報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送潘委員孟安就綠色採購行動擴大至社區、企業及民間團體，藉由政府帶動綠色消費模式，引導廠商生產綠色產品，達到全民綠色消費的目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張前委員昌財就加強貧困家庭孩童照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送馮前委員定國就谷關至德基間興建高空纜車相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員慶華就康寧街增設中山高速公路南下匝道工程編列相關工程款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員慶華就拓寬汐止康福里、湖光里之高速公路涵洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送郭委員玟成就針對放寬臨時路外停車場臨接道路寬度恐對週邊交通秩序產生嚴重衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送賴委員清德就針對學校用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡前委員豪就電話連環轟「詐」，老農險失金，要求相關單位，重視電話詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡前委員豪就屏東縣多處公共場合的消防噴水頭、接頭、幫浦機等皆遭竊取，要求相關單位，重視涉及公共安全設施遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送郭委員玟成就加工出口區更名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送賴委員清德就勞保老年年金請領年齡逐步提高機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送郭委員玟成就針對行政院會通過將調高僱用獎助津貼、擴大公部門進用弱勢者，未參酌各地貧富發展不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張前委員昌財就針對內外資出走，國際收支逆差第三季高達77.3億美元，創下歷史新高，央行應謀對策，力圖資金回流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張前委員昌財就改善投資環境、促進經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員志揚就健全基層醫療業務之推動與發展，重視及改善基層醫療院所之經營環境及權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員清德就藥害愛滋血友病患照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員清德就針對國人自殺人數持續上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員清德就針對國內青少年族群抽血結果竟出現多起「乳糜血」案例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員清德就市售含番瀉葉食品，未依規定標示番瀉成分等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員清德就針對市售豆類製品檢出過氧化氫不符規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員清德就台中市北屯國小爆發痢疾群聚感染事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林前委員志嘉就開放休耕地種植飼料玉米及其他市場農場品，提高國產農產品自給率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林前委員耘生就針對檳榔作物業已定位為農產品，其相關補助辦法尚未修正，爰建請將其納入「節水灌溉推廣計畫」之補助範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林前委員耘生就「災害儲備糧」存放點保全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林前委員耘生就紙漿價格上漲，建議補助農民使用紙箱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送朱委員鳳芝就96年台灣原創流行音樂大獎客語組初選過程的公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送潘委員孟安就面對離職及早退潮所將引發之技術官僚體系的人才斷層危機，政府應審慎因應提出具體對策，以留任優秀之文官，以免影響施政品質及整體國家競爭力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送賴委員清德就針對台南市政府刻正推行「瓶裝水使用減量計畫」，建請中央部會普遍推廣執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員啟昱就中小型鋼鐵加工廠酸洗廢液處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送紀委員國棟就彰化縣伸港鄉大肚溪口面積廣闊，卻未若其他台中縣部分地區設有堤岸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送紀委員國棟就中橫公路東勢鎮東關路段砂石車往來頻繁，要求儘速提供行政協助金設置監視錄影帶設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送魏前委員明谷就石笱排水滯洪池工程用地徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送張前委員昌財就台灣電源開發受限於非核家園政策，政府應謀對策力求解決當前窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送張前委員昌財就石門水庫延壽工程，施工便道比河道還大，嚴重破壞生態環境，應謀對策以降低破壞環境疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯圳整治工程，希經濟部水利署補助新台幣2,970萬元經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送張前委員昌財就國軍軍紀廢弛，嚴重影響官兵士氣及國人視聽，國防部應切實防弊，以端正風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員志揚就台灣社會犯罪普及率的昇高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員志揚就針對臺鐵很多車廂設計與月台格格不入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送張前委員昌財就針對臺鐵局臺北站號誌系統又故障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送潘委員孟安就針對台灣高鐵自動售票機介面欠缺使用者考量，忽略民眾習慣性需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員清德就自學進修學力鑑定考試辦法訂有報考年齡限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送賴委員清德就針對近來部分學校拒絕安置機構轉介青少年入學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林前委員志嘉就五股鄉人口逐年成長，境內卻無高中職校可供學子就近入學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王前委員淑慧就聯勤司令部爆發士官涉嫌運毒進入營區案件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送趙前委員良燕就針對國軍士退役官軍陳情遭國防部以錯誤法令削減俸級損及權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送張前委員昌財就盜油集團掌握空軍佳山基地油庫及後勤作業，除油庫軍官涉嫌貪瀆外，亦將違及國家安全，國防部應謀對策杜絕類案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鍾委員紹和就針對保障中南部偏遠地區民眾享受大眾運輸之權利，並解決老年人就醫及學生就學的交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送潘委員孟安就應強化旅行業管理，避免惡性倒閉事件再次發生，保障旅遊消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就交通機關決定取消「公賻金」互助金、結婚互助金、退休互助金之項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送紀委員國棟就日前爆發員警涉包庇電玩集團乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送紀委員國棟就行政院對於單親家庭所衍生的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林前委員耘生就警察機關取締交通違規方式，多將臨檢點設於路肩轉彎處，造成不少駕駛人行經時須緊急煞車，顯有安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送張前委員昌財就棄養兒逐年增加，造成嚴重社會負擔，主管單位應建立更立即、更有效的支援管道，以改善日趨惡化的窘局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送郭前委員正亮就目前各地方民間自辦之社區巡守隊，皆以自籌經費維持運作，往往造成社區巡守隊籌辦不易，治安主管機關應制訂相關補助規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王前委員淑慧就本次民法繼承編修正之迫切性及明定保證債務非屬繼承標的等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送郭委員玟成就高雄市前鎮河整治經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送紀委員國棟就台中海線空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡前委員豪就翡翠水庫水質影響大臺北飲用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送馮前委員定國就公務車輛汰舊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊前委員宗哲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送梅前委員長錡就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李前委員明憲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送紀委員國棟就臺中市北屯國小爆發痢疾群聚感染之後續處理及學校用水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送賴委員清德就加強河川整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送郭委員玟成就行政院體委會南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送賴委員清德就臺南市公園路321巷「原日軍步兵第二聯隊官舍群」市定古蹟之管理維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送賴委員清德就加強取締大臺南地區鹽水溪污染源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送盧委員秀燕就居住山地鄉之非原住民土地使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送張前委員昌財就部分私立高中職，採直銷作法惡性招生，扭曲專業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送何前委員智輝就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送紀委員國棟就臺電公司於台中梧棲港港埠路旁人行道設置變電箱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送賴委員清德就加強取締北港溪沿岸污染源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送賴委員清德就防治雲林麥寮六輕地區愛滋疫情擴散問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送魏前委員明谷就永靖變電所設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送唐前委員碧娥就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送鄭前委員朝明就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李前委員明憲就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林前委員重謨就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送賴委員清德就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員啟昱就校園安全及教學品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送李前委員鎮楠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送紀委員國棟就國道4號整併路線工程補助款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送潘委員孟安就保障社工人員人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送劉委員銓忠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送莊前委員和子就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送柯前委員淑敏就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃前委員良華就政府統計數據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就臺北縣準用直轄市規定之統籌分配稅款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送紀委員國棟就建立慈善事業基金會監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林前委員志嘉就檢討當前毒品防制及宣導政策成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送莊前委員和子就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送高委員志鵬就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送張委員慶忠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送吳前委員成典就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送紀委員國棟就台中縣補助款金額之核發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員義交就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送陳前委員宗仁就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送侯前委員水盛就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送張前委員昌財就林口與深澳電廠更新擴建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送張前委員昌財就防制參與廟會活動少年吸毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送李前委員顯榮就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送林委員滄敏就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員鴻池就禁止村（里）長開立「受扶養親屬證明書」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送賴委員清德就強化救難設備及訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送張前委員昌財就推動社區營造與發展合作事業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送張前委員昌財就查處債務清償代辦業者不法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送張前委員昌財就國內經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送張前委員昌財就油電混合車及氫能汽車發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送張委員慶忠就發展核能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送郭委員玟成就棒球教練與球員之輔導制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送蕭前委員美琴就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送張前委員昌財就國際私募基金併購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送張前委員昌財就市售包裝飲用水標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送潘委員孟安就滯留越南臺籍兒童權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送潘委員孟安就加強學校多元文化教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送潘委員孟安就兒童醫療相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送張前委員昌財就養豬業汙染防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送郭委員玟成就落實臺商回流機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送賴委員清德就台南市登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送張前委員昌財就加強輔導大學「證券研習社」社團，導正學生看盤比念書重要之偏差觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送丁委員守中就建造房屋應保留之空地，無償供公共使用，依土地稅減免規則第9條規定不予免徵地價稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送陳前委員朝容就近日出現多起惡意遺棄老人案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送賴委員清德就日前國立成功大學舉辦海洋工程研討會，會中所提「海岸緩衝區」概念極佳，建請相關單位能納入政策參考，俾永續海岸整體發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送賴委員清德就大學國際化及人才延攬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送賴委員清德就大學在學生人數迅速成長，恐造成影響高等教育品質及未來就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送潘委員孟安就針對學校用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送賴委員清德就針對部分客運業者醞釀停駛偏遠路線相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送張前委員昌財就自學進修學力鑑定考試辦法訂有報考年齡限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送張前委員昌財就針對平抑物價良策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送紀委員國棟就相關單位須對所有標榜便宜的日常用品進行檢驗，以保障民眾生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送紀委員國棟就研議在大都市設置路面電車系統的可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送吳前委員富貴就經濟部工業局應重新檢討經管工業區不容許引進行業類別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送曹委員爾忠就「汽車運輸業管理規則」第93條規定，曾犯懲治走私條例之罰，經判決罰刑確定者，不准申辦個人經營計程車客運業登記問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送郭委員玟成就東協憲章相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送郭委員玟成就我國市售家電用品，僅於產品標示出廠年份，惟未清楚揭示產品使用期限，促請政府研擬建立我國家電器材定期回廠檢修制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送郭委員玟成就目前規劃辦理中的高雄世界貿易展覽會議中心展覽空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送黃前委員良華就南部地方客運將先停駛偏遠路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送盧委員秀燕就擴大勞動基準法適用範圍檢討，應儘速研議約聘僱人員適用勞基法之方案，以保障受僱者合理勞動條件權益，確保憲法平等權之精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送張前委員昌財就南部客運業者計畫停駛偏遠地區路線，嚴重影響老人就醫、學子上學權益，交通部應設法協處，以保障渠等交通基本需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送張前委員昌財就新台幣實質利率過低，銀行存放款利差又有擴大趨勢，中央銀行應設法拉高新台幣利率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送張前委員昌財就11月消費者信心指數已降至6年新低，相關單位應力圖改善經濟基本面以提升國人信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送張前委員昌財就中油公司加盟站恆加加油站賣假油，嚴重損及民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送張前委員昌財就針對學校用水改善經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送紀委員國棟就中油公司加盟站恆加加油站汽油摻甲醇賣假油事件處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送潘委員孟安就我國加入世界貿易組織（WTO）後，開放中國大陸物品進口造成國內傳統產業陷入營運困境，政府應健全貿易救濟機制，以確保國內產業利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送張前委員昌財就財政部減縮公債發行額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送張前委員昌財就高等教育國際化與人才延攬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送張前委員昌財就針對國稅局稅務人員竄改資料盜領退稅款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送張前委員昌財就司法院網站自七月一日起刪除姓名檢索功能，非但使判決書上網的美意，大打折扣，也違反政府資訊公開法最重要的精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送張前委員昌財就政府委託台灣醫學會認證一般科醫師的學分，有醫師反映辛苦修習上百個學分後，竟不被學會認可無法換照，影響基層醫師人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送潘委員孟安就中油公司加盟站恆加加油站賣假油事件，凸顯國營事業品質把關機制及處理程序瑕疵等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送林前委員耘生就基層教師連署由教育部推動投保教師執行教學事務意外責任險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送林前委員耘生就行駛偏遠路線客運業者因不堪虧損而有意停駛，勢將損害民眾交通需求與權益，建請政府相關單位正視並予以改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送林前委員耘生就中油公司加盟站恆加加油站賣假油事件，凸顯國營事業品質把關機制及處理程序瑕疵等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送林前委員耘生就國民中學學生基本學力測驗新量尺草問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送賴委員清德就要求教育部即行瞭解跨國學生閱讀素養調查內容並研議具體措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送賴委員清德就規劃高美濕地之保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送張前委員昌財就上櫃公司轉上市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送張前委員昌財就公視第4屆董監事選任一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送張前委員昌財就駐愛爾蘭代表處張代表旭成派任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送李委員慶華就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送郭委員玟成就建議將本院勞委會南遷高雄市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送邱委員鏡淳就近來南部客運業者停駛部分偏遠路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送黃委員偉哲就臺南縣七股雷達站遷移之可能性及正當性評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送吳委員敦義就臺灣南部5家客運公司將停駛偏遠客運路線相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送林前委員志嘉就基層教師連署由教育部推動投保教師執行教學事務意外責任險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就國民中學學生基本學力測驗新量尺記分方式提前於97年實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送張前委員昌財就針對中央銀行僅就境內基金控管資金匯出，對境外基金卻無控管作為，不僅不符公平原則，也無法達到治本效果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送林委員滄敏就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送林前委員耘生就有關科學園區開放工商服務事業進駐之提案，其內容具爭議性，且有滋生諸多管理問題之虞，可行性尚待商榷與評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送王委員幸男就「台灣是主權獨立的國家」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男就病人安全及病人隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送賴委員清德就「醫師執業登記及繼續教育辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送張前委員昌財就臺灣郵政以「涉及政治話題」為由，拒絕製作個人化郵票，其立場、理由及時機均引人爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送鍾委員紹和就建請國防部研議將陸軍官校、陸軍步校及中正預校遷移到旗美地區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送張前委員昌財就全球暖化衝擊日趨劇烈，政府對於開放接受燃煤民營業者電廠申設及應重新檢視非核家園政策必要性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送鍾委員紹和就水資源作業基金公益支出經費，應儘速檢討公益支出運用方法，以回饋方式直接照顧權益受損之民眾，落實「受損者得償」原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送張前委員昌財就中央存保公司標售中華銀行，經過議價後由上海匯豐銀行得標，金融重建基金需賠付新台幣474.8億元，「金檢制度」未發揮應有功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送潘委員孟安就建議政府開辦孩童教學頻道，協助製播優良兒童節目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送徐委員耀昌就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送魏前委員明谷就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員幸男就國營事業應重視消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王委員幸男就國立臺灣民主紀念館及自由廣場成功更名經驗，落實轉型正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送謝前委員文政就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送吳委員育昇就林口高中周圍空地管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就離島地區設置觀光賭場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送王委員幸男就防禦中國打壓台灣外交空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送王委員幸男就提振經濟及改善投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送王委員幸男就中選會與地方選委會權限爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送王委員幸男就立委選舉與公投領投票爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送王委員幸男就所得稅制改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送王委員幸男就防制中國黑心玩具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送邱委員鏡淳就道路車輛限速測速設施之正確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送吳委員育昇就針對「所得稅法第17條及第126條條文修正草案」，實物捐贈不得列為納稅義務人列舉扣除額之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送張前委員昌財就美國帶骨牛肉連續叩關，衛生署應深入瞭解並嚴格把關，以維護民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送王前委員世堅就針對中藥濃縮製劑添加生藥粉末問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送王委員幸男就台中北屯國小爆發痢疾群聚感染事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送張前委員昌財就臺東機場發生軍機、民航機空中接近事件所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送張前委員昌財就羅織「大中至正」入文字獄，曲解詞意內涵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送鄭委員金玲就針對「高鐵橋下道路新屋至楊梅段─台31線由台66線延伸至台1線」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送王前委員塗發就舊有建築物節能改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送陳前委員銀河就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送張前委員昌財就穩定物價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送張前委員昌財就市售「使蒂諾斯」助眠劑藥性太重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送張前委員昌財就促請政府加強救護車之清查，以保障病患權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送盧委員秀燕就行政機關約聘僱人員是否適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送張前委員昌財就資金外流及產業西進相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送郭前委員林勇就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送張前委員昌財就遏止青少年吸毒與加入幫派問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送張前委員昌財就亞力山大健身中心無預警歇業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送張前委員昌財就臺灣股市表現及經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送黃前委員良華就政府臨時人員納入勞動基準法保障之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送張前委員昌財就政府臨時人員納入勞動基準法保障之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送張前委員昌財就防杜網路個人資料外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送張前委員昌財就休耕地種植生質柴油作物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送田委員秋堇、王前委員昱婷、林前委員樹山、林委員德福就中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院紀委員國棟，就沙鹿陸橋徵收補助乙案，基於信賴保護原則，國家本來就應該給予補償，請相關單位盡速協助惠予補發當事人補償款，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
二、本院紀委員國棟，就台中縣沙鹿鎮福田北街之民眾沒有自來水可用，申請的用戶必須在一樓購置約一千公升蓄水池備水，才有足夠水壓把水送至三樓，供各樓層使用乙事，基於保障民眾之生存權，要求相關政府單位主動提供民眾基本用水之必要設備，以保障民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
三、本院紀委員國棟，就台中港淺水船渠碼頭北側路面發生塌陷一年卻仍未修復乙事，除要求主管機關對於失職之公務員課以相關處罰外，亦應積極進行修復工作，以維護民眾行的安全，保障民眾生命財產安全，以保障民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
四、本院紀委員國棟，就太平新光垃圾山乙事，要求相關單位儘速釐清責任外。同時，要求相關單位應積極提供台中縣政府必要之協助，盡速與台中縣政府共同解決垃圾山經費問題，以保障民眾之權益，特向行政院提出質詢。
五、本院紀委員國棟，就中科管理局籌備處規劃將污水放流管線安置在大安溪出海口，引發地方及漁民強烈反彈，擔心影響漁業生態及地下水乙事，要求中科管理局應規劃將放流管線能延伸到外海六海里，以確保沿海生態，永續發展台灣之海洋資源，特向行政院提出質詢。
六、本院紀委員國棟，就中科汙水管設置的問題至今仍未與地方取得協調，故要求中科管理局應先停工，務必在與地方取得共識後，始得進行汙水管線的埋置工作，切勿一意孤行，以保障當地民眾之權益，特向行政院提出質詢。
七、本院紀委員國棟，鑒於中科在外埔鄉防汛道路施作汙水管線工程，地方發現水管銜接隙縫的孔太大且未密封，混凝土更呈現土黃色，不像一般的混凝土，懷疑是否摻雜廢棄土，擔心工程品質惡劣，未來汙水滲漏及地層下陷，要求中科應立即停工並重開說明會，同時，要求中科不得再發生「偷吃步」此等漠視民眾權益之舉動，並且呼籲行政院各單位不得假任其他名義恣意推行其政策，而不與民眾溝通，漠視民眾權益，以保障民眾福祉，特向行政院提出質詢。
八、本院紀委員國棟，就台中縣大里市提出中興大排之整建計畫，並將設立親水設施，以及人行步道、涼亭等設施，對此，本席以為大里市公所之計畫，不僅能整治地方環境之外觀，亦能改善地方環境衛生，同時提供民眾休閒的好去處，有助於民眾均衡發展其身心健康，帶動地方祥和之氣，故要求內政部應儘速審核該案，若該計畫有不適之處，應積極給予幫助指導，協助其改善以合於補助之標準，若無則應儘速通過該案，核發補助金額，以創造地方民眾美好之生活環境，特向行政院提出質詢。
九、本院紀委員國棟，鑒於96年11月2日陳水扁總統於台中縣拜訪之行釋放地方建設大利多，答應國立勤益科技大學有關撥用坪林營區當校地一事，一點六億元「代拆代建」經費由軍方吸收；廿四億多元的「民生大道」興建案、九千多萬元堤頂自行車道計畫，促成納入相關機關計畫。要求應盡速落實，不要只是淪為選舉口號，並應定期將落實進度回報本辦公室，以保障民眾福祉，特向行政院提出質詢。
十、本院紀委員國棟，鑒於921震災造成中橫交通中斷，梨山地區淪為山中孤城，對於近7千居民迫切需求的梨山衛生所遷建及聯外交通問題，本席除要求行政院等相關單位應加快專案研議的速度外，在過渡期間，應立即復駛梨山免費專車，並儘速遷建或是建立臨時梨山衛生所，以保障梨山地區民眾之權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院紀委員國棟，就台中縣警民比例為1：550，是全國所有縣市警察局比例中最低者，相較於鄰近的台中市1：291，台中縣更是遠遠落後，對此，本席要求警政署應優先補足台中縣警員之人力，以改善員警的負擔，同時，台中縣員警勤務負擔是全國最重，但是超勤津貼卻一拖再拖，且許多派出所空間不足，員警休息品質差，警察局應該設法改善，並應儘速撥放超勤津貼，以鼓勵員警工作士氣，並保障台中縣民之生命財產安全，令台中縣民得以安居樂業，特向行政院提出質詢。
十二、本院紀委員國棟，就大度山花園公墓內，多座日據時代興建的碉堡，目前雖無軍事防禦需求，卻具有古蹟保持、發展觀光產業的價值，日前卻遭人祕密拆掉2座，經當地縣議員強烈懷疑官商勾結；要求民政局長呂英俊、文化局長陳志聲深入調查乙事。本席除建請各地縣政府應儘速清查縣內相關具有文化歷史意義之文物，儘速將其訂定為縣定古蹟，以維護古蹟並積極發展觀光事業外，亦要求國防部儘速回覆本件碉堡拆除之原因以釐清相關問題癥結之所在，並嚴懲破壞古蹟之不肖人士，以延續文化之傳承，留給後代子孫美好的文化環境，特向行政院提出質詢。
十三、本院紀委員國棟，就龍井鄉台中火力發電廠二氧化碳排放量，高居全球之冠，龍風電廠又將在該鄉建廠，對汙染嚴重的台中港區將造成雪上加霜。基於民眾生命健康之保護，環評不應該有條件通過，應本精確的科學數據進行評估，給予地方政府正確專業的資料予以進行設廠與否之判斷，同時，縣府不能犧牲民眾的健康換來工作機會及回饋金，應該積極為民眾健康把關，並另外創造就業機會，致力於經濟發展，讓民眾得以安居樂業，特向行政院提出質詢。
十四、本院紀委員國棟，就政府在開闢台12線中棲路時，經過沙鹿鎮市區的部分，漏列徵收乙案，依據憲法15條對人民財產的規範，及釋憲400號「道路成立公用地役關係，國家應予補償」且省政府在拓寬這道路時，曾行文縣府表明「既成道路凡辦理拓寬等工程，應予合併徵收」，本件賠償的利基點比全國其他案件，具有更強力的基礎，是以基於信賴保護原則，國家本來就應該給予補償，請相關單位儘速協助惠予補發當事人補償款，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十五、本院紀委員國棟，就新社走出地震陰霾，以花海名揚全國，然而，花海活動的承辦單位在孤軍奮戰又引起賞花客諸多抱怨的情形下，萌生停辦的念頭，對此，本席要求相關單位應一同參與該項活動的舉辦，並積極提供從種植到宣傳等各個環節的協助及補助，除了能充分發揮台灣的農業技術，增進國內外觀光收入，更能打響台灣寶島的名號襪，期許將來新社不但能成為台中縣、市的後花園，還要成為全世界有名的賞花勝地，特向行政院提出質詢。
十六、本院紀委員國棟，針對土地徵收案，要求身為雪霸國家公園管理處徵收土地的執行單位，應先暫停土地執行，待當事人與主管單位對於徵收土地價格達到共識後，再進行執行，以免對當事人權益影響過大。至於退輔會亦應積極輔導這些老榮民以地易地，或是幫助安置老榮民的未來的生活，以保障民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
（2月22日：由委員高金素梅、涂醒哲、丁守中、張顯耀、賴清德、曹爾忠、徐中雄、孔文吉質詢。
2月26日：由委員李俊毅、高志鵬、邱毅、李紀珠、周守訓、賴士葆、黃偉哲、林淑芬、鍾紹和、黃健庭、潘維剛、林郁方、翁重鈞質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員吳志揚等11人，鑒於現今幼稚教育與幼兒托育分屬不同單位管轄，造成同年齡層兒童接受兩套標準之照顧品質，形成落差之現象，應將幼稚園及托兒所逐步整合成「幼兒園」，接受兩歲到五歲的兒童，並以教育部門為職權單位，營造適合幼兒身心健全發展的成長環境。且為減輕父母之經濟負擔，政府應研議提供五歲兒童免費的學前教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員蕭景田等13人，為了即早實現台灣西部地區一日生活圈的目標，同時落實行政院興建高鐵十二車站的承諾，並顧及彰化、南投等地居民的交通便利性，強烈要求行政院、交通部、高鐵局應按照原定的規劃建設期程，儘速完成高鐵彰化站設計施工並儘早通車，同時明確答復興建時程表及預定通車時間年限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員賴士葆等12人，針對金管會銀行局擬規劃私人財富銀行理財營運的客戶，投資連動債衍生性金融商品的投資服務對象「限於三千萬元以上的客戶」，不僅迫使銀行僅對高額客戶服務，犧牲小額客戶的投資機會，亦會產生未來銀行理財業務在金融業形成大者恆大、小者恆小之謬象，扼殺台灣金融業在理財業務的未來發展契機，小型銀行永遠沒有機會擴大其規模。爰提案要求行政院金管會應針對此一議題對外召開公聽會，聽取各界意見後，再行檢討此措施之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員鄭汝芬、蕭景田等14人，針對西濱快速公路員林大排至西濱大橋新建工程已經延宕了11年，為了讓彰化西南角建設快速起飛，打通交通動脈、促進觀光及休閒產業發展，維護台17線的行車安全，特提案要求行政院應全力推動芳苑到大城段的西濱台61線儘速動工通車，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員張嘉郡、張碩文等17人，針對政府將於97年10月1日所實施之國民年金，強制65歲以下農民轉為「國保」，造成弱勢農民每月保費負擔加重，享受福祉卻大幅縮水，明顯違反社會常理及保險公平原則。故建請行政院應立即研擬完善之配套措施，以匡列經常門預算方式，並透過農業相關基金進行長期補貼，務必以恢復農民損失之生育給付、殘廢給付以及喪葬給付為原則，確保弱勢農民之應有權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、97年2月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）屆第1會期定於2月22日（星期五）舉行本院第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並答復質詢，報告後隨即政黨質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，本次質詢順序由無黨團結聯盟黨團、民進黨黨團、國民黨黨團之順序輪流交叉方式進行，本會期日後有關質詢期間之順序及人數，均授權議事處依往例處理。
二、本會期自2月22日（星期五）起每週五及次週二視為一次會，國是論壇及臨時提案依往例處理（每週五上午9時至10時為國是論壇時間，次週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）。
三、本（第1）次會議議程草案，僅編列各委員會召集委員選舉時間地點表及施政質詢，其餘議案暫不排列。
四、各黨團於議場席位依附圖分配。
五、有關本院「調查聽證法制化」所需修正之相關法規，請各黨團將修正條文於1個月內送交法制局彙整後，再行提報朝野協商討論。
六、有關「議事轉播」由委員組成考察團，考察各國國會議事轉播相關制度，另法制局所提之議事轉播考察報告分送各黨團參酌。
 
貳、97年2月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期程序委員會依政黨比例由國民黨黨團14人、民進黨黨團4人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於2月25日（星期一）中午12時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
二、有關推薦學者、專家擔任國家金融安定基金管理委員會乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人，各黨團請於2月29日（星期五）前將名單送交議事處彙整，俾辦理後續事宜。
三、有關國會議事轉播事宜，由本院黃義交委員領隊組團，各黨團及國會記者聯盟各推派1人及公共電視指派1人參訪，赴美、日兩國考察，並由外交部及本院法制局指派人員陪同，參訪前由本院原考察之職員作行前簡報說明，本考察工作預定於四月底前完成。
	allans=0
