議事錄
立法院第6屆第6會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國96年11月16日（星期五）上午9時至9時33分、10時57分至12時6分、下午2時30分至6時2分
11月20日（星期二）上午9時1分至11時54分、下午1時50分至1時56分、2時31分至4時37分
11月21日（星期三）上午9時7分至11時3分、下午2時31分至3時34分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　彭紹瑾　　陳朝龍　　黃宗源　　陳秀惠　　楊仁福　　吳清池　　吳松柏　　李紀珠　　李昆澤　　余政道　　顏文章　　高建智　　白添枝　　劉盛良　　張慶惠　　徐國勇　　黃淑英　　王榮璋　　曹爾忠　　林文郎　　梅長錡　　陳明真　　孫大千　　郭素春　　潘維剛　　吳明敏　　鄭朝明　　藍美津　　田秋堇　　陳東榮　　蔡啟芳　　黃　誠　　賴士葆　　陳宗仁　　薛　凌　　莊碩漢　　鄭運鵬　　羅志明　　吳富貴　　林國慶　　許德祥　　趙永清　　帥化民　　鄭國忠　　蔣孝嚴　　黃德福　　黃昭輝　　費鴻泰　　廖本煙　　洪奇昌　　黃適卓　　雷　倩　　張顯耀　　柯淑敏　　黃健庭　　李復甸　　羅明才　　郭林勇　　林建榮　　羅世雄　　廖婉汝　　紀國棟　　葉芳雄　　蔡家福　　李顯榮　　劉憶如　　李復興　　盧秀燕　　林春德　　蔡錦隆　　何智輝　　徐耀昌　　林惠官　　顏清標　　蔡勝佳　　柯俊雄　　林炳坤　　周守訓　　張慶忠　　李慶安　　黃義交　　李　敖　　張麗善　　邱　毅　　林鴻池　　馮定國　　林正二　　王金平　　柯建銘　　吳育昇　　林郁方　　江義雄　　洪玉欽　　李全教　　楊瓊瓔　　王世勛　　陳　杰　　傅萁　　江丙坤　　鍾榮吉　　趙良燕　　陳銀河　　謝文政　　賴幸媛　　侯水盛　　林樹山　　許榮淑　　郭正亮　　謝明源　　王塗發　　洪秀柱　　王　拓　　楊芳婉　　王淑慧　　丁守中　　曹來旺　　黃劍輝　　曾燦燈　　朱俊曉　　吳志揚　　陳　瑩　　伍錦霖　　蔡正元　　李明憲　　高志鵬　　林進興　　黃偉哲　　杜文卿　　郭俊銘　　郭榮宗　　謝國樑　　黃志雄　　葉宜津　　陳秀卿　　李嘉進　　黃昭順　　曾永權　　陳志彬　　莊和子　　林正峰　　李鎮楠　　吳敦義　　蔡同榮　　劉寬平　　林育生　　林德福　　陳啟昱　　吳成典　　劉文雄　　謝欣霓　　郭玟成　　林淑芬　　朱鳳芝　　章仁香　　徐中雄　　鄭金玲　　盧博基　　陳憲中　　吳英毅　　徐少萍　　吳光訓　　王世堅　　李慶華　　彭添富　　賴清德　　王幸男　　湯火聖　　楊麗環　　李鴻鈞　　張碩文　　邱創進　　王昱婷　　林滄敏　　侯彩鳳　　林志嘉　　魏明谷　　廖國棟　　吳秉叡　　
委員出席　179人
請假委員　尹伶瑛　　孔文吉　　江昭儀　　江連福　　何敏豪　　呂學樟　　李和順　　李俊毅　　沈智慧　　沈發惠　　林南生　　林為洲　　林重謨　　林益世　　林耘生　　邱鏡淳　　翁重鈞　　高金素梅　高思博　　張昌財　　張花冠　　許舒博　　陳金德　　陳根德　　陳朝容　　陳進丁　　曾華德　　楊宗哲　　潘孟安　　蔡其昌　　蔡　豪　　蕭美琴　　鍾紹和　　蘇　起　　唐碧娥　　管碧玲　　劉銓忠　　黃良華　　
委員請假　38人
一、對行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻（11月16日下午3時30分至6時2分因公請假，由陳副秘書長美伶代表列席）
 
(財政組)
 
 
財政部部長
何志欽
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
(教育及文化組)
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院新聞局局長
謝志偉
 
(交通組)
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
（列席時間：財  政  組：11月16日上午9時至9時33分、10時57分至12時6分、下午2時30分至3時20分
教育及文化組：11月16日下午3時25分至6時2分
交  通  組：11月20日上午9時1分至11時54分、下午2時31分至4時37分）
二、中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
財政部部長
何志欽
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：11月21日上午9時7分至11時3分）
主　　席
院長
王金平（11月21日上午9時7分至10時12分）
 
副院長
鍾榮吉（11月16日上午9時至9時33分、10時57分至12時6分、下午2時30分至6時2分、11月20日上午9時1分至11時54分、下午1時50分至1時56分、2時31分至4時37分、11月21日上午10時13分至11時3分、下午2時31分至3時34分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月20日上午9時1分至10時32分、11月21日上午9時7分至9時58分）
 
副秘書長
余騰芳（11月16日上午9時至9時33分、10時57分至12時6分、下午2時30分至6時2分、11月20日上午10時33分至11時54分、下午1時50分至1時56分、2時31分至4時37分、11月21日上午9時59分至11時3分、下午2時31分至3時34分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員陳明真等41人擬具「強制執行法第十九條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員林為洲等33人擬具「鄉鎮市調解條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員藍美津等38人擬具「大學法第二條、第五條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員王榮璋等37人擬具「社會工作師法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員李全教等50人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員潘孟安等33人擬具「民法繼承編第一千一百五十四條、第一千一百五十六條及第一千一百七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院民進黨黨團擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十一、本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十二、本院民進黨黨團擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十三、本院委員王塗發等37人擬具「漁會法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員王塗發等39人擬具「農會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院民進黨黨團及國民黨黨團擬具「立法院組織法第十條、第三十二條及第三十五條條文修正草案」、「立法院職權行使法部分條文修正草案」、「立法院議事規則部分條文修正草案」、「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」及「立法院程序委員會組織規程部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。(嗣經各黨團復議，復議案通過，依照協商結論逕付二讀。)
十六、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員費鴻泰等43人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「銀行法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、行政院函請審議「金融控股公司法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、行政院函請審議「融資公司法草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、行政院函請審議「行政院海岸巡防署海洋巡防總局組織條例第十條條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十九、內政部函送「下水道用戶排水設備承裝商管理規則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十、蒙藏委員會函送該會96年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十一、財政部函，為修正「財政部公益彩券監理委員會組成辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、經濟部函送水資源作業基金「96年度第2季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視節目中繼電臺設置使用管理辦法」、「廣播電視業者設置地球電臺管理辦法」、「衛星廣播電視工程技術管理辦法」、「電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法」、「申請經營有線廣播電視業務規費收費標準」第三條條文、「電信管制射頻器材經營許可及進口許可規費收費標準」第三條及第四條條文、「電波監理業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十四、行政院環境保護署函送「應實施環境影響評估之開發行為」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、教育部函，為修正「專科學校專業及技術教師遴聘辦法」第七條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、經濟部函送該部水利署「96年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十七、行政院農業委員會函送「農業生物科技園區下水道可容納排入之下水水質標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十八、內政部函，為修正「私立老人福利機構接管辦法」第一條、第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險投保金額分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十、內政部函，為修正「老人福利法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十一、行政院農業委員會函送「糧商登記證規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試不動產經紀人考試規則」第六條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十三、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十四、司法院函送該院主管96年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院農業委員會函送「農產品生產及驗證管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十六、行政院環境保護署函送「毒性化學物質運作責任保險辦法」暨「毒性化學物質事故調查處理報告作業準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、行政院文化建設委員會函，為修正「大陸地區古物運入臺灣地區公開陳列展覽許可辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十八、行政院原子能委員會函，為修正「人員輻射劑量評定機構認可及管理辦法」第二條、第三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十九、行政院衛生署函送「人工生殖機構許可辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十一、交通部函送該部96年5、6月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
五十二、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十三、行政院環境保護署函送廢止「毒性化學物質運作人投保第三人責任險及其保險契約項目與內容」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、內政部函，為修正「私立老人福利機構獎勵辦法」名稱為「老人福利機構評鑑及獎勵辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、行政院農業委員會函送我國WTO關稅減讓表有關稻米配額減讓表前註之修正文件，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務委員會。
五十六、內政部函送該部主管96年第2季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十七、交通部、內政部、法務部函，為修正「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」第十八條附件三、附件四，請查照案。
決定：交交通、內政及民族、司法三委員會。
五十八、財政部、內政部、教育部、經濟部、交通部、行政院環境保護署、行政院農業委員會、行政院衛生署函送「資源回收再利用事業購置設備及研究支出適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利、經濟及能源三委員會。
五十九、國家通訊傳播委員會函送我國與加拿大簽署「通訊及資訊科技合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
六十、行政院衛生署函送廢止「行政院衛生署監督衛生財團法人準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關96年度第2季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
六十二、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十三、內政部函，為修正「戶籍法施行細則」第二十一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十四、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十五、行政院文化建設委員會函送「花蓮創意文化園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、行政院農業委員會函送該會96年8月6日公告「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十七、教育部函送廢止「建教合作實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、內政部函，為修正「內政部警政署花蓮港務警察局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
六十九、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局96年度第2季止預算執行情形，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院農業委員會函送「石斛蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十一、行政院衛生署函，為增訂「行政院衛生署玉里醫院辦事細則」第二條之一條文，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七十二、行政院函，為司法院籌設智慧財產法院所需相關經費1億2,558萬7,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、司法兩委員會審查。
七十三、行政院衛生署函送適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥品認定及許可新增品項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十四、行政院衛生署函送「人工生殖資料通報及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十五、考試院函，為修正「關務人員升官等考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
七十六、考試院函，為修正「公務人員升官等考試法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
七十七、司法院函，為刪除「法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給標準」第十五條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
七十八、行政院農業委員會函送臺美雙邊簽署完竣之農業諮詢委員會（CCA）英文備忘錄（MOU）及工作規範（TOR），請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會審查。
七十九、內政部、行政院衛生署函，為修正「老人福利機構設立標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十、行政院農業委員會、行政院衛生署函送「進口有機農產品及有機農產加工品管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八十一、行政院函，為該院體育委員會因發放參加國際運動競賽績優獎勵金不敷2億167萬8,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院衛生署、內政部函送「精卵捐贈親屬關係查證辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十三、行政院公共工程委員會函，為修正「民間參與公共建設申請及審核程序爭議處理規則」第二十一條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
八十四、內政部、行政院衛生署函送「老人健康檢查保健服務及追蹤服務準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十五、司法院函，為中華民國96年7月4日修正公布之「行政訴訟法」部分條文，定自中華民國96年8月15日施行，請查照案。
決定：交司法委員會。
八十六、交通部函，為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、內政部函，為修正「老人福利機構設立許可辦法」名稱為「私立老人福利機構設立許可及管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中化學需氧量檢測方法─重鉻酸鉀迴流法（NIEA W515.54A）」、「含高濃度鹵離子水中化學需氧量檢測方法─重鉻酸鉀迴流法（NIEA W516.54A）」及「水中化學需氧量檢測方法─密閉迴流滴定法（NIEA W517.51B）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構申請參加存款保險審核標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、內政部函送「老人福利服務專業人員資格及訓練辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十一、行政院青年輔導委員會函送該會96年度第2季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
九十二、法務部函送該部調查局洗錢防制中心與索羅門群島金融情報中心簽署之「中華民國（臺灣）與索羅門群島間關於打擊洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
九十三、法務部函送該部調查局洗錢防制中心與庫克群島金融情報中心簽署之「中華民國（臺灣）法務部調查局洗錢防制中心與庫克群島金融情報中心關於與洗錢及資助恐怖主義相關金融情資交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會。
九十四、國防部函，為修正「陸軍專科學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
九十五、國防部函，為修正「陸軍軍官學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
九十六、行政院勞工委員會函，為修正「危險性機械及設備安全檢查規則」第六條、第一百二十六條及第一百五十七條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十七、行政院環境保護署函送該署捐助財團法人之營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
九十八、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程96年度第2季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十九、中央選舉委員會、外交部、僑務委員會函，為修正「在國外之中華民國自由地區人民申請返國行使總統副總統選舉權登記查核辦法」第二條條文、第五條第三項查核結果通知書附式三格式，請查照案。
決定：交內政及民族、外交及僑務兩委員會。
一○○、財政部函送「機動調降硬粒小麥及小麥粉等7項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院勞工委員會函，為修正「鍋爐及壓力容器安全規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○二、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣文學館組織規程」及編制表、「國立臺灣文學館辦事細則」，並同時廢止「國家臺灣文學館籌備處暫行組織規程」及編制表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、司法院函，為修正「律師為行政訴訟事件特別代理人之酬金計算標準」部分條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
一○四、司法院函送廢止「各級行政法院出差旅費徵收標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
一○五、行政院函，為該院遴聘專家學者江耀國先生等12人為第五屆有線廣播電視審議委員會委員，聘期至99年6月14日止，請查照案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
一○六、財政部函送「稅務代理人登記證書費收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○七、財政部函，為修正「入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法」第四條條文及附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、中央銀行函，為修正「污損破損不適流通之紙幣及硬幣收兌標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、行政院衛生署函送該署主管捐助成立之財團法人醫藥品查驗中心、藥害救濟基金會、器官捐贈移植登錄中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、鄒濟勳醫學研究發展基金會、兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會之94年度至96年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一一○、行政院人事行政局函，為修正「公務人力發展中心辦事細則」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
一一一、行政院衛生署函送「肉類加工食品業應符合食品安全管制系統」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一二、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一一三、行政院函，為國防部因辦理「太平專案」，96年度所需經費7億1,544萬5,000元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、國防兩委員會審查。
一一四、國防部函送「政府使用及剷除殺傷性地雷補償辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
一一五、內政部函送「內政部補助或委託辦理老人服務及照顧辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一六、教育部函送該部主管及捐資之教育法人計16家其最近年度（94年度至96年度）營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一一七、行政院金融監督管理委員會、財政部、中央銀行函送「訂定中央存款保險公司對要保機構每一存款人最高保額為新台幣一百五十萬元整，自96年7月1日生效。」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、經濟部函，為修正「正字標記管理規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一九、行政院衛生署函，為修正「醫師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二○、法務部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會。
一二一、經濟部函，為修正「工業區土地或建築物租售辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一二二、行政院環境保護署函送廢止「公私場所固定污染源空氣污染減量獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一二三、國家安全局、銓敘部、國防部、行政院人事行政局函，為修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
一二四、行政院函，為該院農業委員會因推動漁業署南遷計畫，96年度所需搬遷經費9,231萬4,000元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、經濟部函送該部96年度中小企業發展基金「亞洲創業中心計畫」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會。
一二六、內政部函，為修正「身心障礙手冊核發辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
一二七、行政院函送財團法人國家實驗研究院97年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一二八、行政院金融監督管理委員會函，為依行政院金融重建基金設置及管理條例第9條第3項規定，函送行政院金融重建基金列入處理之中聯信託投資公司之預算動支報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二九、法務部函，為有關「大院第6屆第5會期審議中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項，要求本部就犯罪偵查進度之檢討與改進提出專案報告」，其中「審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第2項」應更正為「審查本部主管業務歲出部分（第13款第1項）通過決議第3項」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會處理。
一三○、行政院農業委員會函，為有關96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會畜產改良作業基金未來研發具潛力新產品之規劃，及降低畜禽死亡率與因應羊隻罹患類鼻疽病措施暨落實財產管理機制等案，已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一三一、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算空軍司令部「安信二號」凍結8,781萬9,000元，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算空軍司令部「安信二號」，實際凍結金額8,781萬9,000元同意動支，另空軍司令部「安信二號」，國防部應完成國內商購，請查照案。
一四五、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「一般行政」6億8,355萬4,000元，凍結1億元案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「一般行政」實際凍結金額3,333萬3,000元，得予動支，請查照案。
一四六、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算聯勤司令部「油料採購」編列JETA-1燃油採購預算2,241萬1,000元，凍結三分之一案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算聯勤司令部「油料採購」編列JET A-1燃油採購預算實際凍結金額249萬元，得予動支，請查照案。
一四七、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「國防部所屬」第1目「一般行政」凍結2億元案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「國防部所屬」第1目「一般行政」實際凍結金額6,666萬7,000元，得予動支，請查照案。
一四八、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「陸軍建國案」未執行經費凍結案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「陸軍建國案」未執行經費，得予動支，請查照案。
一四九、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算「評估作業費」凍結1,500萬元案，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算「評估作業費」實際凍結金額500萬元同意動支，請查照案。
一五○、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算「營建工程」項下違反建案作業規定，總計5億5,263萬2,000元，凍結二分之一案，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算「營建工程」項下違反建案作業規定，實際凍結金額9,210萬5,000元同意動支，請查照案。
一五一、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算「其他設備」項下違反建案作業規定，總計5億8,577萬4,000元，凍結三分之一案，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算「其他設備」項下違反建案作業規定，實際凍結金額5,468萬6,000元同意動支，請查照案。
一五二、本院國防、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算資電作戰指揮部「軍事行政」編列2,684萬元，凍結2,000萬元案，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算資電作戰指揮部「軍事行政」實際凍結金額666萬7,000元同意動支，請查照案。
一五三、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「中科院承辦海陸空三軍相關軍事業務」卻無單位預算明細，凍結30%（8億3,249萬元）案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「中科院承辦海陸空三軍相關軍事業務」實際凍結金額2億7,749萬7,000元，得予動支，請查照案。
一五四、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「交通及運輸設備」凍結400萬元案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「交通及運輸設備」實際凍結金額133萬3,000元，得予動支，請查照案。
一五五、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「科學研究」各專案研究成果不足，凍結3億元案
(不含百捷及玄天計畫)，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「科學研究」實際凍結金額1億元，其中8,000萬元得予動支，其餘2,000萬元繼續凍結，請查照案。
一五六、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算「百捷專案」凍結3,830萬元案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算「百捷專案」實際凍結金額1,276萬7,000元，得予動支，請查照案。
一五七、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算中科院「玄天計畫」凍結7,728萬7,000元案，請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算中科院「玄天計畫」實際凍結金額2,576萬2,000元，得予動支，請查照案。
一五八、本院國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部96年度預算飛彈指揮部預算凍結50%案（2,068萬9,000），請安排報告案；業經處理完竣，並作成決定：國防部96年度預算飛彈指揮部預算實際凍結金額689萬6,000元，得予動支，請查照案。
一五九、本院國防委員會函，為院會交付審查國防部函送該部96年度預算「一般裝備」項下違反建案作業規定，凍結17億0,591萬6,000元案，請安排報告案；業經審查完竣，並作成決議：國防部96年度預算「一般裝備」實際凍結金額5億6,863萬9,000元，同意動支，請查照案。
一六○、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十二)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六一、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十三)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六二、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十五)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六三、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六四、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十八）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六五、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十九）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六六、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（二十）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六七、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（二十一）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六八、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第4項觀光局及所屬決議（一）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一六九、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第4項觀光局及所屬決議(十五)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七○、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議(一)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七一、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議(三)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七二、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議（二十六）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七三、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議（二十七）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七四、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議（二十八）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」請查照案。
一七五、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第6項公路總局決議（二十九）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七六、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關96年度預算需提出專案報告，經同意後始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一七七、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部96年度預算需提出業務專案報告部分」案，業已處理完竣，「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
一七八、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部高速鐵路工程局96年度預算需提出業務專案報告部分」案，業已處理完竣，「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
一七九、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）』中，有關該部非營業特種基金96年度預算需提出專案報告」案，業已處理完竣，「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
一八○、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）』中，有關該部國道公路建設管理基金96年度「固定資產之建設改良擴充」及國道新建工程局應針對蘇花高速公路復工之辦理情形需提出專案報告」案，業已處理完竣，「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
一八一、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）』中，有關該部非營業特種基金（民航事業作業基金）需提出專案報告經同意後，始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八二、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）』中，有關該部非營業特種基金（高速鐵路相關建設基金）需提出專案報告經同意後，始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八三、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(九)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八四、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八五、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十一)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八六、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議(十四)之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支，交通部應就彰化地區重大交通建設提出專案檢討報告。」，請查照案。
一八七、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議『中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』中，有關該部暨所屬機關歲出部分第15款第1項交通部決議（十七）之預算解凍案須提出專案報告經同意始得動支」案，業已處理完竣，「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
一八八、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第2目「國家公園經營管理」之「設備及投資」凍結3億9,895萬3,000元（三分之一）、96年度第10目第1節「營建建設基金」之「國庫撥充國家公園基金」預算300萬元全數凍結，及第2目「國家公園經營管理」凍結百分之二十之決議，業經處理完竣，准予動支，並作成決議一項，請查照案。
一八九、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部土地測量局第2目「土地測量」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九○、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署及所屬單位預算，第5目第1節「國土及都市規劃業務」之「國土規劃」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九一、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署第8目「道路建設及養護」項下「辦理東西向快速道路交流道聯絡道改善計畫」預算凍結三分之一之決議，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九二、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」之「國家基本測量發展計畫」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九三、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部土地重劃工程局第2目「土地開發」預算凍結1億元之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九四、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算第5目「內政資訊業務」項下「規劃及推動自然人憑證發證計畫」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九五、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署單位預算第1目「一般行政」凍結2億元及「一般行政」項下「業務費」凍結二分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九六、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署單位預算第2目「入出國及移民管理業務」凍結2億元暨第2目之「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」預算及96年度勞委會委託之「外勞卡」建置預算全數凍結之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九七、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部消防署「委辦費」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫—城鎮地貌改造—創造台灣城鄉風貌示範計畫」預算凍結17億5,952萬元之決議，業經審查完竣，准予動支，請查照案。
一九九、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫—獎補助費—營造都市社區新風貌計畫」2億元，全數凍結之決議，業經審查完竣，准予動支，請查照案。
二○○、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第8目「道路建設及養護」之「既有市區道路景觀與人行環境改善計畫」凍結1億6,666萬6,000元（三分之一）之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○一、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第9目「下水道管理業務」之「促進民間參與污水下水道系統建設計畫」，除已發包之高雄楠梓等3處之支出外，其餘全數凍結之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○二、本院內政及民族、經濟及能源、預算及決算三委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算第5目「內政資訊業務」項下之「國土資訊系統計畫」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○三、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度營建署及所屬單位預算第9目「下水道管理業務」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○四、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署96年度第2目第2節「玉山國家公園經營管理」凍結1億元之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○五、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署第4目「營建業務」之「創造台灣城鄉風貌示範計畫」預算凍結三分之一之決議，業經審查完竣，請查照案。
二○六、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算第3目「戶政業務」中「戶役政資訊作業及管理」凍結800萬元之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○七、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署96年度「營建建設基金」預算凍結三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○八、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為96年度中央政府總預算案，針對該部營建署及所屬單位預算之「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」，「國庫撥充中央國民住宅基金」預算凍結各三分之一之決議，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二○九、本院外交及僑務、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查外交部請將該部主管96年度預算決議(二)「台灣民主基金會房舍整建經費凍結916萬7千元案」、決議(三)「國際合作預算凍結6億4,874萬9千元案」、決議(四)「台薩園區開發計畫經費凍結1億6,666萬7千元案」，業經審查完竣，3案均准予解凍，請查照案。
二一○、本院外交及僑務、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查僑務委員會函請將該會主管96年度預算案決議第(三)、（四）項—「『僑民社教業務』及『華僑通訊業務』預算經費凍結合共6,444萬4千元案」予以解凍案業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二一一、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查國家通訊傳播委員會96年度中央政府總預算案所作決議凍結該會「一般行政」預算8,947萬元及351萬2,000元，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
二一二、本院科技及資訊、交通、預算及決算三委員會函，為院會交付處理本院審查交通部暨所屬機關96年度中央政府總預算案所作決議凍結中央氣象局預算2億2,260萬元之九分之一，經報告始得動支決議案之審查結果乙案，業經審查完竣，處理結果：准予動支，請查照案。
二一三、行政院函送蕭委員美琴等提案為針對近日緬甸軍政府以武力血腥鎮壓民主示威的僧侶和民眾，建請我國政府立即對此違反民主人權價值之暴行公開予以嚴厲譴責，要求緬甸軍政府「儘速展開與全國民主聯盟之政治對話，以和平手段解決衝突，並釋放緬甸民主領袖翁山蘇姬以及被逮捕之遊行民眾和僧侶」一案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送曹委員爾忠等提案為行政院逐漸擴大小三通，內政部擬在已收費用之護照加蓋核准小三通章戳，並收取一次性每次400元或一年多次性每年800元之費用，建請停止該重複且不合理之收費；同時對於合乎申請小三通而未辦理護照者，准予辦理一次性金馬入出境證，以方便進出一案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送藍委員美津等提案為建請全面檢討目前公共工程基本設施之維護管理，並儘速建構更完善而有效的公共工程設施之醫療健保體制，以減少因為災害事件所造成之鉅大社會成本支出一案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送林委員志嘉等提案為鑑於每隔一段時間就有食品出現問題，民眾人心惶惶，不敢食用，致合法業者慘遭池魚之殃，損失慘重，建請政府建立一套兼顧上游至下游之管理系統，俾整合追蹤、檢驗及警訊發布，同時，獎勵業者建立完善的「生產履歷制度」及公開透明化的行銷通路，以保障合法業者權益及民眾健康一案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送賴委員士葆等提案為針對交通部研議超過特定年齡之駕駛人須進行必要之體格體能審驗後始可換照，然因高齡駕駛並非肇事主因，建請要求相關主管機關不得貿然實施高齡駕駛換照方案，應另針對交通肇事主因研擬改善交通事故之具體措施一案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送羅委員志明等提案為針對「勞工保險被保險人紓困貸款及本息抵銷辦法」將貸款條件限制於投保15年以上且投保中之勞工，該辦法中並無「生活困難需要紓困者」之相關審核辦法，建請勞委會立即修改相關辦法，依據目前全國投保勞工之條件，設定生活困難資格條件，並刪除該投保生效中之條件，以嘉惠真正需要之失業勞工一案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送李委員紀珠等提案為工業區土地租金優惠調整措施，宜蘭縣工業區廠商如於租賃期屆滿前提出承購申請，其承租期間已繳納之租金及擔保金得以比率70%為上限抵充應繳價款，而中南部其他工業區廠商卻可抵充100%，建請政府將宜蘭縣工業區廠商於承租期間已繳納之租金及擔保金抵充應繳價款之比率上限提高至100%一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員志明就教育部設置樂活運動站的配套措施及如何管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送洪委員玉欽就民眾反應教育部所屬國父紀念館的社教研習班招生作業恐有黑箱作業之嫌，及針對如何保障新生報名權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員塗發就赴中國大陸投資案件增加，政府將在96年底前每月加開審查會，以加速放行業者投資中國，有違「積極管理、有效開放」政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送賴委員清德就教育服務役專長役男於施予專業訓練後，未依照專長分發服務使役男無法發揮長才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送徐委員中雄就現行民法繼承制度無法因應社會變遷，應立即研修並儘速提出修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送鄭委員運鵬就針對行政院在土地釋出前未調查是否危害自然及人文生態相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送賴委員士葆就美國次級房貸風暴對我國金融產業之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送柯委員淑敏就行政院金融監督管理委員會（以下簡稱金管會）近期研擬金融機構新增委外催收機構免予審核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員啟昱就外籍人士歸化財力證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員志明就針對近日媒體揭露照片，指控軍中官兵對義務役役男作出不當行為，恐對當事人造成身心傷害等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員重謨就強烈建議針對這一、二個月進口之香菜禁止放行，並慎重考慮暫時禁止泰國香菜之進口一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員敦義就全民健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送吳委員光訓就有關南台灣產業和經濟實力流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員敦義就加強查緝地下錢莊暴力討債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環就漁業署南遷及動支第2預備金適法性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員志嘉就臺北盆地部分地區傳出地層下陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員清德就臺南永康三崁店舊糖廠開發案影響保育類動物諸羅樹蛙生存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員士葆就防制黑道介入職棒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員清德就警察特考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員士葆就市售鵝肉經檢出瘦肉精問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員士葆就國內大飯店之月餅型錄標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員重謨就加速落實彰化中科及農業生物科技研究園區的執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員光訓就高雄鳳鼻頭遺址管理維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員光訓就針對行政院日前釋出利多打造「文化台灣」，宣布未來五年政府將投入約265億元，推動中南部相關文化建設方案。為避免將來這些國家級文化設施淪為蚊子館，並實質重視南部文化發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送楊委員麗環就大陸配偶工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員塗發就政府應加強宣導投資大陸之風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送賴委員士葆就行政院農委會漁業署南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送丁委員守中就中秋節烤肉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送潘委員孟安就立委及總統選舉在即，立委選舉制度首次採行「單一選區兩票制」，選情緊繃，賄影重重，有關單位應雷厲風行，加強肅貪掃黑捉賄選，以期能淨化選風，選賢與能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送曹委員爾忠就新聞報導國防部將在馬祖東引等地設置飛彈基地一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送吳委員志揚就針對政府打著照顧中產階級旗號，只在薪資所得特別扣除額調整幅度上著墨，格局似乎太小問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員正峰就日前新竹縣發生百名青少年聚眾逞兇，攔堵警車，毆打民眾與記者，甚至聚集警局前叫囂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員正峰就針對為照顧經濟弱勢、家庭突遭變故的學生，教育部研擬推動高中職以下學校設置教育儲蓄戶對外勸募愛心捐款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送賴委員士葆就近來國內發生隨機擄人案件的頻率有逐漸增加的趨勢，嚴重威脅民眾安全，危及國內治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送楊委員麗環就一年耗資三億元預算推動的「就業多媽媽」執行效率不彰，應儘速檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送賴委員士葆就初次尋職者的高失業率，除影響青年人生計，亦造成許多家庭負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就國立中正文化中心(以下簡稱兩廳院)特許德國舞蹈家碧娜鮑許於兩廳院禁菸區吸菸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員豪就屏東東港溪上游沿線竹田、萬巒及內埔等地區水患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員正峰就一年耗資三億元預算推動之『就業多媽媽』執行成效不彰，應儘速檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員正峰就經建會本（96)年9月以「2007年世界人口估計要覽」為題，指出我國95年依購買力平價（PPP）計算之每人國民生產毛額（GNI）排名等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員正峰就護照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員正峰就國內中小企業發展呈現M型化，政府具體解決之道，以及育成中心成效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員正峰就政府將會展產業列為重點發展產業，於南北興建新展館，惟因對中國大陸人士來台設限，影響廠商來台參展意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送傅委員萁就所有自中國大陸進口的兒童產品，應標明產地，並加強檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員正峰就海洋教育推廣計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員正峰就針對政府穩定物價對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員正峰就針對快速道路和一般省道的路線編號標誌應該予以區別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員啟昱就高鐵電話訂票系統常出現無法接通、等待時間過長，以及取消當日車票之電話訂位等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送洪委員玉欽就台19甲線跨越中山高速公路的太子宮橋路段拓寬後應設置路燈、中央分隔島及警告標誌，以避免造成重大交通事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員惠官就針對國內輕航機缺乏有效控管，且沒有合乎國際標準的輕航機起降場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員正峰就台灣高鐵公司網路訂位系統使用不便等諸多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員正峰就行政院推動活化閒置公共設施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員豪就近來豬肉價格下跌，建議相關單位對養豬戶採取總量管制，以維護養豬戶權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送賴委員士葆就國內大飯店月餅型錄標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員惠官就國防部將在雙十慶典中大舉進行空中軍機操演一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送潘委員孟安就金融機構客戶資料不當查詢及外洩事件頻繁以致損害民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員志揚就外籍配偶申請歸化者需先提出41萬元存款之財力證明或出具工作繳稅證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員志揚就內政部七月公布「村里長核發證明事項一覽表」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員正峰就內政部七月公布「村里長核發證明事項一覽表」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送賴委員士葆就避免行動電話門號濫發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員志明就審慎因應「青年職場『心』體驗計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送賴委員士葆就寬頻政策之規劃及推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就有關政府公共投資持續下滑，導致近7年來台灣經濟成長率表現居亞洲四小龍之末相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就惠譽國際信用評等公司對我國政府負債比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送彭委員添富就針對「村里長核發證明事項一覽表」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就加強綠島海域生態保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送潘委員孟安就心智障礙者照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員正峰就道路命名及門牌編釘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員正峰就嘉義新港奉天宮媽祖遶境紐約宣揚入聯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員惠官就放寬兩岸政策與整頓國內旅遊市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員正峰就有關公共投資負成長導致政權輪替後7年(2000-2006)台灣經濟成長率低落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員正峰就推廣使用大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送潘委員孟安就提升中輟生復學輔導工作成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員正峰就改善大專役男延遲入伍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員啟昱就外籍人士歸化財力證明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員塗發就防制重大經濟犯潛逃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員惠官就端正學校奢靡風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員惠官就我國際經商環境及國內投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送曾委員華德就培養補助原住民地區相關師資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員正峰就針對董氏基金會所作調查，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員正峰就「大專校院校園直銷事件」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送朱委員鳳芝就教師組織工會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員建榮就針對董氏基金會所作調查，其中涉及相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員正峰就針對有心人士利用教育部圓夢助學網詐騙學生個人資料相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員正峰就針對有心人士利用教育部圓夢助學網詐騙學生個人資料相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員正峰就針對國軍個人未落實保密規定「公務家辦」，以致重要軍機外洩相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員建榮就位於宜蘭礁溪之化龍二村眷村改建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員重謨就針對教育部關於直銷進入校園，間接造成許多學生休學之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員敦義就內政部、警政署等相關單位應儘快提出相關基層員警因過勞而致死之統計報告並研擬相關照護基層員警之措施辦法，以免損耗警政戰力，甚至造成另類社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員昱婷就針對消費低迷不振、貧富差距擴大等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就「教育優先區中小學營隊活動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就身心障礙者專用停車位相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員昱婷就針對根據媒體報導，國防部長李天羽已正式下令全面檢討國軍精進案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員建榮就有關國際透明組織公布之2007年「貪腐印象指數」台灣分數下降零點二分等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員建榮就全面停止來自中國大陸對蝦（南美白蝦）的進口檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送朱委員鳳芝就減少懷孕歧視以提升婦女參與工作意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送朱委員鳳芝就國內飼料價格居高，土雞及雞蛋價格卻持續走低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員翁重鈞、蔡勝佳、林滄敏、張顯耀就中華民國95年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府總決算審核報告（機密本）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國95年度）審核報告所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院王委員昱婷，針對農委會漁業署已經於日前南遷高雄，陳總統並親臨現場參加揭牌儀式，他期許南遷之後的漁業署服務更貼近漁民，且服務不打折。這個中央機構南遷的動作，不僅標示著政府兌現「中央機關南遷」的競選承諾，並且表達了政府照顧中南部地區及平衡南北區域發展的決心，用心值得肯定。但不可諱言，如果認為持續推動這種「善意」，將中央部會機構陸續南移，就冀望可以減少南北差距的話，可能就簡化了問題、開錯了藥方。漁業署南遷不足以平衡南北差距，政府應提出軟硬體配套，促進南部產業發展，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員昱婷，針對全球油價飆漲，使得節能風又起，推動環保節能車再成熱門話題，環保署盼全國所有公務車及九萬六千多輛計程車，都能改裝成雙燃料或低污染車，省錢、省能源又能愛地球。環保署鼓勵民眾使用俗稱「瓦斯車」的雙燃料車，加氣每公升十七元，環保署還補差價二元，消費者只要付十五元，且較一般車輛減少二氧化碳含量。現今高油價時代，環保車推動愈成功的國家，受到高油價的衝擊就愈小，相當程度也左右未來國家的競爭力，但政府須政策明確，才能大力推動環保節能車，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院丁委員守中，針就95年度兒童局辦理服務「外籍配偶弱勢家庭子女」福利服務人次僅占外籍配偶子女人數的5.19%，比率甚低，本席要求相關部會應積極檢討改進，加強提供弱勢家庭兒童少年個案管理、家庭訪視及課業輔導等外展服務，以及對幼兒進行學前啟蒙教育，提供其獲得語言、閱讀、遊戲和相關療育之機會，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就目前老人保護網絡體系中，「通報專線」及「緊急通報點」數量過低，無法負荷老人服務需求，本席要求相關單位檢討改進，立即健全老人保護網絡體系，增加「通報專線」數量及廣設「緊急通報點」，以提供年長者更完善的保護，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就目前「高風險家庭關懷輔導處遇實施計畫」個案發現與通報方面，以教育單位通報居多，自行通報或鄰里通報件數極少，許多高風險家庭未進入通報系統，致使社工人員無法及早介入處理，終致發生憾事，政府相關單位難辭其咎，本席要求相關部會立即檢討改進，加強高風險家庭處遇計畫之預警功能。又我國目前缺乏統籌轉介系統，造成個案兒童的處遇破碎且殘缺，本席要求政府相關部會立即研擬中央層級的「統籌轉介服務系統」，建立完整和暢通的服務輸送體系及社會服務資源網絡，結合各專業科際，以提供高風險家庭個案完整的服務與協助，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就近年我國農產產值不斷下滑，農藥使用量卻大幅的增加，嚴重威脅國人健康，完全違反政府發展安全農業的政策宣示。本席要求相關農政單位盡速研議減少農藥使用之策略，與積極進行技術輔導，以保障國人的健康和減緩對環境永續負面影響，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就近日物價不斷上漲，已達十三年來的最高水準，造成民眾生活陷入困境，本席要求財經部會研擬降低進口關稅、貨物稅、營業所得稅等，以抑制物價，並研擬燃料稅隨油徵收，以促使國人改變開車習慣，鼓勵民眾節省車輛交通用油，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就青輔會「青年職場體驗計畫」提供職場見習機會，以提升青年就業力，並依據立法院之決議，該方案應以就業弱勢青年為優先，但該方案96年度第一期、第二期總計媒合2,530位青年，其中就業弱勢青年卻只占極少數，完全背離以就業弱勢青年為優先之精神。且東部地區青年在該方案媒合總人數中，不到百分之一，資源分配嚴重失衡，青輔會卻仍稱該方案實施成果在地區分布上「相當平均」，顯示該會缺乏自省與檢討的能力，本席要求相關主辦部會與執行單位確實檢討改進，於後續第三期計畫中落實以就業弱勢青年為優先之原則，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針對近年來台灣生新興與再浮現之人畜共通傳染病，以及畜禽產品藥物殘留問題，在地方均由各縣市動物（家畜）防疫（治）所辦理。基層防疫主管與人員之防疫業務繁重，但目前地方制度法所規範之職等偏低，不僅不利於基層防疫工作的督導，亦無法吸引優秀獸醫人才投入。本席要求考試院、行政院人事行政局，農委會等相關部會提升縣市動物防疫機關人員職等，以延攬優秀人才、強化防疫工作之進行，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針對運用民眾退休金操作的政府四大基金，進出股市交易不透明，每每成為護盤工具，甚至變相鎖單，拉抬特定企業，以股票換選票，成為金援特定候選人的工具。為保障民眾權益，本席強烈要求四大基金主管單位，包括行政院勞工委員會、考試院銓敘部，立即將其所掌管之基金比照三大法人，每日公布個股交易明細，並主動提出修法，在勞工退休基金監理會組織法、公務人員退休撫卹基金監理委員會組織條例中明定資訊揭露，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員成典，為加速金門地方建設，請行政院務必支持國防部，務實編列排雷預算，積極執行排雷任務，如期於七年內完成排雷工作，還給金門鄉親潔淨、安全的發展空間，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員成典，為兌現陳水扁2000年第一次參選總統之競選支票—「金門升格為直屬行政院的特別行政區」，請行政院組成「離島特別行政區」評估規劃小組，訂定計畫列管執行，以免淪為芭樂票，有失總統威信，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員重謨，針對內政部關於建議於溪湖交流道附近設置埔心、溪湖工商物流中心一事，特向行政院提出質詢。
十四、本院洪委員玉欽，鑑於政府自11月5日起分批釋出8855公噸公糧，以調節米價，避免不合理飆漲，卻造成稻米產地糧商收購價格下跌，嚴重影響農民收益。要求行政院確保消費者權益的同時，也必須提出配套措施「1.提高稻米保証收購價格2成；2.將農業損害補償金從現行每公頃1萬2千元提高到2萬5千元」，以落實照顧農民政策，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對日前衛生署國民健康局擬取消補助罕見疾病「尼曼匹克症」新藥「ZAVESCA」藥費，由於價格昂貴，一般家庭難以負擔，假使國家健康局確定取消補助，國內五位患者立刻面臨治療中斷，生命陷入危機，形同等死。本席認為，生命是最高的價值，國民健康局此舉，形同判決這五位罕見疾病患者及其家庭死刑。衛生署罕見疾病及藥物審議委員會經過五次開會討論，認定資料不足，且療效不如預期，且每年每人四百萬的藥費太貴，在醫療資源有限下，才決議在上個月停止補助。本席試問，如果龐大醫藥費未獲補助，是不是就眼睜睜看孩子走向死亡？全國只有少數「尼曼匹克症」患者，為何國民健康局不願繼續補助「ZAVESCA」藥品？本席要向這些弱勢族群請命，如果政府連提供他們基本的生存權利都做不到，那這個政策就形同「政府殺人」，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院黃委員昭順，為國家圖書館南部分館之設立，乃南部地區之重大建設，對於地方文化及學術都能帶來正面性的幫助，然自九三年評審至今，只聞樓梯響，不見人下來，經費預算都已編列，為何遲遲不擇地動工？本席認為，國圖南館的設立應以高雄市為優先考量，長期以來政府當局重北輕南，同屬於直轄市卻較台北市落後許多，且高雄市位於南部地區區域網路的中心，為全國最大的工商港埠城市，透過四通八達的交通網路連接南部其他六縣市，另外又是亞太營運樞紐，國際運輸系統更是全國頂尖，因此不論以地理環境或是交通便利性來考量，高雄市都是興建國圖南館的不二首選。其中又以高雄大學擁有最佳條件來爭取國圖南館的設立，高雄大學校區佔地八十二公頃，地大物博、人文精粹，再加上附近有高速公路及高速鐵路，以及將來高雄縣輕軌的建設，交通之便利，勢必提高南部地區民眾的使用率，而且高雄大學為北高雄學術網路的樞紐，附近有高雄師範大學、高雄第一科技大學、高雄應用科技大學、海洋科技大學、義守大學及樹德科技大學等七所大專院校，未來聯合學術研究發展的成就可想而知。爰此，建請當局應將國家圖書館南部分館設立在高雄大學，以有效提高南部地區學術及文化發展，打造傲視國際之學術文化城，特向行政院提出質詢。
十七、本院莊委員和子，鑒於以台灣名義加入聯合國之環島路跑宣傳活動已經展開，藉以促使全體國民認識瞭解此項活動之意義及重要性，而入聯公投提案第二階段連署作業，亦正進行最後之衝刺，期能達到法定成案門檻，於明年總統選舉時合併舉行全國性公民投票，向國際社會表達多數台灣民眾贊成以台灣名義加入聯合國之一致共識與堅強意志。但在野政黨卻以公民投票無助於經濟、與人民生活無關為由，灌輸民眾偏頗的觀念，試圖製造政府只拼選舉不顧人民生計的印象。持平而言，台灣加入聯合國並非單純政治議題，亦有其經濟、社會、醫療等多重面向，台灣能否成為聯合國之成員，與台灣民眾生活具有密切的關連，如果台灣無法儘速加入聯合國，台灣人民許多日常生活權益均將受到影響，例如台灣因為不是聯合國會員國，因此無法參加聯合國的附屬或週邊組織所產生的問題，例如世界衛生組織與SARS風暴問題、國際刑警組織與毒品走私等跨國犯罪問題、國際漁業保育組織與遠洋漁船捕捉鮪魚問題、國際勞工組織與保護國內勞工權益問題等等，總之，入聯公投議題應該力求生活化，讓民眾可以輕易明瞭台灣入聯問題與其生活之關連性，如此才能有效提高全民參與入聯公投，特向行政院提出質詢。
十八、本院莊委員和子，鑒於日前台北縣長周錫瑋於台北縣改制為準直轄市後，在未獲警政署事前同意情形下，逕自批准並發布警政人事命令，將一百四十名二線二星中階警官，原地晉升為二線三星。對此事件，警政署已發表嚴正聲明，表示台北縣政府未經授權違背專屬管轄權之規定，其所擅自發布之晉升人事命令為無效，且自始不生效力。周錫瑋縣長則以強硬態度及語氣表示「這是地方首長的職權無庸置疑」，依法準直轄市長有權力發布局長以下人事派令，中央與對方陷入相互指責嗆聲狀態，且有激烈化趨勢。此事由於涉及不同政黨，且逢大選前夕，令此一警察人事權歸屬之爭，並非純然導因於法律認知之差異。為避免此事演變成其他縣市與台北縣市警察同仁之對抗，影響警界和睦，內政部宜採理性冷靜之立場，以兼顧治安需要、升遷權益及維護整體警察人事制度為考量，採協商、修法或聲請大法官解釋等多種方式妥善消弭紛爭，切勿造成中央與地方持續對立、浪費社會資源，引發社會大眾厭惡觀感，特向行政院提出質詢。
十九、本院莊委員和子，鑒於國防部軍備局日前爆發近年來最嚴重的採購弊案及軍事機密外洩事件，檢調甚至查出，軍備局近年來至少有二十件重要軍事土木、營建工程涉及官商勾結，其中亦有被列為機密的招標文件細部資料外流，事態非常嚴重，國防部應儘速採取具體之防範作為，有效減少或杜絕弊案繼續發生，維繫軍人紀律與保護國家安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院莊委員和子，鑒於日前總統玉山官邸內發生陸姓特勤人員舉槍自盡事件，經北區軍事檢察署相驗後以自殺結案。陸姓軍官年僅27歲，原服務於憲兵警衛大隊，後來調至國安局特勤中心警衛安全組，二個月前才調到玉山官邸支援警安勤務。關於陸員自殺身亡的原因，國安局表示係受到感情困擾因素所致。本案應予檢討之處至少如下：(1)特勤人員乃是從事特種勤務之軍事人員，不同於一般軍人，必須符合特定之條件，其管理方式亦不同於通常部隊，遑論是配屬國安局特勤中心，負責保護國家元首及其家屬安全、維護官邸安全工作之特勤人員。該等人員之甄選、訓練、執勤及生活管理等各方面，皆須有一套縝密之程序及作業規範，尤以甄選過程，更應嚴格要求，不惜百中甚至千中選一。陸員僅因男女感情問題，即無法承受壓力，並率然於執勤時舉槍自盡，顯示陸員心理素質之健全、成熟及抗壓能力，不僅未優於一般人，反而低於常人。報載其高中師長表示，陸員於高中時期即有因為感情問題而自殺之紀錄，且生活情緒起伏也不甚穩定。足見陸員之甄選過程，關於性格或心理健康之調查評估部分，顯有不足、未臻確實或疏忽之處。(2)報載陸員執勤時疑似接聽乙通電話後，情緒受到影響因而舉槍自裁，如為屬實，該通電話來自何人？如為私人電話，即有檢討餘地。按官邸特勤人員服勤時，即應全神貫注投入，不宜接聽斯私人電話致而分心影響執勤，或透漏情資等更加嚴重之情事，故人員之勤務管理等內控機制亦應一併澈底檢討。(3)陸員為何單獨配槍服勤，致其有機會自裁？(4)國安局於事件發生後二個小時，於軍事檢察官尚未完成現場調查前，即刻對外發布新聞稿，謂陸員係因感情問題而自殺，是否妥適？(5)特勤人員工作壓力大、精神經常處於緊繃狀態，且生活範圍受限而單調苦悶，故管理單位應該定時給予關懷、垂詢其生活狀況，並舉辦紓解身心之休閒活動，讓特勤人員能以工作為榮為樂，特向行政院提出質詢。
二十一、本院莊委員和子，鑒於國防部資料指出，全世界於最近五年以來，約有500位排雷人員於清除地雷過程中不幸殉職，平均每三天即有一位掃雷人員死亡，發生意外傷亡機率相當高。我國金門馬祖地區至今仍有十萬餘枚地雷尚未清除，日前報載排雷大隊人員除本薪與外島加給外，金防部另擬發給額外的安全獎金，但因對於如何支給獎金，單位內部存有不同意見，以致排雷人員迄今尚未領取安全獎金，顯失公允，且作業士氣亦將受到嚴重影響，是國防部應儘速完成發放安全獎金，特向行政院提出質詢。
二十二、本院莊委員和子，為日前媒體以頭版刊登方式，披露國防部參謀總長辦公室之勤務兵，竟然將已經絞碎的機密文件，違規攜出辦公室並販賣給民間廢紙回收業者，造成監控中國軍事動態等重要軍事機密資料外流。國防部除應儘速澈底調查本案，對相關失職人員予以嚴厲懲處之外，並應就所屬各單位之機密文件銷毀作業與處理流程，進行全面清查與檢討，務求依照規定覈實辦理，並建立有效控管機制，杜絕類似情事再度發生，以維護國家安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院莊委員和子，鑒於近年來國內中小學受到少子化潮流影響，每一個班級之學生人數標準，已由四十人降低為三十八人，目前更降低至三十五人，若干學校在招生不足之情況下，每班級學生人數接近三十人者，亦非少見。反觀講求個別化教學之特殊教育學校，每班級學生人數卻未降低改變，形成普通學校老師教學壓力與負擔減輕，特殊學校老師負擔仍然維持甚或提高之現象，造成特殊學校教學品質不但無法維持，更有出現日益低落的警訊。綜上，教育部對於身心障礙學生亦應同等重視，執行減低普通班級人數政策之際，也應一併設法降低特殊學校每班級人數標準，始稱妥適，特向行政院提出質詢。
二十四、本院莊委員和子，鑒於國內重視飲食養生之風氣日漸盛行，民眾於日常生活中，除增加蔬菜水果之攝取量之外，更注重或講究攝取有機蔬果或食物，造成有機蔬果農業蓬勃發展。台灣有機蔬果認證制度雖然已經推行四年，但市面上仍有許多蔬果產品，未取得行政院農委會認證標章，卻於包裝上標示為有機，且販售價格也與獲得認證者不相上下，魚目混珠之情形非常嚴重，造成購買民眾難以甚或無法辨識，因而遭受欺騙。綜上，為保障消費者權益，並維護有機蔬果市場交易秩序，避免劣幣驅逐良幣，政府相關部門應採取有效措施，特向行政提出質詢。
二十五、本院莊委員和子，鑒於調查資料顯示，國人平均每天盯在各種螢幕（電視、電腦、電玩）上的時間平均達5.3小時，每星期達37小時之長。另據估計，全台灣超過600萬人平均每天花費大約3分之1時間在螢幕上，眼睛的健康因而日漸受到戕害。眼科醫學專家指出，經常觀看螢幕的人，容易造成眼睛疲勞或酸痛紅腫，嚴重者可能造成或加重近視、散光、引發結膜炎、乾眼症及頭痛等現象。另依教育部統計資料，台灣12-13歲學童近視比例高達61.8%，僅次於香港之83%，排名高居世界第2位。綜上，為促進國人眼睛健康，尤其是中小學生，相關部門除應加強宣導外，更應研擬具體可行措施，特向行政提出質詢。
二十六、本院莊委員和子，鑒於若干基層診所醫師紛紛反映，自本年起，所有配合參加流感疫苗注射業務之基層診所，依據合約規定，必須每日至衛生疾病管制局網站登錄，甚至被要求加裝ADSL線路，否則不得參加，造成不少有心參與，但不熟悉網路或是未裝設ADSL線路之診所，因此無法參加預防注射政策。其次，若干縣市衛生局要求診所不得對流感預注者收取掛號費。再者，除65歲以上接種者，診所可以申請100點外，其他年齡層之接受預防注射者，均無法向任何單位申請任何費用。綜上，協助政府執行預防注射疫苗工作之基層醫師，既不能向接受注射之民眾收取費用，政府也未給予任何公費補助，萬一發生醫療糾紛等風險，又須自行承擔，對基層診所醫師殊為不公，從而，疫苗注射公衛政策執行技術層面，顯有檢討改進之餘地，特向行政院提出質詢。
二十七、本院莊委員和子，鑒於國內婦女藥癮者感染愛滋病之人數，已由2005年2月之85人，升高為2007年8月的733人，於2年半期間內增加648人，其年齡也以20至29歲者居最多數，以上情形顯示注射海洛因共用針具及稀釋水，已經成為感染愛滋的主要危險因子之一。其次，女性藥癮者為了能夠免費取得海洛因，多係以性換藥或直接與海洛因提供者同居。這些女性一旦懷孕，為了躲避警察的追緝，不但不敢進行一般的產前檢查，甚至在懷孕期間仍然繼續施打海洛因，生產時則到小診所，成為必要性預防措施（剖腹生產及預防性投藥治療）的漏洞，其所生產嬰兒感染愛滋病的機率也因此相對提高。綜上，相關政府部門，應該針對上述藥癮婦女族群建立資料庫予以追蹤，並對其生產之嬰兒，儘速於24小時內通報相關醫療單位，以利緊急提供預防性投要與醫療照顧，期能有效降低疑似愛滋兒感染愛滋病的機率，特向行政院提出質詢。
二十八、本院莊委員和子，鑒於國民黨籍林德福委員於日前對行政院進行中央政府總預算質詢時，質疑民進黨執政七年多以來，對台灣的經濟發展為「負貢獻」，行政院張俊雄院長則反駁台灣經濟成長率近年皆突破四%。綜上，本於政府一體的理念，且國家建設經費均取之於人民，政府施政對於台灣經濟之影響情形，究為負成長或正成長？乃客觀事實問題，不應受到政治立場之誤導或扭曲，政府應該經由適當傳媒或管道，定期主動公布國家經濟成長真實情況，對於偏頗之批評或抨擊，亦應及時澄清，俾提供國民正確的資訊，以及對政府的信賴感，特向行政院提出質詢。
二十九、本院莊委員和子，鑒於依據經濟部之統計，截至今年八月底的一年來，共有86件回台投資案，其中來自中國者占34件，主要為傳統及製造業，顯示中國台商回流的數量與比例已有逐漸提高之趨勢。分析台商回流的原因，從成本面向而言，近年來中國薪資等勞動成本不斷上升，相對於越南等開發中國家已經不再廉宜。此外，中國人民幣持續升值，也減少以出口為導向的台商利潤。政策方面，中國今年下半年起調降出口退稅率，增加1800多項加工貿易限制類產品，對以傳統製造業為主的台商造成衝擊。總言之，在此西進中國台商回流人數明顯增加之際，政府除應秉持包容歡迎的態度以外，主管機關更應確實檢討投資環境，以吸引更多台商或外資前來台灣投資。台灣在最近的全球經商環境便利程度的排名調查中，名次不升反降至第50名，即顯示台灣整體之投資經商環境，仍有甚多改善與成長的努力空間，特向行政院提出質詢。
三十、本院莊委員和子，為交通部觀光局透過德國公關公司之邀請，贊助德國「法蘭克福匯報」記者來台之食宿旅費，期能撰寫有益於提升台灣形象之報導，結果不僅未得到預期之正面新聞效果，反而遭到記者以「人咬蛇」之聳動標題，以及「台灣情趣商品種類比小吃攤還多」、「全世界找不到比台北的故宮博物院，更大的藝術品贓物庫」等不當負面詞句進行報導，致使台灣國際形象反而受到嚴重傷害。針對此案，觀光局與其他單位除應儘速謀求補救之方法外，更應徹底檢討改進，避免相同事件再次發生，特向行政院提出質詢。
三十一、本院莊委員和子，鑒於國立台東大學知本校區新建學生宿舍於今年10月開放學生進入居住，卻因尚未全部完工，無水無電，以致學生摸黑且無水洗澡窘象，飲水機、洗衣機等設施也尚未安置完畢，甚至出現鋼筋裸露、房間積水、馬桶漏水等問題，家長也因擔心學生安全而留下來陪住。按東大學生宿舍乃全國國立大學學生宿舍採用BOT方式，引用民間資金經營之首例，未料卻發生上述有欠周全或離譜的情事，基於維護學生住宿安全以及保障其消費權益，相關政府部門仍應主動督促並協助校方儘速改善，並檢討國立大學學生宿舍BOT發包政策技術層面問題，避免類似情形繼續發生，特向行政院提出質詢。
三十二、本院莊委員和子，鑒於國內接連發生前力霸集團王又曾、中興銀行王玉雲及台鳳集團黃宗宏等涉及重大經濟犯罪之大型企業負責人潛匿並逃亡出境事件，檢調因此無法拘提到案執行其刑期，使其接受應有之司法制裁及懲罰，引起全國民眾譁然及譴責，輿論也嚴厲抨擊，司法公信力及政府形象俱受嚴重打擊，甚至蒙羞。綜析上述三名重大罪犯得以潛逃出境的原因，一為檢調之監控作業未臻嚴密確實，即檢方雖施予限制出境處分，調查局人員亦進行跟監，但仍遭其突圍出境。另一原因則為運用上訴機制拖延定讞時間，並進而潛匿逃亡。為避免日後繼續發生同一事件，挽救司法正義於不墜，相關單位之辦案或勤務執行技巧暨刑事訴訟制度及實務，均應儘速通盤徹底檢討，特向行政院提出質詢。
三十三、本院莊委員和子，鑒於行政院勞工委員會為促進本土照護產業成長，增加本國人民從事看護工作之就業機會，雖自去年1月起採行外籍看護工申審流程新制，即經醫療團隊判定需要24小時照護者，還需要經由各縣市長期照護管理中心媒合國內看護工不成之後，始能申請外籍看護。惟按統計資料顯示，新制度推動以來，本國看護媒合成功機率仍然偏低，總計僅約200名雇主願意接受勞委會補助，聘用本國人士擔任看護，媒合成功率約僅三百分之一。研析媒合率偏低之原因，主要為本國籍與外國籍看護人員薪資差距過於懸殊，以24小時全職看護而言，前者每月薪資需要6萬元，後者只要2萬多元即足。雖然勞委會有提供雇主補助，仍無法有效縮短兩者差距，雇主因而偏好雇用外籍看護。其次，長期照護管理中心發現，甚多不願意聘僱本國看護之雇主，對於媒合通知或安排完全不予理會，甚至刻意躲避，造成媒合政策無法落實。綜上，勞委會應儘速研擬有效對策，俾增加本國看護之工作機會，特向行政院提出質詢。
三十四、本院莊委員和子，鑒於目前台灣新領身心障礙手冊100萬人口中約有七成屬於疾病、職業傷害、交通事故等中途致障者，但發生事故就醫後，醫療院所並未能落實出院準備服務計畫，以致障礙者返回社會時，大多面臨職業重建、安置、照顧等諸多生活上銜接問題。其次，法律規定員工超過100人的企業，必須僱用身心障礙者，但因有些工作具有專業性，企業不易或無法覓得能力符合之障礙者，對此情形，建議企業可直接與社福機構合作，利用企業本身教育體系，從事職業訓練的工作，當訓練完成後，即可僱用，如果未獲僱用，至少也獲得工作技能，增加謀生能力。再者，政府有5%預算必須用於採購庇護工廠用品，但甚多庇護工廠係由社福機構自行摸索經營，欠缺行銷與研發能力，如能與企業採行聯盟結合，成為企業專屬之營運工廠或庇護工廠，成本將可下降，產品品質也能提升，除供應政府機關使用外，也可銷售給社會大眾，增加收入，造福更多身心障礙族群，企業也得以建立良好公益形象，故相關部門應可朝此方向，研議具體可行政策，扶助更多身障者在經濟上獨立自主，特向行政院提出質詢。
三十五、本院莊委員和子，鑒於根據媒體之報導，中國所生產之各類黑心貨品，雖以低廉價格席捲全球市場，但卻質材低劣、製程粗糙、品管不實，近年來此類黑心貨品也充斥於國內市場上，國內消費者稍為不小心，經常會買到此類貨物，不僅有危害身體健康之虞，更有可能造成生命或財產之安全問題，例如：感冒糖漿中含有二甘醇，於國外造成8起大規模中毒事件，死亡人數超過一千人；中國販售到巴拿馬的牙膏中也化驗出含有毒之二甘醇成分；美國所公布之瑕疵商品，屬於中國製造者竟然高達43%。台灣也深受中國黑心貨品入侵之害，包括大閘蟹及蝦中化驗出含有致癌物質、毛巾中含致癌物質的苯胺、工業用鹽充當食用鹽、中藥含有鎘等重金屬成分、黑心狗食、毒鉛筆、含有安非他命的減肥藥、小火車兒童玩具及嬰兒圍兜中含有鉛、衛生筷含有二氧化硫、柿子添加防腐劑、香菇添加二氧化硫及甲醛等等。其次，根據關稅總局統計資料，去年各海關查獲中國商品以虛報產地或虛報貨名等方式闖關之案件，共有3,313件，平均每天查獲9件。此外，海巡署等單位去年亦查獲641件中國貨物走私案件。綜上，為保障國內民眾消費安全，有關單位應該加強檢驗中國貨品，對於中國生產進口之貨品，更應徹底落實商品標示規範，讓民眾可以輕易辨識，並加強查緝走私，特向行政院提出質詢。
三十六、本院莊委員和子，鑒於世界衛生組織於9月12日透過食品安全緊急事件網路，向各會員國通報泰國PDI貿易公司所出口之玉米筍疑受到志賀氏菌污染，但世界衛生組織卻未直接向台灣通報，反而改由中國疾病預防控制中心於同月21日以電子郵件方式，向我國疾病管制局莊人祥醫師告知玉米污染情形。中國此舉乃迫使世界衛生組織否認台灣之國家主體地位，讓國際社會於無形中逐漸接受台灣為其一部分之觀念，達到併吞台灣之政治野心。對於此一事件，衛生署與外交部應儘速向世界衛生組織提出嚴正的抗議，並要求世界衛生組織直接向台灣當局通報重大訊息，不可經由中國通知台灣，以維護台灣主體人格與國家尊嚴，特向行政院提出質詢。
三十七、本院莊委員和子，鑒於國內實施周休二日制度以來，民眾從事運動休閒風氣日漸盛行，由於國內各縣市均有規劃良善之自行車專用道，很多民眾利用假日騎乘自行車，達到運動健身、紓解生活壓力之效果。此外，隨著環保意識之提升，騎乘單車上下班之人口也日漸增多，單車也成為普遍化之親子或家庭活動。但是民眾屢有反映，希望台灣鐵路管理局能夠儘速規劃推出人車同行之運輸服務，讓喜好自行車運動之民眾，可以在假日或平時，規劃更多旅遊行程，馳騁於大自然之中，甚至騎乘單車環島旅遊，此作法不僅可以增加台鐵運量，亦可帶動促進國民從事正當休閒活動之風潮，並收到減少開車、改善空氣品質及節約能源之多重目標，特向行政院提出質詢。
三十八、本院莊委員和子，鑒於國際油價已經上升至每桶92美元，創下歷史新高紀錄，對政府、企業與民眾造成不小的壓力，面對高油價時代來臨，世界各國紛紛推出減少用油之節約能源措施，藉以降低高油價對國內經濟所產生的衝擊，例如南韓首爾市於去年推出「汽車星期制」，對於選擇一天不使用汽車者，給予多種優惠措施，包括免費車檢、通行費或停車費減半、優先停車權等等。根據估計，此項鼓勵民眾減少開車次數之政策，按首爾市200萬輛汽車估算，每星期可以省下140萬公升汽油，每年可以省下3億3千4百萬公升汽油，泰國則於2005年開始要求大型加油站於午夜至清晨期間停止營業。其次，澳洲於今年2月宣布，將於2010年之前逐步淘汰傳統鎢絲燈泡，全面改用省電燈泡，歐盟與加拿大也準備採行。綜上，台灣能源需求仰賴進口之比重甚高，為避免國內經濟成長因受油價上漲因素影響，並且節約能源，相關政府部門，應該研擬各種有助於節約油電之措施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，針對銓敘部因「學校教職員退休條例」及「國民體育法修正案」等提案建議考試院聲請釋憲，以釐清立法院提出增加政府支出之法案是否違反憲法第七十條意旨，破壞權力分立、責任政治原則事宜，錯誤認知影響政府照顧退休教師及專任運動教練之美意，侵害教育部行政權限行使，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員朝容，針對媒體報導「學生午餐剩菜，貧戶老人爭搶」一事，隱含貧富懸殊之社會現象表示關切。本席針對物價持續上漲恐將對於清寒家庭及低收入戶的生活造成衝擊，要求內政部應立即進行調查，並給予相關協助一事，特向行政院提出質詢。
四十一、本院彭委員添富，針對「健保給付」問題，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員添富，針對「國中小營養午餐」問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院彭委員添富，針對「法醫研究所驗屍作業」問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員添富，針對「交通罰單」問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院彭委員添富，針對「我國新生兒出生率」問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對交通部擬整合台鐵與台北捷運票務系統問題，實施範圍由中壢站延伸至富岡站，特向行政院提出質詢。
四十七、本院賴委員清德，針對鄰近亞洲各國分別推動醫療服務國際化多年後，我國「醫療服務國際化推動計畫」終於在日前正式啟動，將可望提升台灣醫療品質，並帶動其他服務業發展，深表認同。爰建請相關單位能切實執行各該計畫項目，並作品質、進度控管，俾使計畫切實發揮效益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院賴委員清德，為有效促進台南縣地區污水處理，爰要求內政部營建署協助台南縣政府完成用戶接管，並使新營部分污水儘速納入柳營水資源回收中心，俾有效發揮該中心污水處理效益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院賴委員清德，針對經濟部水利署第六河川局闢建二仁溪台南、高雄兩縣堤岸，開挖出大批事業廢棄物，因清理不當，造成週邊環境污染，爰要求環保署、水利署儘速進行廢棄物確認，並作清理，特向行政院提出質詢。
五十、本院賴委員清德，為台南市明興路九百廿五巷拓寬之需，特向行政院提出質詢。
五十一、本院賴委員清德，為台南市永安路拓寬之需，特向行政院提出質詢。
五十二、本院賴委員清德，針對台南市區學校近來頻傳校園「美工刀之狼」事件，嚴重威脅校內師生暨周邊社區安全，爰要求相關單位立即強化校區安全工作，特向行政院提出質詢。
五十三、本院賴委員清德，針對農委會林業試驗所日前公布台灣蜻蜓種類調查，發現台灣蜻蜓種類已在近十年增加十七種，甚至包括台灣獨一無二的特有種與國際保育界列名的瀕危物種，顯見國內各界對物種保育之努力，為珍惜此一得來不易之保育成果，爰建請相關單位繼續加強保育工作，特向行政院提出質詢。
五十四、本院賴委員清德，針對台南縣大凍山地區連年進行登山步道、景觀設施改善工程，相關建設規劃卻讓民眾憂心本末倒置、浪費公帑，並對水土保持、生態環境造成嚴重威脅等情況，爰建請相關單位審慎檢討，必要時亦應重新研擬發展方案，特向行政院提出質詢。
五十五、本院賴委員清德，針對滯留大陸地區人員申請『台灣地區光復初期隨國軍赴大陸地區作戰人員撫慰金』相關事項，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員良華，為內政部委託國立政治大學教授呂寶靜主持的「人口政策白皮書及實施計畫之研究」，該研究報告指出大陸配偶依親居留配額一年為一萬一千零九十名，長期居留的合理配額是七千二百廿名，定居配額為五千三百六十名。根據媒體報導此項研究將是內政部相關單位作為擬定人口政策的重要參考。目前政府對大陸配偶未訂長期居留配額，人口政策白皮書研究認為應設配額，理由除了婚姻周期偏低，另外就是陸配偶的學歷多為高中以下，台灣失業者的教育程度也以這個群組較多，長期居留的陸配具有工作權，對台灣技術層級較低的待業者可能造成衝擊。行政院說明，大陸配偶來台，包括依親居留、長期居留及定居配額是否將全面緊縮？全面緊縮所產生的後果，有因應對策嗎？若該研究的所設的配額果真實施，則本席估計依目前排隊等身分證的量來計算，本年六月以後結婚的大陸配偶，要33年後才拿得到身分證，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員良華，為大陸近年經濟突飛猛進，出國觀光的人數暴增，這幾年有出國旅行經驗的人應該可以發現，各國著名觀光景點，都可以聽到有濃濃京片子調的華語，而且都是一大批一大批的。這個龐大商機，不但可以為經濟發展面臨瓶頸的台灣注入活水，而且是部分傳統產業轉型為無煙囪（觀光）產業的大好機會。兩岸地緣近，同文同種，再加上歷史因素，陸客對台灣充滿了好奇心。如果能直航，使交通費用大幅降低，會更提昇陸客來台觀光意願。另外，大陸人士出手闊綽，保守估計平均每人每天在台的花費約三到四千元，以最常見的六天行程來看，一個人在台灣就可以貢獻18,000元至2萬4千元。本席認為政府應將容易招攬的陸客作為基礎，好好經營這一塊，使旅館、餐廳等相關旅遊業者有錢賺，政府的稅收隨之增加，也才有更多力量去維護環境、美化景點。簡單的說，就是先讓陸客觀光這股活水注入台灣旅遊產業，使它活絡起來，形成正向循環，進而帶動整個國際旅遊市場，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員良華，為經建會委託中央大學所做、六月份最新出爐「上市公司海外投資對我國經濟的影響與對策」的報告指出，愈來愈多實證研究顯示，企業雖然投資海外，但由於依賴母公司提供技術、原料、零組件等，反而可以促成更多出口，增加母公司的營收。從美國、瑞典、日本到南韓，都得到這樣的結論：企業投資不會成產業空洞化。但台灣的情況卻恰恰相反，根據這份報告的推估，如果台灣上市櫃公司增加對中國投資10%，對母公司的影響是：營收減少1,922億元（2%），固定資產減少863億（2%），員工雇用減9,244人（1%）。台灣為什麼與眾不同？報告未指明原因，但直接點出台灣對中國設定40%投資上限，是台灣和其他國家最大不同的一個變項。根據證交所的資料，上市櫃公司投資中國匯回的金額，截至今年第一季累計只有二百七十多億美元，只占了匯出金額的百分之四；這還是保守的估計，根據財經學者的估算，近年資金轉第三條地的比例激增，只是為了要突破投資中國的限制，這些資金流向不明，或完全被隱藏。簡單講，政府的封閉政策，加速了資金外移，而且，外移資金很大部分成為政府管理的「黑數」，讓政府陷入「愈是管理無效，就愈恐懼開放」的惡性循環，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員良華，為長期以來政府不論對國內企業或海外台商，均有一套輔導辦法，惟有大陸台商不論定位於「國內」或「海外」，他們依法納稅，但其合法權益嚴重被漠視，甚至是受到歧視。近百萬的大陸台商對台灣經濟成長貢獻良多，現今許多有關投資、課稅、教育、醫療等法令，卻刻意對他們加諸較多的限制或歧視猶如次等公民。舉例來說，政府提供對海外台商之融資、技術、員工代訓、設資保障等協助，海外學子也可申請就學貸款、辦理兵役緩徵等，但這些權益，大陸台商完全享受不到，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員良華，為許多大陸台商向本席反映目前兩岸的三節包機，票價太貴。以2007年的春節包機來說，包機航線比經港澳中轉航程，省了油料，也省了中轉費用，在服務品質沒有提升的情況下，卻反而比中轉航班更貴，以往返上海與台北之A330-300為例，2007年春節包機之營運成本（約127萬台幣），因節省了油料、中轉落地費及損耗成本等，僅是中轉港澳航線（約200台幣）的60%，然而票價（21,000元）卻反而比中轉（16,800元）更貴了25%。這明顯是兩岸的12家執行包機業務的航空公司聯合壟斷、趁機哄抬票價，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員良華，為英國泰晤士報的2006年全球百大大學，亞洲排名最高，同時也是非英美國家排名最高的，是第15名的中國北京大學，台灣則沒有大學上榜。教育部「五年五百億頂尖大學計畫」的參考指標之一的上海交大所做的全球大學排名，最新公布2007年世界大學排名，在兩岸三地，前十名的大學，台灣的大學中只有第一名的台大，其他都是大陸和香港的大學，其中大陸大學佔了五所。本席要質疑，政府為什麼可以這樣自外於在國際學術界居於主流地位的國家之外，不承認它的學歷呢？特向行政院提出質詢。
六十二、本院郭委員正亮，針對「汽車運輸業管理規則」第九十二條，限制計程車駕駛之職業年限為六十五歲。在現今國人平均壽命延長與醫療水準提升之情況下，有關單位應研究在現行每年一次健康檢查中，增加特定之體檢項目使計程車駕駛得以延長職業年限至七十歲之可行性，以維護計程車駕駛之執業權益並確保乘客安全，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員重謨，有鑒於曾於96年7月接獲消費者檢舉，所函送市售濃縮中藥至衛生署藥檢局檢驗的結果幾乎全為「偽劣藥品」，為了國人的健康及濃縮中藥的用藥安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院林委員重謨，據聞廠商亟欲要求主管機關全面開放濃縮中藥添加生藥粉末，為了國人的健康及用藥安全，本席期期以為不可，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院李委員慶華，鑒於政府所規劃的「萬雙隧道」開通後，從萬里到台北外雙溪預計只要15分鐘，如此便利的交通不僅對於萬里發展觀光事業有莫大助益，而且對於鄰近的金山也有極大幫助，而且該隧道也擔負著核一、二電廠疏散避難道路的任務，因此萬雙隧道不僅是發展萬里、金山觀光的重要建設，更是核安事故發生時萬里、金山鄉民的保命道路。為此，本席希望政府早日促成「萬雙隧道」，使萬里、金山的觀光事業得以更加發展，讓萬里、金山的民眾的性命得到更多保障，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員慶華，鑒於金山、萬里多位民眾陳情，因其土地位於陽明山國家公園「特別景觀區」內，卻遲遲未能被政府徵收，而部分民眾土地位於未被列為徵收範圍的「一般管制區」第三類使用地（管三）以及第四類管制區（管四），卻因為「陽明山國家公園保護利用管制原則」的規定，使得建物的建蔽率、樓高、簷高、建築面積都受到種種限制。為此，本席希望政府正視陽明山國家公園內私有土地地主權益，對「特別景觀區」的私人土地動用預備金加速徵收作業，對於位在一般管制區中的第三類使用地以及第四類管制區的私人土地給予適當補償，並放寬對建物的限制，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員慶華，鑒於萬里鄉公所自民國七十九年迄今經營野柳停車場績效良好，目前亦有許多萬里鄉民在野柳海洋世界外擺攤以求溫飽，但因日前國有財產局將「野柳停車場」與「攤販集中區」相關土地撥用給觀光局北觀處統籌規劃管理，造成擺攤民眾面臨被驅趕的處境，而萬里鄉公所也因為無法繼續獲得野柳停車場之收入，導致歲入受到嚴重影響。為確保萬里鄉公所繼續獲得野柳停車場收入，並維護萬里鄉民生計，本席要求：(一)、交通部觀光局應立即放棄現今「野柳停車場土地」與「攤販集中區土地」管理權，並由萬里鄉公所依法辦理撥用；(二)、土地爭議未定案前，南側停車場暫停施工，特此向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員成典，鑑於民國47年金門八二三砲戰勝利即將邁入50週年，此戰役在國家發展中占有極其重要之地位及具深遠的影響，是奠定臺海近50年來安定繁榮，創造出臺灣經濟奇蹟的關鍵之役，足資全國人民紀念；為達到「終止敵對，確保和平」的終極目標，應即修訂「紀念日及節日實施辦法」，將每年8月23日訂為「反戰紀念日」，向全世界宣告臺灣人民追求和平的心聲，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員成典，針對民國38年國軍大量進駐金門後，為軍事防禦之需，大量佔用民間土地，直至戰地政務解除，軍方陸續歸還所佔民地；唯民眾取回土地時卻要負擔鑑界費用，造成縣民二度傷害與不公，特向行政院提出質詢。
七十、本院黃委員昭輝，就台中地檢署日前將一名影印原版書之莊姓學生，依違反著作權法起訴，並求處拘役廿天，為全國首例。然教育部實應針對影印原版書省書錢的學生進行普遍性宣導活動，俾使全國學生對著作權及智慧財產權之保護及其相關法令，有一定程度之了解，以免學生為省錢而觸法，特此向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員昭輝，針對我國天然資源缺乏，在高油價時代對製造業的影響頗鉅，其中以石化、水電、運輸等產業所受衝擊最大，未來政府自應密切注意國際油價之後續發展，提出完整之高油價政策，並推動立法如節約能源政策，以提升國家的能源使用效率，期使國際油價變動對我經濟及物價之影響降至最低，特向行政院提出質詢。
七十二、本院莊委員和子，鑒於吳蔚茵先生月前投書自由時報，指稱不少國內學者於投稿至學術性期刊時，作者的所屬國家欄位中竟然填寫為「China」或「PRC」，其所服務之單位包括公、私立大學，又以中央研究院最為嚴重。按從事教學或研究之學術界人員均為接受最高等教育者，身為頂尖知識份子，理應具有明確的國家意識與觀念，不該認為自己的國籍為中國。為此，教育部、國科會等提供學術研究經費補助單位，應儘速清查是否有學者或研究人員接受政府補助，卻於外國學術刊物上或研討會等場合中，自稱國籍為China或PRC？如果發現此種情事，應追回其經費或採取補救之措施，並研修明訂補助規範，要求凡是接受公款補助者，對於作者個人資料部分，必須填載台灣之名稱，特向行政院提出質詢。
七十三、本院莊委員和子，鑒於根據統計，全國每年約有數萬件違反汽機車強制險之罰單及催繳汽機車燃料費通知單，公路總局所屬監理單位竟然未將電腦列印表單裝入信封內，而直接將已寄送給車主，造成車主之身分證字號、車號等個人敏感資料外洩。據民眾指出，因為漏繳機車強制險，上個月收到監理所寄來的罰單，該張罰單是以電腦報表紙列印，直接對折後寄出，一面為其名字及地址，另一面則為他的身分證字號、姓名、車號、地址等內容，所以別人都可以直接看到他的身分證字號。郵政公司人員也發現部分罰單直接用電腦表單寄發，個人資料並未密封，部分身分證數字也沒有塗銷，曾向監理單位建議改進，但監理單位表示成本太高。綜上，監理單位上述作法，顯然違反個人資料保護法，侵害個人權益，可能造成個人資料遭到盜用，應該儘速改善，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員復甸，鑑於行政院阻撓已繫署於台北高等行政法院之撤銷行政院開啟「入聯公投」程序違法訴願決定之訴訟，使自七月向台北高等行政法院遞狀至今，已逾四月台北高等行政法院遲未審理，致使「入聯公投」違法進行至今，已明顯違反權力分立及行政中立原則，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員豪，鑑於逢水災危害農作，只因檳榔不被承認為農作，無法列入損害估算，農作受害程度未達政府規定的天然災害補助標準，致使屏東縣農民啞巴吃黃蓮，無法獲得政府補助，本席要求行政院農委會責成相關單位，重新評估補助事宜，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蔡委員豪，鑑於南韓最新的調查顯示，南韓今年應屆大學畢業生的平均起薪是198萬韓圜（約新台幣7萬多元），比去年上漲了5.5%。相較於台灣的大學畢業生平均起薪約2萬5到2萬7千元，顯示南韓的經濟成長驚人。本席要求行政院責成相關單位，進一步加以了解，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員豪，鑑於近日本國漁船在海外屢遭他國挾持，並控制船上船員；為保障漁民生命財產之安全與權益，本席要求行政院責成相關單位，加強保護漁民安全，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員豪，鑑於亞洲盃棒球錦標賽十一月中旬將於台中點燃戰火，由於亞錦賽攸關明年北京奧運參賽權，球迷無不爭相入場為地主加油，但卻傳出亞錦賽的入場券將會保留5000張給日本球迷組成的加油團，引發台灣球迷不滿，為保障台灣球迷權益，本席要求行政院體委會責成相關單位，加強票務處理事宜，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月16日：財政組由委員張花冠、林重謨、李紀珠、林文郎、賴幸媛、陳宗仁繼續質詢。
教育及文化組由委員趙良燕、謝國樑、郭素春、李敖、黃義交、王拓、黃志雄、林滄敏、蔡豪、李復興、王世勛、李明憲、蕭美琴、葉芳雄、楊宗哲、林淑芬、羅世雄、劉盛良質詢。
11月20日：交通組由委員林正峰、何智輝、吳敦義、吳富貴、林德福、吳清池、劉文雄、顏清標、白添枝、徐耀昌、李鎮楠、王拓、謝文政、黃劍輝、張麗善、馮定國、盧秀燕、陳憲中、莊和子、吳光訓、張慶忠、林南生、謝國樑、沈智慧、李顯榮、葉宜津、曹來旺、林淑芬、葉芳雄、陳啟昱、潘孟安質詢。）
決定：下次會議進行司法組質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長及經濟部部長列席報告「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案」編製經過，並答復質詢。（11月21日上午）
（由委員李敖、李鴻鈞、賴清德、陳進丁、郭林勇、翁重鈞、張碩文、田秋堇、王昱婷、林樹山、林德福質詢）
決定：一、「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別預算案」交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員黃淑英、沈智慧等50人，為提升醫學生與臨床見實習醫學生的學習品質，並促進醫療品質以確保病人安全及隱私權，建請衛生署及教育部將「實習醫學生臨床實習指引」納入教學醫院評鑑及醫學院評鑑準則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟立法院黨團，針對緬甸、泰國無國籍學生來台就學問題層出不窮，爰要求僑委會、移民署儘速研擬「泰緬地區無國籍華裔人民在台升學、居留辦法」，以徹底解決問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林淑芬、田秋堇、郭榮宗、趙永清、沈智慧等32人，鑑於近來保麗龍材質被過度使用，且未落實回收措施，以致危害人體健康並破壞自然環境生態，建請政府宣導國人避免使用保麗龍容器，並規劃資源回收措施，以杜絕保麗龍使用量暴增引發之嚴重環境污染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員賴士葆等26人，針對現行物價指數係適用於全國大眾，而近10年來物價波動計逾10%，財政部雖調整課稅級距，然該措施不僅無法平抑物價，且低所得者亦只少繳2,800元，對受物價上漲影響最大的社會底層者之助益極為有限。有鑑於此，爰提案要求行政院會同相關主管機關於二週內研訂出低收入生活物價指數，讓政府對現行低收入戶者之補助得隨消費者物價指數成長而調整，以精準反映社會底層需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔡錦隆、楊瓊瓔、林正峰、張慶忠、黃適卓、廖本煙等49人，針對社會治安問題日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，希望藉由地方人力的投入，以協助地方改善治安，建請警政署專案補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅，並為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院民進黨黨團及國民黨黨團擬具「立法院組織法第十條、第三十二條及第三十五條條文修正草案」、「立法院職權行使法部分條文修正草案」、「立法院議事規則部分條文修正草案」、「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」及「立法院程序委員會組織規程部分條文修正草案」，請審議案。（依協商結論，同意列入本次會議討論事項第一案）
決議：由王院長負責召集協商。
七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查親民黨黨團擬具「醫師法第三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫師法第三十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院司法、國防兩委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍刑法第七十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍刑法第七十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等56人擬具「稅捐稽徵法第十八條條文修正草案」及委員余政道等46人擬具「稅捐稽徵法第四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第十八條條文修正通過。（二讀時，第十八條照審查會條文通過；第四十四條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過；並作一項附帶決議：財政部應依所擬下列內容為基準，二週內作成財政部解釋函，送財政委員會備查。營利事業依法應給與憑證或取得憑證，如經查明確有往來交易事實，且所給與或取得之憑證，其已依稅捐稽徵機關管理營利事業會計憑證辦法第二十二條規定，載明應載明事項，並與該往來交易事實相符者，應免依稅捐稽徵法第四十四條規定處罰。）
十、本院法制、國防兩委員會報告審查委員張顯耀等41人擬具「國家安全局組織法第五條及第九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院司法委員會報告審查本院委員郭林勇等47人擬具「強制執行法第二條及第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：強制執行法第二條及第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院司法委員會報告審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第一百二十一條條文修正通過。（二讀時，第一百二十一條照審查會條文通過；第一百六十五條之二、第二百八十八條之二，均不予增訂；原第二百八十八條之二、原第二百八十八條之三，均維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過。）
十三、本院法制、經濟及能源兩委員會報告併案審查親民黨黨團擬具「農田水利會組織通則第二十三條條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「農田水利會組織通則第二十三條條文修正草案」、委員張碩文等36人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」、委員朱鳳芝等35人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」、委員張碩文等31人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」暨委員張碩文等32人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院財政委員會報告審查委員羅志明等78人擬具「加值型及非加值型營業稅法增訂第十五條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第十五條之一條文修正通過。〔二讀時，增訂第十五條之一修正為：「營業人銷售其向非依本節規定計算稅額者購買之舊乘人小汽車及機車，得以該購入成本，按第十條規定之徵收率計算進項稅額
　　　　　　　　　　　　　　　購入成本
；其計算公式如下：進項稅額＝──────×徵收率(
　　　　　　　　　　　　　　　1＋徵收率
第一項），前項進項稅額，營業人應於申報該輛舊乘人小汽車及機車銷售額之當期，申報扣抵該輛舊乘人小汽車及機車之銷項稅額。但進項稅額超過銷項稅額部分不得扣抵。（第二項），營業人於申報第一項進項稅額時，應提示購入該輛舊乘人小汽車及機車之進項憑證。（第三項），本條修正公布生效日尚未核課或尚未核課確定者，適用前三項規定辦理。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十五、本院國民黨黨團，對第5會期第2次會議三讀通過之「祭祀公業條例第五十六條條文」，提出復議，請公決案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：祭祀公業條例第五十六條條文修正通過。〔復議通過；二讀時，第五十六條修正為：「本條例施行前以祭祀公業以外名義登記之不動產，具有祭祀公業之性質及事實，經申報人出具已知過半數派下員願意以祭祀公業案件辦理之同意書或其他證明文件足以認定者，準用本條例申報及登記之規定，財團法人祭祀公業亦同。（第一項），前項不動產為耕地時，得申請更名為祭祀公業法人或以財團法人社團法人成立之祭祀公業所有，不受農業發展條例之限制。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十六、本院國防委員會報告審查委員朱鳳芝等68人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國軍老舊眷村改建條例第一條、第四條、第十一條及第十四條條文修正通過。〔二讀時，第一條照審查會條文通過；第四條修正為：「國軍老舊眷村土地及不適用營地之名稱、位置，主管機關應列冊報經行政院核定。（第一項），主管機關為執行國軍老舊眷村改建或做為眷村文化保存之用，得運用國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地，興建住宅社區處分或為現況保存，不受國有財產法有關規定之限制。（第二項），前項眷村文化保留之用，應由直轄市、縣（市）政府選擇騰空待標售且尚未拆除建物之國軍老舊眷村、擬具保存計畫向國防部申請保存，其選擇及審核辦法由國防部會同行政院文化建設委員會定之。（第三項），直轄市、縣（市）政府應於前項辦法公布後六個月內申請，申請期間不得再依文化資產保存法之規定指定相關文化資產；其經國防部核准申請後，不得撤銷、變更、廢止保存計畫。（第四項）」；第十一條修正為：「第四提出條第二項之土地，除主管機關自行改建外，得按下列方式處理：一、獎勵民間參與投資興建住宅社區。二、委託民間機構興建住宅社區。三、與直轄市、縣（市）政府合作興建國民住宅。四、以信託方式與公、民營開發公司合作經營、處分及管理。五、辦理標售或處分。（第一項），前項第一款、第二款、第四款、第五款實施辦法，由主管機關定之。（第二項），依第四條第三項核定為眷村文化保存之土地，國防部應連同建物無償撥用地方政府。經撥用之土地與建物管理機關為申請保存之直轄市、縣（市）政府。（第三項），前項直轄市、縣（市）政府獲得無償撥用之土地，應依都市計畫法辦理等值容積移轉國防部處分。（第四項）」；第十四條修正為：「改建基金之用途如下：一、興建工程款及購地開發費用之支出。二、投資參與住宅及土地開發計畫經費。三、有關基金管理及總務支出。四、改建基地內原眷戶搬遷費、房租補助費，及地上物拆除費、違占建戶拆遷、補償、訴訟、強制執行費用支出。五、融資貸款利息支出。六、本條例第二十條第二項輔助購宅款補助支出。七、輔助原眷戶貸款支出。八、眷村文化保存支出。九、其他眷村改建之支出。（第一項），前項第八款眷村文化保存支出，以眷村文化保存開辦之軟、硬體設施為限，其經營、管理及維護支出，由申請保存之直轄市、縣（市）政府負責。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
 
	allans=0
