議事錄
立法院第6屆第6會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國96年11月2日（星期五）上午9時20分至12時11分、下午2時31分至5時55分
11月6日（星期二）上午9時5分至11時47分、下午1時50分至2時2分、2時30分至5時43分
地　　點　本院議場
出席委員　林進興　　曹爾忠　　鄭朝明　　侯彩鳳　　陳進丁　　何敏豪　　白添枝　　吳松柏　　李昆澤　　陳志彬　　余政道　　徐少萍　　帥化民　　陳宗仁　　吳英毅　　侯水盛　　郭素春　　賴清德　　張慶惠　　莊碩漢　　黃偉哲　　郭玟成　　吳清池　　王世勛　　王塗發　　盧博基　　杜文卿　　邱創進　　郭正亮　　王世堅　　陳東榮　　許德祥　　李俊毅　　林文郎　　吳富貴　　伍錦霖　　羅志明　　彭紹瑾　　謝文政　　陳銀河　　曾永權　　郭林勇　　徐國勇　　林國慶　　楊芳婉　　湯火聖　　王榮璋　　張昌財　　劉盛良　　郭俊銘　　蕭美琴　　林樹山　　薛　凌　　張花冠　　謝明源　　藍美津　　陳憲中　　蔡其昌　　柯建銘　　吳明敏　　李復甸　　林重謨　　黃健庭　　莊和子　　廖國棟　　孔文吉　　王淑慧　　賴士葆　　魏明谷　　李鎮楠　　林岱樺　　劉銓忠　　黃淑英　　李嘉進　　高建智　　李明憲　　林正峰　　林耘生　　陳秀惠　　周守訓　　楊仁福　　李紀珠　　江昭儀　　賴幸媛　　趙永清　　王　拓　　陳金德　　陳明真　　田秋堇　　沈發惠　　顏文章　　尹伶瑛　　林正二　　柯俊雄　　趙良燕　　李全教　　雷　倩　　潘維剛　　吳育昇　　江義雄　　林建榮　　沈智慧　　丁守中　　紀國棟　　陳　杰　　楊宗哲　　蔡勝佳　　楊瓊瓔　　梅長錡　　楊麗環　　李鴻鈞　　鍾紹和　　何智輝　　洪秀柱　　李顯榮　　蔡錦隆　　林郁方　　劉文雄　　鍾榮吉　　王幸男　　林炳坤　　顏清標　　徐耀昌　　傅崐萁　　黃德福　　吳敦義　　林春德　　江丙坤　　鄭運鵬　　陳朝龍　　陳啟昱　　廖婉汝　　高志鵬　　洪奇昌　　吳成典　　林淑芬　　許舒博　　陳　瑩　　吳秉叡　　邱鏡淳　　蘇　起　　葉芳雄　　黃志雄　　吳志揚　　林德福　　蔡同榮　　黃昭順　　黃昭輝　　費鴻泰　　管碧玲　　廖本煙　　郭榮宗　　張慶忠　　江連福　　鄭國忠　　黃劍輝　　林南生　　孫大千　　陳秀卿　　潘孟安　　許榮淑　　徐中雄　　林育生　　黃宗源　　曹來旺　　黃　誠　　朱鳳芝　　黃良華　　羅明才　　李慶華　　蔡啟芳　　蔣孝嚴　　葉宜津　　蔡正元　　王昱婷　　謝國樑　　林益世　　唐碧娥　　鄭金玲　　林惠官　　盧秀燕　　林鴻池　　陳根德　　林志嘉　　洪玉欽　　林滄敏　　吳光訓　　章仁香　　彭添富　　李復興　　羅世雄　　呂學樟　　高思博　　張碩文　　高金素梅　李慶安　　曾燦燈　　劉寬平　　王金平　　陳朝容　　黃義交　　朱俊曉　　翁重鈞　　柯淑敏　　蔡家福　　黃適卓　　張麗善　　李　敖　　李和順　　馮定國　　劉憶如　　張顯耀　　蔡　豪　　謝欣霓　　
委員出席　214人
請假委員　林為洲　　曾華德　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及僑務組因排定質詢委員均改提書面質詢，官員故未列席）
 
（科技及資訊組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆（11月6日下午3時至3時24分請假，由施次長顏祥代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁（11月6日下午2時50分至3時24分請假，由黃副主任委員文雄代表列席）
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
（列席時間：內政及民族組：11月2日下午2時31分至5時55分、11月6日上午9時5分至11時47分、下午2時30分至2時48分
科技及資訊組：11月6日下午2時50分至3時24分）
主　　席
院長
王金平（11月2日上午12時10分至12時11分、11月6日下午4時3分至5時43分）
 
副院長
鍾榮吉（11月2日上午9時20分至12時9分、下午2時31分至5時55分、11月6日上午9時5分至11時47分、下午1時50分至2時2分、2時30分至4時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月2日上午9時20分至12時11分、11月6日下午4時3分至5時43分）
列　　席
副秘書長
余騰芳（11月2日下午2時31分至5時55分、11月6日上午9時5分至11時47分、下午1時50分至2時2分、2時30分至4時2分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員管碧玲等36人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員黃志雄等39人擬具「民法繼承編第一千一百四十八條及第一千一百七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院民進黨黨團擬具「民法親屬編第一千零五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員賴清德等44人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員賴清德等38人擬具「民法繼承編施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員管碧玲等35人擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員管碧玲等36人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員林為洲等32人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員陳進丁等60人擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員費鴻泰等43人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員費鴻泰等37人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員黃志雄等37人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員李復甸等47人擬具「民事訴訟法第七十七條之二十三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員鄭國忠等51人擬具「民間持有日治時期日本政府及銀行發行債券處理條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「著作權法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「行政執行處組織通則第七條、第八條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「法務部行政執行署組織條例第十二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十九、本院民進黨黨團擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十、本院委員陳根德等116人擬具「桃園國際機場特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院國民黨黨團擬具「高級中學法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員洪秀柱等36人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「僑民及外國人投資條例草案」、廢止「華僑回國投資條例」及廢止「外國人投資條例」案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會審查。
二十八、行政院函請審議「勞工保險局組織條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
二十九、財政部函送「立法院96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告有關臺灣土地銀行之決議事項書面報告」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
三十、行政院原子能委員會函，為96年度中央政府總預算案附屬單位預算，通過決議要求該會提出有關「核子事故中央災害應變工作計畫」之書面報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
三十一、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人事維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部份外，凍結三分之一之決議，請安排報告日程以利相關業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫卹給付、退撫基金管理外凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫卹給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外、其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會97年度單位預算案書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案處理。
四十八、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「數位內容產業發展條例草案」，建請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：行政院函請審議「數位內容產業發展條例草案」改交經濟及能源委員會審查。
四十九、本院內政及民族委員會函，為請將行政院函請審議「行政區劃法草案」提報院會逕付二讀，並與該會審查完竣之本院國民黨黨團擬具「行政區劃法草案」、本院委員蔡錦隆等40人擬具「行政區劃法草案」及本院委員李永萍等43人擬具「行政區劃法草案」併案討論，請查照案。
決定：行政院函請審議「行政區劃法草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
五十、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部及所屬各單位編列人事費中「其他給與」費用予以凍結二分之一一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：11單位「人事費」一「其他給與」3,829萬1千元，准予動支，請查照案。
五十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「水質水量保護區專戶運用小組等相關行政運作費用」預算凍結四分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：水資源作業基金「行銷及業務費用」—「捐助、補助及獎助」—水質水量保護區專戶運用小組等相關行政運作費用1,175萬元，准予動支，請查照案。
五十二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部水資源作業基金「給水銷貨成本—一般服務費」預算凍結四分之一一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：水資源作業基金「給水銷貨成本」—「一般服務費」2,089萬9千元，准予動支，請查照案。
五十三、本院經濟及能源委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源規劃及管理－委辦費」預算凍結三分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：「水資源開發及維護」－「水資源規劃及管理」－「委辦費」2,294萬2千元，准予動支，請查照案。
五十四、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「地方特色暨社區小企業輔導計畫」預算凍結四分之一案，業已審查完竣，決議：「中小企業發展」—「在地特色群聚型產業輔導」—「辦理地方特色暨社區小企業輔導計畫」302萬8千元，准予動支，請查照案。
五十五、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結十分之一一案，業已審查完竣，決議：「推動商業現代化」2,882萬1千元，准予動支，請查照案。
五十六、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部投資審議委員會「投資審議」預算凍結十分之一一案，業已審查完竣，決議：「投資審議」49萬8千元，准予動支，請查照案。
五十七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結二分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：「推動商業科技發展」、「商業電子化」、「產業物流發展暨國際接軌推動計畫」、「流通服務業智慧商店實驗推動計畫」、「協助服務業研究發展輔導計畫」共計9,701萬5千元，准予動支，請查照案。
五十八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部投資業務處「加強引進外資提升台灣科技產業發展」預算凍結三分之一案，業經審查完竣，決議：「加強引進外資提升台灣科技產業發展」1,148萬4千元，准予動支，請查照案。
五十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部國際合作處「國際經濟合作」預算凍結400萬元一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：「國際經濟合作」133萬3千元，准予動支，請查照案。
六十、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部投資業務處「促進投資」預算凍結三分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：「促進投資」1,818萬3千元，准予動支，請查照案。
六十一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部國際貿易局「興建國際展覽館」預算凍結二分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：國際貿易－輸出入貿易－興建國際展覽館2億5,040萬元，准予動支，請查照案。
六十二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部貿易局「品牌台灣發展計畫」預算凍結三分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：國際貿易－品牌台灣發展計畫937萬6千元，准予動支，請查照案。
六十三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為96年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「建立及維持國家度量衡標準」預算凍結十分之一案，請安排報告案，業已審查完竣，決議：建立及維持國家度量衡標準1,121萬元，准予動支，請查照案。
六十四、本院科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部96年度中央政府總預算案所作決議有關該部科技專案計畫，其中針對「工研院科技專案計畫」預算凍結30，經報告同意後始得動支之決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
六十五、本院科技及資訊委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部96年度中央政府總預算案所作決議有關該部科技專案計畫，其中針對「法人科技專案計畫」凍結2億1,921萬元，經報告同意後始得動支之決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
六十六、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部96年度中央政府總預算案所作決議有關該部「科技專案」凍結百分之二十預算，經報告同意後始得動支之決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
六十七、本院科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部96年度中央政府總預算案所作決議有關該部科技專案計畫，其中針對「學界開發產業技術計畫」凍結2億6,800萬元，經報告同意後始得動支之決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
六十八、本院科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會函，為院會交付處理本院審查經濟部96年度中央政府總預算案所作決議有關該部科技專案計畫，其中針對「業界參與科技專案計畫」預算凍結30%，經報告同意後始得動支之決議案，業經審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
六十九、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函為96年度經本院決議刪減後預算，應於96年7月1日前完成台灣地區人民有權小三通的規劃及通行，在未完成公布施行前應凍結「業務費」九分之一案，業經處理完竣，決議：「處理完竣，准予動支，復請查照提報院會。」，請查照案。
七十、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函送「中華發展基金存在必要性及96年度重要業務報告」，業經處理完竣，決議：「處理完竣，復請查照提報院會。」，請查照案。
七十一、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理一、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。二、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案等二案之預算凍結部分，決議：「本案銓敘部95年度被凍結預算之解凍，俟民國96年元月十二日王院長邀集朝野黨團協商退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點增訂第三點之一草案獲致共識且經簽字同意後，始同意解凍。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「客家委員會函送該會及所屬94年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費資料」等12案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就臺塑六輕用水超量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就臺灣加入聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就維護民主自由體制捍衛臺海安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員世雄就推廣節能省電燈具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員樹山就兒童水域活動安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員鴻池就各縣市政府之績優人員不得申請公費及公假赴大陸考察一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員昱婷就「易淹水地區水患治理計畫」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員世雄就債務保證人之繼承人莫名繼承保證債務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送侯委員彩鳳就臺北縣準用直轄市規定後高雄市統籌分配稅款短少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就臺北縣準用直轄市規定之統籌分配稅款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員世雄就南部流行音樂中心設置地點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送吳委員敦義就中興新村宿舍整修預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就含受體素（瘦肉精）進口豬肉之管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送何委員智輝就苗栗地區水患治理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員樹山就推動長期照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就政府實施減刑後防制毒品犯再犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員昱婷就避免大陸低廉產品入侵我國本土產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員敦義就新聞媒體之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就以臺灣名義加入聯合國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員敦義就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員敦義就故宮整建工程弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就世界動物衛生組織（OIE）將台灣認定為「狂牛病風險已控制」之疫區及開放美國、加拿大牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員鴻池就行政院農委會漁業署南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送洪委員玉欽就受體素（瘦肉精）使用之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員敦義就免洗筷衛生管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員敦義就檢討國營事業土地租售等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送何委員智輝就減免課徵汽車貨運業之汽車燃料使用費及使用牌照稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員重謨就行政院飛安會主任委員及財團法人資訊工業策進會董事長二職，不宜由同一人兼任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員世雄就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員樹山就身心障礙者應考與受教權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員昱婷就市售衛生紙張數標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員鴻池就吸引企業根留臺灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員昱婷就規劃高鐵台南特定區為國家植物園總園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員憲中就國內受體素(瘦肉精)使用之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送何委員智輝就國內受體素（瘦肉精）使用之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員敦義就世界動物衛生組織（OIE）將台灣認定為「狂牛病風險已控制」之疫區及開放美國、加拿大牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送潘委員孟安就受體素（瘦肉精）使用之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員鴻池就世界動物衛生組織（OIE）將台灣認定為「狂牛病風險已控制」之疫區及開放美國、加拿大牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送高委員金素梅就國防部於民國72年間於秀林鄉佳民村興建彈藥庫設施，肇致二十幾年來周邊200至500公尺範圍受到限制使用，國防部於本（96）年3月間向本席承諾已編列經費準備補償，迄今仍未發放，請行政院責成國防部儘速辦理補償相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就針對我推動加入聯合國相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就針對中國意圖以2758號決議將台灣與中國連結為一個國家，我應向國際積極宣導，反駁此一併吞陰謀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就外交人員的國家認同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷就建立食品安全機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員世雄就防杜垃圾電子郵件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員世雄就幽靈人口追訴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送傅委員萁就誇大不實違規食品廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送傅委員萁就農漁產品檢驗權責劃分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就臺灣應透過更專業、更嚴肅之態度參與亞太經濟合作會議（APEC）活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員敦義就民生飲食安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員孟安就中國製造產品之檢驗及監測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員樹山就加強查驗中國產製毒玩具進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員昱婷就花東地區文旦受災補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員昱婷就民生消費物品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就受體素（瘦肉精）使用管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就中國黑心偽劣產品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員樹山就雲林縣林內鄉天元莊盜採砂石案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員昱婷就國民年金財務規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員昱婷就受體素（瘦肉精）使用管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送郭委員林勇就中部地區小黑蚊肆虐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員復甸就政府機關配合推動以台灣名義加入聯合國的文宣事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員成典就研議金廈間空中「緊急醫療包機」及「特定人道包機」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員昱婷就物價上漲資訊透明化及重視物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就協助臺商因應中國投資潛在風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員昱婷就賦稅改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就中國成立國家外匯投資公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就推動臺美洽簽自由貿易協定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送何委員智輝就台灣農產品名稱遭大陸仿冒搶先登記商標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員樹山就商品標示及檢驗標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員敦義就含受體素（瘦肉精）進口豬肉之管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池就全民電腦化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就台塑六輕用水超量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送柯委員俊雄就受體素「瘦肉精」使用之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員昱婷就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員昱婷就台塑六輕用水超量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就訂定小麥農藥進口容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員樹山就進口中國大閘蟹之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員樹山就農村改建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送吳委員敦義就近年來校園性侵害或性騷擾事件層出不窮，教育主觀機關應加強性教育及人權教育宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就大學教育品質及技職教育資源等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員清池就行政院新聞局長謝志偉要求「審理政治案件的司法人員公布黨籍」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員清池就有關國防部強行興建南沙群島太平島機場乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員世雄就教育部公布校園性侵害或性騷擾事件統計分析資料，請有關單位應提出有效對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就食品安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員昱婷就高齡化社會照護產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員昱婷就災害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就災害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員宗哲就檢討防洪設計及排水標準有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就田園社區開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就臺北縣準用直轄市規定之統籌分配稅款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就臺北縣升格為準直轄市相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就提升結婚率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就政府應切實管制大陸貨品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送潘委員孟安就進口茶葉邊境管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員昱婷就婦女晚婚與婚後復職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員昱婷就加強大陸地區人民來臺從事商旅活動審查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就加強大陸地區人民來臺從事商旅活動審查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員昱婷就95年教育部修法提高資賦優異學生鑑定標準等相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送蔡委員勝佳就95年度中央政府總決算審核報告所提咨詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員豪，鑑於吸食毒品係屬犯罪行為，為保障民眾健康，本席要求行政院內政部警政署責成相關單位，加強毐品查緝作業，特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員豪，鑑於柯羅莎颱風雖沒為屏東帶來水災，但風災造成屏東縣農業損失新台幣四億五千萬元，主要是高經濟作物蓮霧和芒果的損失，屏東縣農業局今天向農委會申請現金救助。由於農民損失慘重，為保障農民權益，本席要求行政院農業委員會儘速撥入救助現金，以協助農民度過難關，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，就屏東縣等九縣市，境內沒有特教學校，造成重度以上特教生就學不便，約有百分之十的身障孩子被拒於學校教育外，由於特教生屬於教育最弱勢的一群，為符合教育機會均等的實踐，政府應加強落實特殊教育，將設立特教學校列入優先要務，以專案經費挹注提供特教資源，在每一縣市設一特教學校，或開放公辦民營特教學校，引入民間力量之援助，以確實滿足特教生之迫切需求，特向行政院提出質詢。
四、本院潘委員孟安，就我國經濟弊案，近8年起訴金額高達2,767億元，而重大經濟罪犯動輒潛逃出境，每判一個就逃一個，檢調的監控防逃機制似乎完全失靈，打擊經濟犯罪淪為空談也重創司法威信，有關單位應徹底檢討相關法規辦法，期能防制重大經濟犯罪被告之潛逃，避免類似案例一再重演，並應加強尋求國際司法互助等管道緝捕逃亡國外之罪犯歸案，以還原社會正義，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，就國際原物料價格持續上漲，各項民生物資價格也不斷攀升，逐漸衝擊到民眾生活，政府除應全力提升經濟成長率，公平會應加強查緝民生物價漲價之幅度，是否符合原料成本上揚的幅度，避免有囤積哄抬等人為因素或聯合壟斷的行為，以維護民眾之權益，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員清德，為強化台灣遊艇產業競爭力，建請政府加速規劃遊艇產業發展策略，並協助台南市安平港建置「遊艇造船專區」，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員清德，為振興體育教育，建請政府寬列相關經費，鼓勵各校多設專任教練或專長教師缺，俾使優秀人才能賡績運動訓練並傳承經驗，建構優質體育成就，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員光訓，針對菜價居高不下，農委會不找對策解決菜價高漲問題，農委會主委蘇嘉全卻怪罪民眾不去買一把5元的青菜，還要大家別去傳統市場買菜，影響傳統市場菜販們的生計。尤其高雄縣仁武、鳥松、大寮、林園這四個鄉都沒有家樂福、大潤發、愛買等大賣場，民眾不去住家附近的傳統市場買菜，難道要他們專程坐車去大賣場買菜嗎？特向行政院提出質詢。
九、本院侯委員水盛，有鑒於2006年九月間，紅衣政治詐騙集團，以詐術誤導民眾相信該集團成員從事反貪腐運動，從而募集資金，短短一個月之間，非法所得竟高達億元之普，詐欺行為乃公訴之罪，政府亦有責任保障民眾免於受騙。準此，法務單位應主動積極偵辦此一集團之犯罪行為，特向行政院提出質詢。
十、本院何委員智輝，有鑑於苗栗縣境內現有傳統燈泡型交通號誌計有數千桿，多有老舊不堪使用之情況，且極為消耗電量，對於縣民及用路人的生命財產安全已經造成嚴重威脅外，對於縣府的燈誌用電費用及維護經費亦是龐大支出。爰此，特建請交通部公路總局儘速研擬交通號誌更新計畫，將縣內老舊傳統燈泡交通號誌汰換為發光二極體燈，以其亮度高、低能耗及少故障率的特性，除可提供用路人更清楚的號誌指示，亦可大幅節約電力消耗，及延長號誌使用壽命，特向行政院提出質詢。
十一、本院何委員智輝，有鑑於目前臺灣學齡期兒童平均體重過高，以今年教育部調查資料顯示，平均四人之中就有一位過胖現象，且台閩地區中小學男童體重高於日本、美國及德國等國。從醫學研究顯示，過胖與飲食有密切關連，依據國內兒童福利聯盟調查指出，台灣兒童飲用含糖飲料的頻率全球排名第二位，乃是造成兒童過胖原因之一。過胖容易造成兒童學習障礙，亦是形成高血壓、糖尿病、腦血管病變及心臟病等慢性疾病之遠因，長久下來將會對國內醫療資源及人力素質產生嚴重影響；為改善此等影響，教育部應配合衛生署針對學童與家長加強宣導健康飲食概念、斟酌營養午餐熱量攝取、增加體能訓練、減少校區內販賣含糖飲料並改善校內飲水機設備，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，針對高中職普通班安置身心障礙學生班級人數未依法減少人數之問題，要求教育部研擬相關辦法，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對中央健康保險局在今（96）年嚴厲地將疑似違犯案件之醫事服務機構函送偵辦，致使今年1～8月之移送案件較去年同期大幅成長300%以上，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針對就人工海岸線佔海岸線比例大幅增加之趨勢，及相關海洋生態惡化問題，要求相關單位進行檢討，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針對政務官的離職儲金並未納入退撫基金，然一般公務人員的退撫基金，卻常常為政府運用投資股市護盤，其進出場資訊，民眾不得而知。拿一般人民的退休金做賭注，對於一般公務人員不公平，特此向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針對行政院提出「金融市場套案計畫」，預計96-98三年增加250家上市上櫃公司，按目前執行之結果，顯見達成政策目標之困難，政府應適度放寬赴陸投資上限，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員偉哲，鑒於柯羅莎颱風過境，曾文溪沿岸嚴重淹水，善化、大內、官田等鄉鎮一片水鄉澤國，部分村莊更是水淹及胸，且有不少公共設施、橋樑及農作物也因此受損，淹水一事是否起因於於曾文水庫洩洪時機不當。要求水利署等相關單位必須釐清職責所在，並為洩洪釀災一事負起該有責任，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員啟昱，鑑於日前接獲陳情，表示有外事警察與外勞仲介公司掛鉤，要求提供即將到期而滯台非法工作外勞，以供績效。事後又有移民署幹部因要求徹查外勞來源並依法開罰，引起雇主、業者與警方之糾紛，並有陳情表示此為普遍現象，本席認為應尋求解決之道，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員啟昱，有鑑於選民陳情表示現在污水下水道系統管線所採用的材料，容易造成下水道完工之後破損，往往必須重新施作修復，造成資源浪費。針對施工選材是否有重新檢討的必要？特向行政院提出質詢。
二十、本院洪委員玉欽，鑑於近期毛豬價格跌幅超過2成，但飼料玉米價格飆漲超過1倍，養豬成本提高，每賣一頭豬就損失二、三千元，豬農血本無歸，雞農則因飼料成本激增，毫無利潤。要求嚴格執行總量管理、協調台糖減產、取消玉米大豆等飼料進口營業稅，以落實照顧豬農、雞農政策，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院蔡委員其昌，針對近年中國黑心產品在市面上氾濫問題，籲請儘速建立MIT（Made In Taiwan）標章、以附縫或烙印標示產地等方式，讓消費者購買產品時清楚辨識，購買到優質的台灣製產品，進而讓本土產業茁壯，特向行政院提出質詢。
二十二、本院蔡委員其昌，針對養豬飼料價格飆漲兩倍，養豬成本提高，導致豬農每賣一頭豬就損失二、三千元，面臨倒閉問題。以及明年產銷履歷執行前，相關農民權益問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員昱婷，針對行政院日前宣布，開放國內共同基金及全權委託業務，可以比照境外基金投資中國股票和港澳H股、紅籌股，但是投資金額分別以基金規模的百分之零點四和百分之十為限。這項開放政策被視為一項利多，讓台灣的本地基金可以獲得和國內販售的境外基金相同的公平競爭機會。本席基本上不反對這種開放，但也要提醒政府主管機關，必須同時訂立相關的風險控管配套，以免讓投資人面臨過大的風險，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院王委員昱婷，針對全國各地路邊的舊衣回收箱，大多違法設置，不但妨礙市容觀瞻及交通安全，而且舊衣的流向也難以掌控，目前台南市環保局已決定不再開放設置。本席認為，尚堪使用的舊衣物，如無回收管道，將成為毫無用處的垃圾，政府應輔導民間團體建立健全的回收通路，以達到物盡其用的環保理想，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員昱婷，針對我國新生兒出生率繼續下滑，在政府確定推出多項補助與鼓勵措施聲中，官方統計數據顯示，今年一至九月台灣出生嬰兒登記只有十四萬六千五百十七人，折合年粗出生率約千分之八點六，較去年同期降低千分之零點四，再創歷史新低，在全世界敬陪末座。此一警訊令人想起，行政院曾一度樂觀預估，台灣要到民國110年才會出現人口零成長，這項預估後來提前到民國105年，如今看來勢必再度提前。面對出生率下降與人口老化的雙重巨大衝擊，台灣除了必須儘速研擬一套兼具前瞻性與可行性的人口政策，別無其他選擇，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院王委員昱婷，針對健保定位為社會保險，其收入來自人民所繳交的保費，支出則為民眾醫療所需要，明顯的與來自稅收的公務預算有所不同。目前國內法定傳染病防治，是屬於國家層級應執行的重要公共衛生業務，其經費之支應，理應回歸公務預算支出，特向行政院提出質詢。
二十七、本院顏委員清標，針對近來通貨膨脹嚴重；造成人民痛苦指數急劇上升，且國際油價頻創新高，影響國內甚鉅。惟政府相關部門應變措施太慢，終至有束手無策之困境。行政院應組成跨部會小組，積極面對能源問題，才能有效抑制物價上漲的壓力，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員耘生，為我國儲蓄互助社之管理單位未能統一、明確，建請政府相關單位正視與檢討，以健全民間儲蓄互助系統之運作，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員耘生，為近來小黑蚊嚴重肆虐全台，建請政府仿照急性嚴重呼吸道症候群（SARS）相關防疫及應變辦法，擬定配套方案，以根除小黑蚊災情，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員耘生，為檳榔屬台灣重要經濟作物，遇有重大天然災害時往往損失慘重，但礙於現行規定卻求助無門，建請農政單位使其納入天然災害補助項目範圍，以嘉惠農民，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員耘生，為環保單位實施車輛排氣檢驗稽查工作多有漏洞與問題，建請相關單位重視與改善，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針就全國總數四千多棟社區活動中心閒置率高，又於近五年來每年以多達一百棟以上的數量持續大量興建，缺乏管理且建設浮濫，相關主管機關明顯失職，本席要求相關單位進行全面檢討與監督，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就捷運周邊機車停車位不足，造成民眾機車被移位而遭拖吊、罰單，為鼓勵民眾轉乘大眾交通工具，要求交通部儘速協調有大眾捷運系統的各縣市，推出捷運站加倍停車，方便民眾轉乘使用，特此向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針就行政院衛生署「急診醫學科專科醫師甄審委員會」，決議此次（96年度）急診醫學科專科醫師甄審筆試題目與答案不公告，不僅嚴重違反考生權益，亦有損於專科醫師甄選過程之公平性。本行要求衛生署立即檢討改進，並公布考試題目與答案，特此向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員敦義，針對新聞局長謝志偉於立院議場備詢時，被要求下台，卻堅不下台一事，顯示行政院對憲法之基本尊重全無，新聞局已經變成民主法治敗壞的溫床。新聞局、行政院有必要提出說明，更應向全民道歉，以免政治基本運作惡化，甚至破壞殆盡，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院吳委員敦義，針對南投縣擁有優美自然景觀於全台25縣市銀髮族最想居住退休生活縣市中名列前茅，惟醫療資源嚴重缺乏，縣內以地區醫院為主，欠缺醫學中心的設置，只能提供一般性的醫療服務，並且缺乏完整大眾運輸，長期以來傳統公車、客運不發達，故積極將南投縣納入中部生活圈，建構中部捷運系統為刻不容緩，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員敦義，有鑑於日前主管機關所定「警察勤務區家戶訪查辦法」草案中，除給予警察機關進行家戶訪查之法源，但因訪查皆在巡邏勤務時段，形成警察帶槍登門訪查，如此一來，不僅舊制「戶口查察」備受有侵害人權之虞的疑慮未消除，更將進一步加劇民眾心理壓力，新制顯有檢討必要，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員毅，針對行政院農業委員會主委蘇嘉全面對菜價太貴時竟回答：「為啥民眾不買5元一把的菜？」，此話一出實令人驚訝現今的執政黨官員真的是晉惠帝親戚，失職、無能到極點，在風災過了近半個月後，政府不僅未能及時控制菜價飆漲，亦沒有在颱風過後前往各蔬菜生產地察看，事後又不能明確告知民眾要等多少天就有大量新鮮蔬菜上市，讓民眾安心，連哄抬菜價的菜蟲至今也查不清楚，民眾一路走來實在感受不到政府的用心與因應對策，最後竟反過頭來責怪百姓「為什麼要買一顆兩百多元的，不去買一把5元的蔬菜？」主張搶買高貴菜是小市民自找的，種種不知民間疾苦的行徑，實令民眾大嘆政府實在太不負責、太無能了，本席期盼政府不要只顧慢跑，也應體會民眾的生活疾苦，儘速研擬相關對策，積極進行調查哪個環節出問題，揪出菜蟲，以降低民眾生活壓力，特向行政院提出質詢。
三十九、本院曹委員爾忠，針對交通部研擬「推動遊艇活動發展方案」擬開放更多漁港供遊艇停靠，達到「一縣一遊艇港」目標乙案，主張馬祖列島屹立海上，海域面積6520平方公里，海上遊憩一直是馬祖發展觀光的重點之一，目前設有交通部觀光局馬祖國家風景區管理處負責推動馬祖觀光發展，最適合發展遊艇遊憩活動，爰要求交通部應可先從規劃馬祖北竿里中沃口或橋仔為遊艇碼頭開始著手，推動馬祖觀光遊艇事業，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員建榮，為雪隧工程人員向外爆料，國工局為改善日前排水管堵塞致路面淹水問題，竟同意包商將含油及重金屬的污水暫時借用隧道下方地下水水路的廊道排水溝排出，引發民眾恐慌陳情，擔心生活用水遭污染波及；茲要求透過地下水廊道排出的污水必須確實做好油水分離措施，絕不可污染到目前飲用地下水的民眾安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員建榮，為宜蘭農民激烈反映，近來民生物資價格飆漲，但農民辛苦耕作的稻穀價格卻未見調升，目前宜蘭縣地區稻穀價格每100台斤約1030元，南部地區卻有高達1100元之價位；鑒於進口稻米價低、品質差，嚴重破壞本土稻米價格行情，茲要求主管機關應考量農民困境心聲，合理調漲宜蘭縣稻穀價格，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)行政院函請審議「公職人員選舉罷免法修正草案」案。
本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
本院無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
本院台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院無黨團結聯盟黨團對第8次會議二讀通過之「公職人員選舉罷免法修正草案第二十六條」提出復議，請公決案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法修正通過：〔本次會議二讀時，第二十八條修正為：「依法設立之政黨，得推薦候選人參加公職人員選舉，經政黨推薦之候選人，應為該政黨黨員，並檢附加蓋中央主管機關發給該政黨圖記之政黨推薦書，於候選人申請登記期間內，向選舉委員會辦理登記。（第一項），前項推薦書，應於申請登記候選人時繳送受理登記之選舉委員會，登記期間截止後補送者，不予受理。（第二項）」【台聯黨團修正動議經在場委員196人，贊成者90人，反對者106人，少數不通過，即照協商條文通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第九十九條修正為：「對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。（第一項），預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。（第二項），預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。（第三項），犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。（第四項），犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。（第五項）」；第二十六條照協商結論，復議案通過，並依現行法第三十四條條文通過；三讀時，一、第二條第二款中「鄉（鎮、市）民代表」修正為「鄉（鎮、市）民代表會代表」；二、第六十五條第一項第一款至第三款句末「者」字均予刪除；三、第六十九條第六項其中「第二項保證金」修正為「第三項保證金」；四、第二十六條中「有左列情事之一者」其「左列」修正為「下列」；第一款至第三款、第五款至第九款末句中「者」字，均予刪除；第四款前段末句「尚未執行或執行完畢者」之「者」字，予以刪除；其餘均照二讀文字通過。〕
二、本院委員羅志明等21人，針對海巡署下轄各大總隊及安檢所所需警備人力大多依靠義務役人員，然役期將縮短至一年，恐影響海巡人力調度，若扣除受訓等相關時間，執勤時間將大減，熟悉度也會不足，更影響海巡業務。故此，行政院應及早就人員問題研議補救，以落實海岸港口安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院台灣團結聯盟立法院黨團，針對國際原油近期試圖挑戰每桶100美元新高價，勢將衝擊全球經濟，物價更可能持續飆漲；政府必須及早通盤思考可能發生通貨膨脹的對策，針對近日物價提出短期解決之道，並對將來高油價、資源短缺時代的到來，提出中長期因應的計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員蔡錦隆、吳志揚等24人，鑑於「老人關懷照護」至為重要，然現今社區老人福利活動，絕大部分皆由當地社區自籌辦理或里長自掏腰包舉辦；在村里經費拮据、財政有限的情況下，常面臨舉辦活動斷炊的窘境，以致無法發揮照顧老人的功能，建議內政部針對辦理各項老人福利活動的補助對象，應增列村里辦公處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員葉芳雄等26人，提案建請中央專案協助高鐵新竹站區內興建國際級棒球場，透過該站區段徵收區內約6公頃體育公園用地，作為興建國際級棒球場之用，以期待透過棒球場之設立，帶動台灣運動競技發展，加速台灣成為一個全民運動化社會，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員黃偉哲、陳憲中等24人，有鑑於國際油價高漲，對於高度仰賴石油進口的國家衝擊甚大，建請行政院會同經濟部，考量以中油法定盈餘為油價調漲依據，若中油公司營收已達法定盈餘，應立即凍結浮動油價，漲幅部分直接由盈利款項支付，若營收未達法定盈餘，調整差價則應由國家總預算補貼。而今年中油營收已超過法定盈餘，故應立即凍結浮動油價，宣布油價不調漲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆等38人，針對瓦斯業者只生產供應「不需檢驗」的500mm/Hg營業用瓦斯調節器，消費者長期使用不符規格的瓦斯調節器，產品檢驗顯然出現嚴重漏洞，爰提案要求行政院會同相關主管機關於二月內修訂瓦斯調節器的查核機制，將營業用的瓦斯調節器納入檢驗範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員洪秀柱、朱鳳芝、劉盛良、黃志雄、盧秀燕、顏清標、沈智慧等47人，鑒於警用汽機車之良莠攸關警察機動力及勤務執行之效能，然長期以來，地方警用車輛汰換速度緩不濟急，爰提案建請行政院以專案補助臺北縣新臺幣八億元，統一購置警用車輛，改善警察配備，提升員警士氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員王塗發、黃偉哲、潘孟安、尹伶瑛、鄭國忠等53人，鑑於以氫能技術和燃料電池為基礎的氫能源，被視為能夠在未來取代石油，成為主要能源，且和其他能源相比，氫能具備成為無限能源的特點，建請行政院責成經濟部積極投入氫能的研發，並輔導氫能及燃料電池等相關產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員馮定國等23人，鑒於近來國內物價快速上漲、人口高齡化及中高齡失業問題日益嚴重，致使國人老年期之生活保障受到衝擊，爰建請提高敬老福利生活津貼為每人每月八千元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅明才、白添枝等32人，鑑於最近一年分配直轄市中央統籌分配稅款之指標、權數及直轄市原已分配額度，核算臺北縣升格為準直轄市後，每年理應獲得之中央統籌分配稅款數額至少在600億元以上。但行政院不僅96年度分文不給，97年度也只給半數。因此，強烈主張行政院應即補足臺北縣升格為準直轄市後應有之財源，並儘速合理修改財政收支劃分法，藉期公平對待臺北縣民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月2日下午：內政及民族組由委員張慶忠、盧秀燕、馮定國、陳秀惠、吳清池、陳銀河、王幸男、楊宗哲、黃誠、王淑慧、徐耀昌、伍錦霖、張慶惠、黃劍輝、黃德福、林建榮、蔡錦隆、張碩文、林為洲質詢。
11月6日：內政及民族組由委員李慶華、黃良華、魏明谷、陳杰、郭素春、江昭儀、劉盛良、黃昭輝、李明憲、邱創進、章仁香、蕭美琴、林滄敏、李復興、陳根德、沈智慧、李顯榮、高金素梅、曾華德、陳啟昱、何敏豪、高思博繼續質詢。
外交及僑務組由委員劉寬平、謝文政、吳松柏質詢。
科技及資訊組由委員林為洲、郭俊銘、許榮淑質詢。）
決定：下次會議進行國防組質詢。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：90人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　魏明谷　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　賴幸媛　　陳銀河　　劉寬平　　尹伶瑛　　吳富貴　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　高志鵬　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　陳宗仁　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳東榮　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道  　葉宜津　　林進興　　盧博基　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　黃　誠　　楊芳婉　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　李明憲　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　湯火聖　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　周守訓　　郭素春　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅崐萁　　劉文雄　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　楊宗哲　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　徐少萍　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　趙良燕　　柯淑敏　　吳清池　　馮定國　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　黃義交　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　徐耀昌　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　黃良華　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
 
	allans=0
