議事錄
立法院第8屆第4會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國102年12月13日（星期五）上午9時2分至9時58分、10時20分至12時8分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳淑慧　　許忠信　　陳鎮湘　　陳碧涵　　廖正井　　楊麗環　　吳育仁　　葉津鈴　　陳超明　　魏明谷　　賴士葆　　邱文彥　　鄭天財　　李貴敏　　潘維剛　　詹凱臣　　陳歐珀　　紀國棟　　王育敏　　王廷升　　廖國棟　　吳秉叡　　蔣乃辛　　陳亭妃　　徐耀昌　　徐少萍　　尤美女　　黃偉哲　　江啟臣　　林國正　　簡東明　　丁守中　　呂學樟　　蘇清泉　　盧嘉辰　　陳根德　　江惠貞　　邱志偉　　許添財　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　趙天麟　　陳唐山　　徐欣瑩　　吳宜臻　　高志鵬　　陳明文　　林佳龍　　潘孟安　　何欣純　　吳育昇　　段宜康　　羅淑蕾　　陳節如　　羅明才　　林明溱　　呂玉玲　　林郁方　　王進士　　李俊俋　　張嘉郡　　鄭汝芬　　盧秀燕　　馬文君　　黃文玲　　田秋堇　　林德福　　李應元　　劉櫂豪　　林淑芬　　管碧玲　　邱議瑩　　蕭美琴　　葉宜津　　李鴻鈞　　蔡其昌　　張慶忠　　費鴻泰　　柯建銘　　黃昭順　　王惠美　　楊瓊瓔　　顏寬恒　　楊應雄　　林鴻池　　楊　曜　　許智傑　　鄭麗君　　蔡煌瑯　　姚文智　　高金素梅　李昆澤　　林滄敏　　孫大千　　林岱樺　　李慶華　　黃志雄　　陳怡潔　　陳其邁　　曾巨威　　蘇震清　　劉建國　　蔡錦隆　　陳雪生　　謝國樑　　蔡正元　　洪秀柱
委員出席　109人
請假委員　翁重鈞　　陳學聖　　薛　凌
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時2分至9時58分、10時20分至10時46分）
 
副秘書長
周萬來（上午10時46分至12時8分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
議事處副研究員
郭明政
 
議事處科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭麗君等19人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條及第一百四十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員段宜康等29人擬具「離島建設條例第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員黃偉哲等19人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員許添財等20人擬具「所得稅法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員李桐豪等27人擬具「社會救助法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員李桐豪等27人擬具「志願服務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員李桐豪等27人擬具「公益勸募條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李桐豪等27人擬具「家庭暴力防治法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十一、本院委員李桐豪等27人擬具「性騷擾防治法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員李桐豪等27人擬具「性侵害犯罪防治法第三條、第二十條及第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員李桐豪等27人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員李桐豪等27人擬具「兒童及少年性交易防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十五、本院委員李桐豪等27人擬具「老人福利法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員李桐豪等27人擬具「醫療法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員李桐豪等27人擬具「身心障礙者權益保障法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員李桐豪等27人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員李桐豪等27人擬具「全民健康保險法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員李桐豪等27人擬具「護理人員法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員李桐豪等27人擬具「助產人員法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員李桐豪等27人擬具「人體研究法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員李桐豪等27人擬具「人體器官移植條例第一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員李桐豪等27人擬具「人體生物資料庫管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員李桐豪等27人擬具「職能治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員李桐豪等27人擬具「物理治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員李桐豪等27人擬具「醫事放射師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李桐豪等27人擬具「醫事檢驗師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員李桐豪等27人擬具「心理師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員李桐豪等27人擬具「呼吸治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員李桐豪等27人擬具「社會工作師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員李桐豪等27人擬具「語言治療師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員李桐豪等27人擬具「聽力師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員李桐豪等27人擬具「牙體技術師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員李桐豪等27人擬具「藥師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員李桐豪等27人擬具「營養師法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員李桐豪等27人擬具「醫師法第七條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員李桐豪等27人擬具「緊急醫療救護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員李桐豪等27人擬具「精神衛生法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員李桐豪等27人擬具「優生保健法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員李桐豪等27人擬具「藥事法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員李桐豪等27人擬具「口腔健康法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員李桐豪等27人擬具「管制藥品管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員李桐豪等27人擬具「化粧品衛生管理條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員李桐豪等27人擬具「血液製劑條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員李桐豪等27人擬具「菸害防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員李桐豪等27人擬具「罕見疾病防治及藥物法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員李桐豪等27人擬具「癌症防治法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員李桐豪等27人擬具「人工生殖法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
五十、本院委員李桐豪等27人擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員李桐豪等27人擬具「公共場所母乳哺育條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員李桐豪等27人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員李桐豪等27人擬具「安寧緩和醫療條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員李桐豪等27人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十五、本院委員李桐豪等27人擬具「健康食品管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員李桐豪等27人擬具「食品衛生管理法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員李桐豪等27人擬具「藥害救濟法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員田秋堇等21人擬具「核能管制委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員吳秉叡等22人擬具「社會秩序維護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十、本院委員吳秉叡等22人擬具「社會秩序維護法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、本院委員李貴敏等25人擬具「戶籍法第二十六條及第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、本院委員姚文智等23人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、本院委員姚文智等16人擬具「水土保持法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、本院委員潘孟安等18人擬具「漁業法增訂第六十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、本院委員何欣純等18人擬具「社會工作人員人身安全保障條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十七、本院委員賴士葆等21人擬具「通訊保障及監察法第五條、第六條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十八、本院委員黃志雄等21人擬具「公寓大廈管理條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、本院委員陳明文等18人擬具「電業法第四十三條、第一百零七條及第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、本院委員吳宜臻等23人擬具「土地稅法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十一、本院委員鄭天財等22人擬具「原住民族教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
七十二、本院委員李慶華等23人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、本院委員李慶華等23人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、本院委員許忠信等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十五、本院委員丁守中等28人擬具「強制執行法第七十七條及第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、本院委員黃偉哲等16人擬具「監察法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十七、本院委員李俊俋等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、本院委員李俊俋等25人擬具「家事事件法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十九、本院委員李俊俋等24人擬具「刑事訴訟法第七十九條及第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、本院委員蔡錦隆等27人擬具「就業保險法第六條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、本院委員簡東明等17人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
八十二、本院委員李昆澤等19人擬具「鐵路法第四十條及第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十三、本院委員趙天麟等21人擬具「殯葬管理條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公證法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「法院組織法第九十八條及第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員江惠貞等31人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、本院委員林淑芬等22人擬具「廢棄物減量及循環利用法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、本院委員陳其邁等19人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十二、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議「社會救助法增訂部分條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四一、行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一四二、行政院函請審議「地方制度法部分條文修正草案」案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
一四三、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一四四、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四五、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一四八、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一四九、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一五○、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：交內政委員會審查。
一五二、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五三、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」部分條文及第六條附表一、第十七條附表二、附表二之一、第二十七條附表三及第二十八條附表四，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五四、內政部函，為修正「外國人停留居留及永久居留辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五五、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五六、交通部函送「亞東關係協會與公益財團法人交流協會間加強鐵路業務交流及合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一五七、臺灣省諮議會函送該會102年度第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五八、教育部函，為「國民小學國民中學及直轄市縣(市)政府置專任專業輔導人員辦法」名稱修正為「國民小學國民中學及直轄市縣(市)政府置輔導人員辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一五九、教育部函，為修正「教育部體育署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一六○、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六一、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六二、教育部函，為「原住民學生就讀國立及私立專科以上學校學雜費減免辦法」名稱修正為「原住民學生就讀專科以上學校學雜費減免辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、教育部函送該部主管102年度第3季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六四、教育部函，為修正「香港澳門居民來臺就學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六五、教育部函，為修正「高級中等學校原住民學生助學金補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六六、教育部函，為修正「低收入戶學生及中低收入戶學生就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六七、教育部函，為修正「身心障礙學生及身心障礙人士子女就學費用減免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六八、教育部函，為修正「專科以上學校學雜費收取辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六九、教育部函，為廢止「各級主管教育行政機關提供普通學校輔導特殊教育學生支援服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七○、教育部、行政院原住民族委員會函，為廢止「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
一七一、行政院函，為修正「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七二、行政院函，為修正「臺灣省諮議會組織規程」第三條、第十五條、第十九條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一七三、行政院函，為102年8月21日制定公布「內政部警政署組織法」及同日修正公布「內政部空中勤務總隊組織法」，定自103年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一七四、行政院函送「民國102年災害防救白皮書」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七五、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七六、經濟部函送該部水利署102年度第1至3季對縣市政府之補助案件明細表及對民間團體及個人之捐助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處102年度第3季對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函，為「屋外供電線路裝置規則」名稱修正為「電業供電線路裝置規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目及「禁止赴大陸地區投資之基礎建設項目」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八○、經濟部函，為修正「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八一、經濟部函，為修正「公司之登記及認許辦法」第八條條文及第十六條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八二、經濟部函送「臺紐經濟合作協定原產地聲明書相關事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八三、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）102年第3季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、蒙藏委員會函送102年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八五、行政院公共工程委員會函送102年度第1至3季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、行政院公共工程委員會函送該會102年度截至第3季於各廣告媒體辦理政策宣導廣告執行彙總表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八七、金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金102年度第3季對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八八、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人102年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八九、金融監督管理委員會函，為修正「財團法人住宅地震保險基金管理辦法」第五條、第七條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九○、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算102年度截至9月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九一、司法院函送該院及財團法人法律扶助基金會102年第3季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九二、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局102年第3季政策宣導廣告動支情形資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年9月執行預算法第62條之1所定政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、行政院勞工委員會函送「法律服務業僱用之律師適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送102年第3季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九六、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬102年度第3季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九七、行政院主計總處函，為該總處102年7至9月無預算法第62條之1規定辦理政策宣導之執行事項，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九八、中央選舉委員會函送該會及所屬102年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九九、行政院環境保護署函送該署主管102年度截至第3季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○○、行政院環境保護署函送該署主管102年第3季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○一、行政院環境保護署函送我國與美國簽署「臺美建立衛星監測海上油污染技術合作協定」我方國名輪先及美方國名輪先約本影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
二○二、衛生福利部函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－離子型抗球蟲藥之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、衛生福利部函送「食品中黴菌毒素之檢驗方法－脫氧雪腐鐮刀菌烯醇及其乙醯衍生物之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、衛生福利部函送「食米中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○五、衛生福利部函，為公告中華民國輸出入貨品分類號列CCC0307.41.20.30-1「活、生鮮或冷藏鎖管（擬烏賊屬）」等7項貨品號列，輸入規定為「F01」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、衛生福利部函，為廢止「食品中重金屬檢驗方法─鉛之檢驗(三)」等95篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○七、衛生福利部函送「衛生福利部專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○八、衛生福利部函送「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」，並自104年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○九、衛生福利部函送「含牛肉及牛可食部位原料之有容器或包裝之食品原產地標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一○、衛生福利部函，為廢止「有容器或包裝之食品原產地標示相關規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一一、衛生福利部函，為修正「食品藥物化粧品檢驗封緘及對照標準品供應收費標準」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、衛生福利部函，為「行政院衛生署受理食品(食品添加物)查驗登記審查費、證書費收費標準」名稱修正為「衛生福利部受理食品及食品添加物查驗登記審查費證書費收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一三、衛生福利部函，為廢止「食品中殘留農藥檢驗方法─殺蟲劑亞滅培之檢驗」等7篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、衛生福利部函送「塑膠類食品器具容器包裝之耐熱溫度標示符合性試驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一五、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－聚偏二氯乙烯塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一七、衛生福利部函，為公告輸入中華民國輸出入貨品分類號列1905.90.10.00-3「盛裝藥物用之空囊」等6項產品，如供食品用途者，應依輸入規定「F01」辦理，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一八、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－金屬罐之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一九、國防部函，為修正「國防部科技工業機構委託民間經營管理辦法」第二十六條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二○、國防部函，為修正「軍事學校退學休學開除學籍學生服役處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二二一、國防部函，為101年10月17日修正發布之「軍事學校自費學生權利義務及管理辦法」第十條及第十二條條文，定自103年1月1日施行，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
二二二、法務部、銓敘部函，為「政風機構人員設置條例施行細則」名稱修正為「政風機構人員設置管理條例施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點及第八點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、行政院農業委員會函，為修正「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二五、行政院農業委員會函，為修正「農藥田間試驗準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二六、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」第五條及第四十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二二七、國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻基地臺射頻設備技術規範」及「行動寬頻行動臺技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二二八、國家通訊傳播委員會函送該會主管102年第3季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二二九、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金102年第3季公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三○、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三一、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠102年度截至9月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三二、國立故宮博物院函送該院102年7至9月政策宣導及廣告預算執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、國立故宮博物院檢送委託員工消費合作社代辦餐飲及博物館商品經營書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、財政部函，為修正「記帳士法第三十五條規定之管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三五、財政部函，為修正「關務人員職期調任互調或輪調辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三六、公平交易委員會函送102年度截至9月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、福建省政府函送102年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三八、外交部函，為有關我與美方延續無償交換使用房地一案，業經北美事務協調委員會與美國在台協會完成換函確認程序，檢送雙方換函影本及中譯本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會。
二四○、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四一、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結民用航空局「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會報告經同意後始得動支案，經處理完竣，繼續凍結十分之一，俟該部提出書面報告後，始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四二、交通部函，為本院審議102年度中央政府總預算案歲出部分第14款第6項決議(二十九)通過附帶決議乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四三、交通部函，為本院審議102年度中央政府總預算決議，針對「公路公共運輸提昇計畫」32億8,919萬3,000元，應繼續凍結十分之一，俟交通部公路總局針對中、南部地區民眾的公路公共運輸率提昇方案提書面報告，始予動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十六），檢送有關「巴黎華僑文教服務中心」書面答復，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二四五、本院交通委員會函，為院會交付審查台灣團結聯盟黨團及委員林淑芬等22人分別擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」等2案，因促進民間參與公共建設法業務已於102年1月1日移撥至財政部，請提報院會改交權責所屬委員會審查，請查照案。
決定：台灣團結聯盟黨團及委員林淑芬等22人分別擬具「促進民間參與公共建設法第三條條文修正草案」改交財政委員會審查。
二四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查台灣團結聯盟黨團擬廢止「行政院新聞局組織條例」案，請提報院會改交司法及法制、教育及文化、外交及國防三委員會審查，請查照案。
決定：台灣團結聯盟黨團擬廢止「行政院新聞局組織條例」改交司法及法制、教育及文化、外交及國防三委員會審查。
二四七、本院交通委員會函，為建請將委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」逕付二讀，並與該會審查完竣之委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案併案協商，請查照案。
決定：委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」逕付二讀，與相關提案併案協商。
二四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結十分之一，須向本院司法及法制委員會專案報告後始得動支，請安排報告乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為本院審議102年度中央政府總預算案關於處理該部主管預算凍結項目決議略以：原凍結「法務行政」經費四分之一，改為凍結八分之一，俟提供相關報告資料，提送委員會報告並經同意後始得動支，請安排報告乙案，業已處理完竣，請查照案。
二五○、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函為有關落實臺灣存託憑證(TDR)募資管理、強化TDR上市（櫃）審查及檢討外國企業不法案件處理程序乙案，該會辦理情形案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五一、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為修正「金融消費爭議處理機構設立及管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五二、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為修正「銀行資本適足性及資本等級管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五三、本院財政、社會福利及衛生環境兩委員會報告院會交付審查財政部、內政部會銜函送「特種貨物及勞務稅稅課收入分配及運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五四、本院財政、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查財政部、內政部會銜函為修正「特種貨物及勞務稅稅課收入分配及運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二五五、行政院函送本院委員黃文玲等17人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送本院委員陳碧涵等19人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員吳育昇等22人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員顏寬恒等24人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員顏寬恒等25人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第4會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員江啟臣等22人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員盧嘉辰等20人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員盧嘉辰等25人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員簡東明等20人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員黃偉哲等13人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員陳學聖等33人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員陳學聖等27人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、考試院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第4會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、考試院函送本院委員羅淑蕾等18人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員其邁就規劃阿蓮─岡山─仁武段之高鐵橋下道路新建工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員其邁就應定期至高雄市六龜區進行巡迴醫療及提供老人送餐服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就老農津貼請領改革方案，對已投保農保者但未滿15年者如何確保其請領資格，應有相關配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就公路總局研議取消機車禁行內側車道相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員惠貞就勞工退休金之保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就促成臺灣加入中日韓自由貿易協定以化解兩岸經貿整合所引發國內反彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就強化公共工程執行力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員慶華就我國與周邊鄰近國家針對重疊經濟海域，展開漁業協議談判問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送吳委員育昇就新北市八里區發生不肖業者將工廠廢水違法排入自然水域問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就國內運用市場獨占地位以致價格機能失衡之現象，公平會應適時修正公平交易法，以維護消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送吳委員育昇就信用卡權益優惠揭露事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就美國「向亞洲再平衡」（Rebalancing towards Asia）政策所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就駐外人員管考評鑑辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就兩岸合作以提升台灣在東海、南海之地位及發言權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員瓊瓔就農田水利會適用「勞動基準法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就金鐘獎活動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就文化部應重新檢討文創產業發展策略，增加台灣文創產品輸出，以提升國家發展乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送葉委員津鈴就政府應檢討食品GMP認證制度，將食品標示及品質納入審核機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員俊俋就「國家通訊傳播委員會之總機與客服人員均由基層公務人員輪值兼任」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就私校透過減薪、苛扣鐘點費、導師費等方式逼迫教師自願離職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員惠貞就新竹縣私立忠信高中學生參加山訓吊橋垂降墜落身亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送盧委員秀燕就童軍教育可充實完善教育內容、促進五育均衡發展，政府應採取積極作為推廣童軍活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就我國示範區應以更開放的政策來吸引更多投資、貿易及創造更多機會等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員俊俋就弱勢家庭長期在社會上普遍無法獲得社會重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就研議引導企業加薪誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就「食品衛生管理法」新修正條文有關食品標示部分，如有兩種以上混和物時應分別標明，主成分應標明所占百分比，以讓消費者充分知悉食品成分等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員學聖就太極門弟子陳情，國稅局對太極門掌門人夫婦之課稅自始違法，應即撤銷，尤其在當事人被剝奪閱卷權利下，更應依法停止訴願程序，始符憲法要求保障之正當法律程序原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員俊俋就日前在臺工作的印度尼西亞穆斯林聚集於臺北車站慶祝開齋節，引發公共空間使用上之相關爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員慶華就台灣高鐵票價調漲後引起民怨反彈甚鉅，要求台灣高鐵超級早鳥票應明訂一定張數與優惠期限，且提供退票服務乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就應再調降高雄小港機場降落費案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員志偉就臺鐵往來於樹林─花蓮的新式自強號列車普悠瑪號不發售站票，應請臺鐵研議臺北至樹林段，普悠瑪開放使用站票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就基於便民立場，建議開放結婚登記，得向任一戶政事務所辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就台灣多數子女為出外打拼而沒有與年老雙親同住，為維繫台灣社會的傳統親情，應要求高鐵研議北高老年優惠票價的可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員惠貞就臺鐵莒光號指導駕駛員於列車行駛中落軌死亡，要求加速汰換不合時宜之老舊火車頭，以保障駕駛員之工作環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員慶華就台灣高鐵公司於11月2日因非天災因素導致供電異常，使列車取消及延誤，要求台灣高鐵全面降價並進行檢討乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員國正就修正食品衛生管理法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就相關單位應全面抽查市面上之油品，並檢討現行規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送江委員惠貞就電影院環境衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就近期知名餐飲集團販售的美國牛肉驗出瘦肉精「齊帕特羅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送羅委員淑蕾就應研議違反食品衛生案件檢舉獎勵金的可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送孫委員大千就警用防彈背心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就我國生育率逐年下滑，且養育子女成本增加，年輕人不想結婚、生育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就永久居留之定義及配套措施是否嚴謹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員忠信就退休軍公教人員再任私立學校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員志偉就假油事件影響各界對GMP標章制度信心，應儘速檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鄭委員汝芬就政府發展替代能源，達成非核家園之時間表及推動再生能源經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送孫委員大千就對中低收入者應進行賦稅減免，並針對全年綜合所得淨額在一定金額以上者提高稅率，使其繳納較多租稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送許委員忠信就國內經濟預測確度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員俊俋就「事業單位未依照『天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點』規定，對勞工變相苛扣獎金、扣假或藉故剝奪勞工應享有之權利，主管機關應依法裁處，並將其列入優先勞動檢查之對象，並建立相關通報機制，以保障勞工應有權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員俊俋就未立案老人養護中心嚴重影響受照顧老人安全，主管機關應加強稽查，追蹤並輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送江委員惠貞就美國牛肉殘有我國禁用瘦肉精「齊帕特羅」，應檢討現行規定並研議加重懲處，並要求美國在台協會嚴加控管牛肉品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就加速推動食品標示產地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員淑蕾就財政部應該要朝實質課稅來使房價趨於平穩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就高速公路電子收費系統認牌不認車，建議高公局應加強宣導，如更換車牌車主應主動至遠通電收公司更改資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就政府應鬆綁法規，改善我國經商便利度以吸引外資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員慶華，鑑於新北市金山區、萬里區有獨特豐富之濱海地形地貌，亦有舉世聞名之「女王頭」自然景觀，每年吸引海內外遊客百萬人次一睹女王頭風采，一年四季除夏季有綿延70公頃的北海岸花海外、盛暑期間有美味之「紅心甘藷」與中秋時節盛產之萬里蟹，皆遠近馳名；兩地區還有屬於大屯山地熱帶之溫泉，擁有得天獨厚之天然溫泉水與地熱景觀，冬季可以賞海岸之美景、享金萬之名湯，顯見金山、萬里地區擁有豐富的人文、生態旅遊特色，本席要求交通部觀光局研議規劃「北海岸觀光特區」，納入金山、萬里，整合在地特色，面向國際觀光市場，以創造豐厚的觀光產值，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員麗環，本席畢業於高師大國文系，也曾擔任國中老師。當時在政府的引導下，許多優秀人才都投入教職。然二十多年過去了，因為少子化也導致班級數減少、師資需求日益縮減，流浪教師越來越多，顯示國家的教育政策必須要做檢討了。本席要求教育部必須提出有效解決流浪教師的辦法，協調各縣市調整全國的班級數及師資安排，另外也建議引導各縣市政府聘僱流浪教師作為課輔老師，一方面提供學生課後輔導，一方面也協助解決舒緩流浪教師過多的問題，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員麗環，少子化將於民國105年帶來高等教育的死亡交叉─大學可入學學生數低於招生人數，教育部至今對部分校院尚在核准新增招生員額。本席以為，台灣的大學教育依舊面臨困境，尤其是三年後的，學生人數大減的教育大懸崖，更讓人擔憂大學日後的發展。本席要求教育部持續整併大專院校（公公併、私私併）、落實績效不佳的大專院校退場，以維護台灣高等教育品質及長遠發展，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員俊俋，鑒於近年來老舊大樓外牆磁磚掉落意外頻傳，造成民眾遭大樓外牆剝落磁磚擊中而死傷的憾事發生，嚴重威脅行人安全。主管機關應防範未然，要求各地方政府加強稽查，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員俊俋，鑒於現行地政士法第51條之1規定，地政士如違反實價申報登錄規定之情事，即逕予處罰而未予限期改正之機會，實屬不當。蓋地政士專業性確實優於權利人，惟地政士係代理權利人辦理登錄事宜，有可能因為誤繕或買賣雙方提供錯誤資訊使地政士陷於錯誤因而遭受處罰，況如平均地權條例之規定，賦予權利人改正機會，如仍未改善始進行裁處。據此，行政院應儘速檢討修正，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員智傑，鑒於世界各國積極尋找替代能源，而生質能源也成為世界各國主要能量來源的方式之一，東南亞國家也逐步推廣以農作剩餘物作為生質燃料之來源，並以此替代傳統燃料，或輔助提升傳統燃料之效能，我國對於以農作剩餘物作為生質燃料之可行性為何，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員智傑，鑒於我國高齡社會已成我國社會人口結構的主要型態，而行政院江院長於2010年任內政部長時，於12月27日的記者採訪中，曾公開宣示我國高齡人口已成未來人口結構的定局，而埔里鎮的菩提長青村是江院長心目中最理想的老人安養型態。是以，高齡社會的既定結構樣態已成未來社會人口型態，行政院對於江院長曾經公開宣示之埔里鎮菩提長青村的老人安養模式將如何推動與推廣，並以此作為我國未來高齡社會的主要老人安養模式之一，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員智傑，鑒於台北捷運信義線已於十一月底完工通車，而馬英九總統也於10月公開宣示將興建汐止線捷運，大台北捷運路網逐步完整。反觀高雄捷運，多年來始終僅有捷運紅線與橘線兩條捷運網，造成大眾捷運路網不夠完整，也連帶影響目前高雄捷運的搭乘率。而都市的路網建設往往需要中央政府的政策支持，否則依地方政府的自有財力並無法負擔龐大的建設費用。是以，為平衡南北都市之差距，行政院對於高雄市之大眾捷運網絡建設之政策方向為何，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員智傑，鑒於陸軍官校、中正預校、步兵學校之「第五屆鳳山跑三校馬拉松賽」簡章中，排除具中國籍、香港籍、澳門籍人士參加活動，原因是國防部認為因上屆活動有香港籍參賽者沿途拍照，不符「要塞堡壘地帶法」之規定。然陸軍官校早已開放民眾登記換證後於週六、日入校參觀，並多次舉辦大專盃橄欖球錦標賽，有關照片、影片於網路上公布、轉載。為使軍事校院融入社區、促進當地產業發展，國防部是否有意開放具中國籍、香港籍、澳門籍人士入校內參訪，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員智傑，鑒於國外直接投資（Foreign Direct Investment, FDI）為考量我國經濟產業發展之重要指標，然於2010年起，我國FDI流出與流入之差額，皆為百億美元左右，流入資金遠不及於流出資金，顯見我國投資環境不佳，不僅在東亞四小龍中居末，甚至有被東南亞新興國家迎頭趕上之趨勢。面對此艱困的投資環境，政府應即刻提出吸引FDI資金流入、減少FDI資金流出之具體措施，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員智傑，鑒於高雄205兵工廠用地是為高雄自由經貿區未來發展之核心地帶，為促進南部地區產業發展，行政院應儘速核定205兵工廠搬遷計畫，並儘速執行相關搬遷計畫及後續土地利用開發之事宜，以協助高雄自由經貿區之發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院葉委員津鈴，對於我國人才流失問題，建請經建會應加強宣導民間企業識才、育才、養才、留才，重視員工教育訓練及培養，為此，特向行政院提出質詢。
十三、本院葉委員津鈴，針對市售洗衣精濫用殺蟲劑一案，本席要求有關單位除了應增訂洗衣精的檢驗項目，要求廠商如實在產品外包裝標示使用成份與警語，並針對洗衣清潔劑全面稽查，了解是否使用禁用物質，為此，特向行政院提出質詢。
十四、本院葉委員津鈴，針對馬政府的國防政策提到，將在執政後6年內完成「全募兵制」，其中特別強調要「重整退撫機制」推動退伍軍人就業、就養、就學、創業等服務管道，讓軍人從入營到退伍都有完善的生涯規劃，無需為退伍後的生活憂心。但至今，遲未看到完善的重整退撫機制，且因招募人數不足，原規劃在一○三年底達成全募兵的目標，將延後到一○五年底完成。為此，特向行政院提出質詢。
十五、本院葉委員津鈴，針對衛福部長將設立「食品安全保護基金」，補助提起消費訴訟、食品健康風險評估費用，以維護消費者權益，本席認為此基金會用途實為狹隘，無法全面保障消費者，為此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員忠信，鑒於大量國有房地產閒置或被占用未產生應有效益，部分部會每年卻須耗費數十億元公帑另租房舍，宜檢討整體資源之配置及運用效益，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員惠貞，鑒於十二年國教即將於103年正式上路，今年九年級學生將參與明年度「國中教育會考」。依教育部國教署規劃，國中教育會考成績計算採「標準參照方式」呈現學生各科測驗結果，各科等級的表現描述已事先擬定完成。學生可以透過表現標準的描述來瞭解「自身」的學習成就，不需要與他人比較，藉此可減低學生間「分分計較」的競爭壓力。然近日有學生家長反應，學校舉辦之「國中教育會考」說明會，說明人員卻表示學生會落在哪一等級，需視考生每一測驗學科在所有考生中的相對位置，亦即過去國中基測的「常模參照PR制」。如此說法顯與教育部國教署大相逕庭。103年是十二年國教正式上路的一年，應屆考生及其家長必須面對全然陌生的教育制度及考試方式，若政府未盡政策宣導之責任，甚至說明人員自身對於政策方向都不清楚，實則是侵害考生及家長的權益。建請教育部國教署立即釐清103年「國中教育會考」成績計算方式，並加強十二年國教宣導訓練，務必確保每一說明人員均能獲得正確的資訊並準確地提供給考生及家長，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員惠貞，鑒於我國101年底高齡人口率達11.5%，經建會推估，我國將於2018年正式邁入聯合國所定義的高齡社會，臺灣除了面臨高齡困境，同時亦須面對少子化問題，屆時我們將面對照護需求和照護供給嚴重失衡的情況。現今醫療及保養知識充足，許多已屆符合聯合國老人定義的民眾，其實不論心理或是生理狀態都很好，但往往退休之後，因為勞動以及大腦運用的頻率逐漸下降，加上被需要程度下降，造成身心靈快速衰退，實質形成社會的負擔。爰建請行政院衛生福利部研擬推動老老介護系統，讓退休後的老人能發揮所長，互相扶持，建構老老互助網，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑒於網路雲端技術日趨發達，消費者意識亦日益高漲，網路交易因高效率、低成本且便捷等特性，故使用頻率已日益升高，但我國尚未針對第三方支付等相關規範進行立法。根據我國最新工商普查資料顯示，我國零售業近5年來實體店面單位減少3.53%，網路銷售單位則有近2倍成長；整體零售營業額成長4.13%，其中實體店面單位僅增加2.1%，網路銷售卻增加203.7%，顯見我國社會消費型態正快速改變。爰建請行政院儘速責成相關部會研擬第三方支付等法制規範，健全網路交易平臺，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，有鑑於政府為實現「居住正義」，祭出奢侈稅、實價登錄、合宜住宅等政策。但是參照房市滿意度調查，高達七十六%的受訪民眾不滿現狀，普遍認為房價過高，且政府的房市政策不能有效解決居住問題。除了合宜住宅戶供過於求、政府優惠房貸縮水，為人詬病是政府對建商持續在炒地皮無能為力，拿不出落實居住正義的決心。更有少部分民眾悲觀認為，居住正義在台灣根本不會有實踐的一天。政府徵收民地後往往不做公共建設用途，將土地賣給財團使用，吃掉人民的財產。目前社會對身障者也有居住歧視，完善社會住宅機制不足。居住正義要落實人人有住的尊嚴，政府須增加足夠的合宜住宅及社會住宅供給量，並且提供更優惠購屋利率，以實踐政府推動居住正義的決心，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對飛航台灣的廉價航空有12家，全部都是外籍航空。復興航空於11月20日首先取得民航局獲准設立台灣第一家本土廉價航空，公司董事長林明昇宣布，計畫1年內開業。未來提供航程5小時以內的亞洲區間航線服務，華航也勢在必行。近幾年亞洲吹起廉價航空搶票潮，雖然有幾家低成本航空發生飛機故障延誤起飛等事件，但業績仍持續成長。許多經營的非常好的低成本航空，如亞洲航空（AirAsia）集團的馬來西亞、泰國與印尼公司，去年獲利率高達25.49%，遠高於新加坡航空去年約新台幣63.44億元的獲利水準。現在台灣每年出國人次達1,000多萬人，透過廉價航空可以提供更低旅遊成本，鼓勵更多人出國以及來台觀光。但目前國內在制定機票價格方面，仍需民航局點頭，此規定若是不調整，將大大影響國籍廉航的操作靈活性。台灣目前尚未有廉航專屬航廈，這也是須政府大力支持的地方。廉價航空的興起已是世界趨勢，特別是國際間各廉航公司相繼飛入台灣之時，國籍航空當然不能缺席！台灣的廉價航空發展，較先起跑的星馬、韓國、日本、大陸、甚至菲律賓，已慢在起跑點，如今還得花一年時間籌備，政府若沒良好配套，包括旅運規範的宣導及溝通，與航站的規劃，貿然開放業者成立廉航，可能造成業者經營困難，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對行政院要花18億在高雄港興建多國併櫃中心（MCC），預計在2015年完工，這將是台灣第一個大型貨運倉庫，但是關稅法仍禁止貨運承攬業者幫貨主報關，MCC即使設備再新穎，也是門可羅雀。MCC有效運作關鍵在於貨物進出各國港口，由承攬業者報關以加速通關。許多國家甚至成立單一報關窗口，以爭取海運承攬生意，只有台灣徹頭徹尾限制承攬業報關。關稅法再不修法改善陋規，等到MCC中心落成後再改善就來不及了，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，有鑑於流浪狗貓問題日益嚴重，政府立法對於特定寵物（狗）飼主要幫寵物絕育，若有繁殖需求則須向地方政府申報，並提出管理繁殖說明，若勸導仍未登記則可開罰五到廿五萬元。由於寵物結紮費用高昂，以至於飼主意願不高，與其強制絕育，不如落實寵物強制植入晶片。「動物保護法」規定寵物未植入晶片可開罰，卻欠缺稽查人力，以至於成效不彰。建議政府全額補助寵物植入晶片及結紮補助，以增加飼主將寵物結紮的意願，並重罰棄養，方能有效解決流浪狗貓問題。政府對狂犬病預防也應更積極，除了補助動物醫院人員施打疫苗、捕捉流浪動物，常態性補助方式鼓勵飼主為家犬、家貓打狂犬疫苗，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於教育部公布人才培育白皮書指出：到了民國一一七年之後，大學生總生源將是現在的一半，在少子化趨勢下，人才培育數亦會愈來愈缺乏，對我國家競爭力形成嚴重衝擊。爰此，人才是構成國家競爭力的關鍵，解決少子化問題是解決弱化國家競爭力底層的根本，相關部會應將之視為最優先處理的政策課題，共同協商提出具體因應作法，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於馬政府回應台灣大學畢業生起薪低於南韓的質疑，認為我國實質購買力還是高於南韓，比較方式雖然不同，但台灣薪資倒退回十六年前卻是既定事實。爰此，提振實質薪資才是政府施政的重點，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於大統黑心油品案發至今，大統不僅未繳任何罰款，而且也無視彰化縣政府的行政裁罰，再多罰單也無所謂，反而採「拖字訣」，一拖再拖，根本不具懲罰的實質效果及意義，甚至有脫產疑慮。爰此，為防止該黑心商脫產成功，相關部會應嚴密監控並儘速提出強制性的因應作法，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於近五年來我國公務人員違法到中國大陸進修情形日益嚴重，國安局長蔡得勝也坦承，相關情形的確是會對國家安全造成風險。爰此，基於國家安全，相關部會應針對公務人員赴陸進修儘速提出具體規範，甚至禁止及限制規定，特向行政院提出質詢。
二十八、本院鄭委員汝芬，針對現行「市售包裝食品營養標示方式及內容標準」中只要符合某些要件，「反式脂肪」與「鈉」皆可以標示為零，國人若長期食用該類食品將導致身體內的「反式脂肪」與「鈉」過量而不自知，危害人體健康，本席要求行政院正視此一問題，取消反式脂肪與鈉得以標示為零之規定，避免食品業者藉法令漏洞戕害國人健康，特向行政院提出質詢。
二十九、本院鄭委員汝芬，針對現行「市售包裝食品營養標示方式及內容標準」並未將「鉀」列為應標示的項目，食品業者往往以「氯化鉀」取代「氯化鈉」，創造「低鈉食品」，消費者只知道食用的「鈉」減少了，卻不知道「鉀」含量卻增加，導致食用過量而不自知，威脅國人健康，本席要求行政院正視此一問題，增列鉀含量的食品標示，維護國人健康，特向行政院提出質詢。
三十、本院鄭委員汝芬，針對台鐵現行共有216個車站，其中較大的特等站、一等站和二等站總共有51站，其中20站都沒有設置「無障礙昇降設備」，亦即將近40%的大站沒有設置「無障礙昇降設備」，更遑論其他無障礙空間設施，本席要求行政院正視此一問題，於台鐵車站優先建構完善的無障礙空間車站環境，給予國人一個友善的環境，特向行政院提出質詢。
三十一、本院鄭委員汝芬，針對國道客運無障礙空間改善不力的問題，目前僅有首都客運與葛瑪蘭客運兩家國道客運業者完成部分車子的無障礙空間改裝，而路線與收益最多的國光、統聯、阿囉哈等國道客運業者卻遲遲拒絕依法改善，本席要求行政院正視此一問題，依照「身心障礙者權益保障法」開罰，如果業者仍不改善，應該取消違法業者的國道經營路權，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員俊俋，鑒於國軍推動兵力精簡，諸多後勤業務不再由軍方自行承辦，包括過去部隊最重視的伙房，將逐次外包。雖然目前先開放後勤單位進行試辦，如學校、醫院等單位，惟後續是否因試辦良好而開放高司單位，值得關注。蓋部隊的伙食，平日影響官兵健康，戰時更影響官兵戰力，其重要性並不亞於武器精良和人員訓練，主管機關不可不慎，特向行政院提出質詢。
三十三、本院江委員惠貞，鑒於填海造陸（島）計畫已施行多年，相關環境爭議卻接連不斷。查我國海埔新生地的填海造陸計畫，大多皆僅歸屬行政施政計畫，並未有完整的環境評估，更不須法律明定即可為之。填海造陸（島）所涉事項範圍及相關機關權責甚廣，影響人民生命財產等重要權益，卻未有完整的法規規範，也未有完整法律程序評估，而僅是以計畫為之，於法理上有所不合，對於人民權益保障顯有不周。爰此，建請行政院環保署研議相關專法，自計畫、執行到後續的土地利用，全面性地規劃，始符合法律的重要性理論，保障人民權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院江委員惠貞，鑒於監察委員調查報告「國內農田土壤重金屬污染改善及防治情形」指出，環保署補助地方政府辦理農地土壤重金屬污染改善計畫，未盡職責及效能過低；農委會輔導農田水利會辦理灌溉用水水質監測、農糧署農作物監測管制等執行情形未盡周妥，均有違失。爰此，建請行政院相關單位加強督促地方政府善盡污染稽查、處分職責，研議農作物污染防治，確保農民權益、落實污染防治與保障消費者食用農產品安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院江委員惠貞，鑒於為落實居住正義，內政部營建署於今年起試辦租屋服務平台。委託社會福利團體、學校或不動產經紀業者等協助媒介房東，以期能協助解決中低收所得家庭住屋租賃問題，並有效利用民間低度使用住宅資源。但平台啟用以來，網站內包括台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市及雲林縣8個縣市，待媒合的租屋資訊總共卻只有8家。各地方政府以1年內招募2百到3百件公益房東媒合出租給家庭所得符合中央主管機關所訂標準的中低所得家庭為目標，然截至12月3日，亦僅台北市成功媒合1件。爰此，建請行政院內政部營建署研議與既有民間租屋平台合作，檢討並確實督導地方政府，有效建立雙向管道，提高租屋服務平台的使用效益，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員學聖，於本月3日收到行政院針對本席書面質詢之答復後，又獲太極門弟子陳情，指稱於公文書上登載不實，剝奪人民權利至鉅，為此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員鴻鈞，鑒於手機App已成為民眾查詢資訊主流，遠通電收雖推出「遠通電收ETC」App供e-Tag用戶查詢餘額，然相較於民間業者免費提供之App，官方軟體在設計上卻有諸多問題，無法貼近用戶需求。惟今遠通電收公司未深究民眾不願下載其App之原因，著手改進其程式設計等問題，反而以民間業者使用遠通標章會造成外界混淆為由，要求下架。高公局對此公共政策問題卻僅以「官方不介入業者爭議」回應，推諉政府監督管理之責，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於新竹一名女生日前搭台鐵莒光號，因穿熱褲、黑絲襪被癡漢盯上，遭摳摸大腿、手肘頂臀部，歷經驚恐的二十分鐘，她曾向後座女乘客求救未果，見列車長查票，起身出示癡漢摳摸大腿性騷照求助，列車長僅讓癡漢換車廂座位，卻未報警，她事後報警還一度遭吃案。列車長、鐵路警察對性騷擾處理危機不足，應加強訓練。爰此，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於國立成功大學興建中的廣場穿越大學路並連結成功、勝利兩校區綠地，兩周前推出新廣場命名投票活動，「南榕廣場」獲第一名。然而，校方以辦命名活動僅是想吸引更多學生參與校園事務，但並非最高票者就一定取那個名字，否決票選結果，並聲明需經校方內部開會討論，方能定案。國立大學校方治學作風保守，欠缺民主素養，爰此，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於國內目前有1萬4,000多家職工福利委員會，勞工每月薪水得扣0.5%上繳至福委會，勞委會規定，職福會每年現金發放支出不得超過收入的40%，職福金制度已淪為大企業節稅管道，喪失照顧勞工目的，衛福部應提出因應措施，爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員志偉，鑒於政府開辦國民年金保險保障25至65歲無業民眾的老年生活，但接獲許多在國外就業的民眾陳情，在工作地已有相關保險，卻仍不斷收到國民年金的繳費單，完全沒有選擇權；政府不應為了認定方便，把在台灣沒工作的民眾一律視為失業者，要求強制納保，這對在國外工作已有保險的民眾來說並不合理，對此衛福部應提出因應措施，爰此，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員志偉，鑒於金管會研擬參考英國做法，把一定時間沒人認領的戶頭轉入基金帳戶統籌管理，若通知存戶後，再隔一段時間沒領回就充公。目前全國靜止戶金額總計約六百一十三億元，恐將被轉入國庫。由於大部分存戶會被銀行列為靜止戶，可能是因為搬家或忘記該帳戶，金管會已要求各銀行，三個月內要通知存戶結清或恢復戶頭，但有銀行主管說，久未往來的客戶多早已失聯，根本「通知無門」，且民眾也認為此舉有欠公平，對資金充公之後的流向也有疑慮，金管會應制定更周全之配套，且靜止戶金額要轉做他用，須擬訂專法，金管會應待法條擬定後再提出此一方案，以免引起反彈及造成不便，爰此，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員志偉，鑒於國際原物料價跌，但是養雞的飼料反而上漲，以土雞飼料來說，現在每公斤15元，比去年14.3元高；白雞飼料每公斤19元，也比去年18.7元貴。由於飼料占飼養成本的七成，飼料成本不降，雞的售價難降，公平交易委員會應查飼料廠是否有壟斷售價之情事，以降低雞農飼養成本，使雞肉售價不致偏高，爰此，特向行政院提出質詢。
四十四、本院邱委員志偉，鑒於今年2月廈門市推出「海納百川」人才計畫和一攬子人才優惠政策，廈門將從今年起至2020年，選聘約三百名台灣專家及其團隊到廈門工作、創業，領導型專家最高可獲人民幣四百萬元（兩千萬元台幣）經費支持，導致台灣面臨人才出走問題，爰此，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員志偉，鑒於台灣一年約四千名博士畢業，但近半數失業，學用落差大。國內大學博士生協助教授生產論文，以向國科會申請補助，但論文卻不見得對國家、產業有實際貢獻；且往往一個教授要指導十幾名博士生，分身乏術，影響博士生的培育素質，爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李俊俋等22人、委員吳秉叡等21人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。
決議：另定期處理。（本案逐條討論畢）
其他事項
壹、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：本院司法及法制委員會報告併案審查委員李俊俋等22人、委員吳秉叡等21人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」案。經表決結果予以通過。【在場委員103人，贊成者51人，反對者47人，棄權者5人，多數通過。】
貳、國民黨黨團提出散會動議，經表決結果予以通過，本次會議提前散會。【在場委員105人，贊成者57人，反對者45人，棄權者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
本次會議記名表決結果名單：
「國民黨黨團提出散會動議通過」部分：
贊成者：57人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
反對者：45人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　高金素梅　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：3人
陳雪生　　林國正　　李慶華
 
	allans=0
