議事錄
立法院第7屆第3會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國98年6月2日（星期二）上午9時至9時57分、10時6分至12時5分、下午5時1分至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　黃健庭　　廖正井　　蔡同榮　　蔡錦隆　　呂學樟　　吳志揚　　鄭金玲　　吳清池　　丁守中　　余政道　　孫大千　　張花冠　　黃昭順　　陳節如　　潘維剛　　趙麗雲　　林滄敏　　江義雄　　楊仁福　　翁金珠　　蘇震清　　黃淑英　　陳淑慧　　郭素春　　郭玟成　　陳　瑩　　徐少萍　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　陳亭妃　　李明星　　侯彩鳳　　高志鵬　　柯建銘　　蔣乃辛　　費鴻泰　　江連福　　葉宜津　　賴士葆　　吳敦義　　林淑芬　　林德福　　賴清德　　邱　毅　　鄭麗文　　蔡正元　　薛　凌　　林炳坤　　李慶華　　吳育昇　　林益世　　林鴻池　　陳啟昱　　陳秀卿　　王幸男　　顏清標　　陳福海　　羅明才　　邱議瑩　　涂醒哲　　王進士　　蕭景田　　黃偉哲　　邱鏡淳　　楊麗環　　蔡煌瑯　　廖婉汝　　余　天　　李俊毅　　鍾紹和　　徐中雄　　李復興　　林明溱　　張顯耀　　潘孟安　　曾永權　　林建榮　　林郁方　　陳根德　　王金平　　管碧玲　　盧秀燕　　田秋堇　　康世儒　　蔣孝嚴　　林正二　　紀國棟　　高金素梅　徐耀昌　　傅萁　　李嘉進　　曹爾忠　　朱鳳芝　　黃義交　　黃志雄　　翁重鈞　　劉盛良　　盧嘉辰　　張慶忠　　鄭汝芬　　陳　杰　　帥化民　　簡東明　　江玲君　　李鴻鈞　　張嘉郡　　
委員出席　107人
請假委員　周守訓　　洪秀柱　　張碩文　　廖國棟　　劉銓忠　　謝國樑　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（上午11時22分至12時5分）
 
副院長
曾永權（上午9時至9時57分、10時6分至11時21分、下午5時1分至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至9時57分、10時6分至12時5分）
 
副秘書長
周萬來（下午5時1分至5時23分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭景田等27人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員江玲君等26人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員楊仁福等22人擬具「地方制度法第三十三條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員孔文吉等23人擬具「地方制度法第三十三條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員陳根德等20人擬具「醫師法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員郭素春等27人擬具「醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員張顯耀等41人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員吳敦義等37人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員余政道等19人擬具「文化創意產業發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員周守訓等27人擬具「文化創意產業發展法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員余政道等17人擬具「畜牧法第二十九條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員余政道等18人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員余政道等19人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員余政道等19人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員余政道等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員黃志雄等31人擬具「國民體育法第六條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員張嘉郡等18人擬具「農業合作社法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員黃淑英等34人擬具「社會秩序維護法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員黃淑英等36人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員趙麗雲等35人擬具「醫療法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員黃義交等19人擬具「軍人及其家屬優待條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員黃義交等33人擬具「就業保險法第六條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員田秋堇等18人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員楊麗環等18人擬具「家庭暴力防治法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員郭素春等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員楊麗環等18人擬具「觀護法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員楊麗環等18人擬具「法務部觀護署組織條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員楊麗環等17人擬具「入出國及移民法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員楊麗環等17人擬具「保安處分執行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員楊麗環等17人擬具「毒品危害防制條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員楊麗環等18人擬具「法務部矯正人員訓練所組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員楊麗環等18人擬具「刑事訴訟法第四百七十六條、第四百八十一條及第四百八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員楊麗環等18人擬具「中華民國刑法第七十七條、第九十三條及第二百七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員吳志揚等22人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員孫大千等21人擬具「中華民國刑法第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員邱毅等36人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第二百八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員楊麗環等18人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員楊麗環等17人擬具「性侵害犯罪防治法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員郭素春等36人擬具「社會教育法第二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員羅淑蕾等30人擬具「貨物稅條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員吳清池等19人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員趙麗雲等33人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員翁金珠等27人擬具「文化基本法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、本院委員林淑芬等23人擬具「國家公園法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院委員陳瑩等19人擬具「國家公園法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員翁金珠等16人擬具「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十九、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員吳敦義等37人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員丁守中等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員丁守中等23人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員丁守中等23人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員吳志揚等19人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員黃昭順等26人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員黃義交等23人擬具「不動產證券化條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員黃義交等22人擬具「公務員懲戒法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員蔣乃辛等32人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員林建榮等21人擬具「道路交通管理處罰條例第九條、第二十七條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李鴻鈞等37人擬具「道路交通管理處罰條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例刪除第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員楊麗環等29人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員林建榮等21人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員孫大千等21人擬具「兒童及少年福利法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員陳根德等22人擬具「兒童及少年福利法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員黃志雄等27人擬具「國民教育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員江玲君等24人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱鏡淳等18人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員江玲君等30人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員張顯耀等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員林建榮等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員鍾紹和等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員吳敦義等34人擬具「犯罪被害人保護法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員賴士葆等31人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員賴士葆等41人擬具「民法第七百四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員黃昭順等22人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員楊麗環等22人擬具「技師法第十條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員郭素春等29人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳杰等22人擬具「勞工保險監理委員會組織條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員盧秀燕等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員蔡錦隆等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員丁守中等16人擬具「公司法第二百三十二條及第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員李鴻鈞等25人擬具「電影法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員呂學樟等21人擬具「國家文官學院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員羅淑蕾等33人擬具「預算法第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院函請審議「環境教育法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院97年度工作執行成果及收支決算」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」、「教育基本法第十條及第十七條條文修正草案」及「大學法第十七條、第二十二條及第四十二條條文修正草案」，並請同意撤回97年2月15日函送之「教師法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院、考試院函請審議「交通事業人員任用條例第五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、司法院函，為修正「地方法院實任法官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、司法院函，為修正「同一地方法院或分院及其簡易庭受理非訟事件事務分配辦法」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、司法院函，為修正「法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給標準」第十四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為修正「內政部警政署高雄港務警察局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函送「警察人員獎懲標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函送「在中華民國專屬經濟海域或大陸礁層建造使用改變拆除人工島嶼設施或結構許可審查收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、內政部函，為修正「營造業法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院衛生署函送「食品中動物性成分檢驗方法－毒鯖河豚成分之定性檢驗」、「食品中動物性成分檢驗方法－黑鯖河豚成分之定性檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－白鯖河豚成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院衛生署函，為修正「藥害救濟給付標準」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－硝基口夫喃代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院衛生署函，為修正「癌症診療品質保證措施準則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、外交部函，為修正「條約及協定處理準則」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院農業委員會函，為縮短屏東縣轄屬國外基地作業漁船其所僱外籍船員進出港查驗程序時效，依據97年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表所提該會主管農業特別收入基金決議事項，建議內政部入出國及移民署增設國境事務大隊東港分隊乙案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第五十條、第一百三十七條及第一百三十八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、教育部函，為修正「社會教育機構或法人辦理高級中等以下學校及幼稚園教師進修認可辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、經濟部函，為修正「來源識別碼管理辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、經濟部函送「臺灣電力公司龍門核能發電廠（核能四廠）第1、2號機發電工程98年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、經濟部函送該部所屬台糖公司企劃處前處長管道一君及砂糖事業部前執行長梁祝華君等2人，赴大陸廣西參加「兩岸農業合作研討會」之兩岸交流活動報告書，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議─航空氣象現代化作業系統強化及支援計畫第12號執行辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、國家安全局函送「國家情報工作督察作業辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、財政部函，為修正「物流中心貨物通關辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「事業放流水採樣方法（NIEA W109.51B）」等4種，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院主計處函送「中華民國99年度中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第2目「綜合規劃發展－綜合規劃原住民族政策與制度」項下編列「創造原住民自治條件所需經費1,210萬元」及「推動原住民族政策法規、制度，處理族群關係，輔導傳統部落組織所需經費1,505萬2,000元」，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院原住民族委員會函，為98年度土地管理處「原住民保留地規劃開發」相關經費1億4,865萬6,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院原住民族委員會函，為98年度預算「3803970100一般行政（02）－基本行政工作維持－0219其他業務租金」之辦公室租金3,553萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院原住民族委員會函，為98年度預算第3目「經濟及公共建設業務─規劃輔導原住民經濟產業及產業發展」編列「補助私人團體辦理原住民地區產業活動經費3,000萬元」其中「獎勵私人團體安排國外旅客至原住民地區旅遊獎助經費1,500萬元（經常門）」，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(二)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十七)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(一)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(七)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(八)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(三)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(六)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(七)之預算解凍案，業已處理完竣，決議：「報告完成，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(十)之專案報告案，業已處理完竣，決議：「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函請審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十一)之專案報告案，業已處理完竣，決議：「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助村里集會所活動中心興建及修繕計畫」決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」第1節「墾丁國家公園經營管理」項下「土地購置計畫」決議凍結三分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為98年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第9目「下水道管理業務」決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部98年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」決議凍結五分之一，業經處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算「一般行政」凍結三分之一，計2億4,789萬5,000元案，業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算「一般行政」7億5,368萬6,000元，凍結三分之一案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度預算第1目「軍事行政」項下「人事行政」人力司及人次室預算（1億2,803萬4,000元），凍結五分之一案，業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會98年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」中之「加強青年志工參與」推動發展「區域和平志工團」獎補助費，凍結200萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會98年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」，凍結5,866萬5,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」，凍結2,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「創意文化園區推動計畫」，凍結2億6,868萬9,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中之「充實縣市文化設施」，凍結1億元（不含「補助宜蘭縣政府推動辦理蘭陽博物館興建工程」），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」，凍結5,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」，凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」，凍結1億元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」，凍結4億6,525萬元之五分之一（「原住民族表演藝術發展方案」），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第8目「生活美學業務」，凍結3億5,349萬8,000元之五分之一（釐清國立生活美學館定位），業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第8目「生活美學業務」，凍結3億5,349萬8,000元之四分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會98年度歲出預算第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」，凍結11億1,457萬2,000元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為98年度歲出預算第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」，凍結2,000萬元，業已處理完竣，全數繼續凍結，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署98年度中央政府總預算案，歲出預算第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「河川及海洋水質維護改善計畫」預算凍結10%，業經處理完竣，處理結果：准予依法動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署98年度中央政府總預算案，歲出預算第7目「環境衛生及毒物管理」項下「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」預算凍結三分之一，業經處理完竣，處理結果：准予依法動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署98年度中央政府總預算案，歲出預算第7目「環境衛生及毒物管理」項下「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」業務費1億1,300萬元、設備費2億8,700萬元，共編列4億元，因該計畫於98年完成，其執行成效及進度並未詳細說明，予以凍結三分之一，計1億3,300萬元，業經處理完竣，處理結果：准予依法動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署98年度中央政府總預算案，歲出預算第5目「水質保護」原列2億2,535萬6,000元預算之五分之一，業經處理完竣，處理結果：准予依法動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」等5案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六九、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付會同交通委員會審查內政部及行政院公共工程委員會會銜函送「經營或受聘於測繪業之測量技師簽證規則」行政命令乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一七○、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『入出國查驗辦法』名稱為『入出國查驗及資料蒐集利用辦法』及條文」等24案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「畜禽人道屠宰準則」、修正「農會總幹事遴選辦法」第十七條條文、修正「動物傳染病分類表」之公告及「依動物傳染病防治條例第二十八條第一項第一款規定，自中華民國九十七年十二月五日起至九十八年十二月四日止禁止福建省金門縣偶蹄類動物及其屠體、內臟、生鮮產品輸往臺灣本島及其他離島。但依金門縣生鮮牛肉牛內臟及其產品銷臺作業要點、金門縣酒糟黑豬肉香腸銷臺控管措施、金門縣鹿茸銷臺風險控管及認證計畫處理之生鮮牛肉、牛內臟及其產品、生鮮黑豬肉香腸及鹿茸，不在此限」之發布令等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文、修正「主導性新產品開發輔導辦法」第四條、第六條及第九條條文、修正「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第五條及第七條條文，以及經濟部、國防部會銜函送修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七三、本院內政委員會報告審查核四公投促進會為請修正「公民投票法」，歸還人民直接民權，並嚴正指出「公投法」五大謬誤，要求本屆立委任期結束前，務必予以修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院內政委員會報告審查黃榮發先生為對「平均地權條例」第六十三條第一項有擬義，陳請釋示請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七五、本院內政委員會報告審查陳忠孝先生為請修正「平均地權條例」第四十條條文，有關土地增值稅率規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七六、行政院函送張委員顯耀等提案為內政部營建署「青年安心成家專案」租屋補貼申請件數不如預期，且申請門檻過高，建請責成該署，將該專案延長計畫受理申請時間、增加計畫戶數，並放寬條件，使單身身分者亦可申請一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送楊委員仁福等提案為各部會之資訊主機與伺服器24小時運轉之磁碟資料龐大，不僅過於耗電，亦增加二氧化碳排放量，建請各部會資訊主機與伺服器儲存磁碟應提升30%以上效能，以減少耗電及碳排放量一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送陳委員秀卿等提案為信用卡發行銀行嚴格限制消費者於一定期限內使用完紅利點數，嚴重影響消費者權益，建請責成相關部會研擬合理解決方案一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑑於臺北醫學大學已與美國仁愛醫療集團簽約，將協助北醫校友及國內醫療院所醫護人員取得國際證照，並安排到美國就業；為避免引發國內另一波護理人員外流潮，建請基於提升國內照護品質立場，責成衛生署積極研擬因應方案處理一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送鍾委員紹和等提案為開發各鄉村地區與結合生態農村之再生，建請成立相關農業再生基金，協助全國盆栽、庭園樹及花卉園藝產品等精緻農林產業之十二萬餘農民作市場行銷，並於南部地區推動設立「中華盆栽庭園博物館」，作為培植盆栽及庭園樹等精緻農林商品之行銷展示館一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送林委員明溱等提案為鑑於97年度中央政府以6億8千餘萬元之租金租賃辦公室辦公，卻放任南投中興新村大量國有房舍長期閒置，浪費國家資源，建請研擬遷移計畫，將中興新村規劃為行政院第2辦公區一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送林委員明溱等提案為保障承租國有土地造林或種植農作物之農民權益，減少糾紛，建請召集相關單位，成立專案小組，研擬解決方案，以保障農民之權益一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑒於馬總統為協助各科學工業園區廠商「熬過」全球金融海嘯，已宣布98年科學園區管理費徵收費率減半；建請經濟部所屬加工出口區管理處及工業區管理局向事業單位收取之「管理費」、「土地租金」與「污水處理費」亦跟進減半徵收，以減輕加工出口區廠商之負擔一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送吳委員志揚等提案為根據行政院主計處統計，大學以上學歷失業率高達4.78%，顯示目前高學歷失業之嚴重，為使人力的規劃培養能與產業結合，建請教育部研議讓各大專院校與企業配合，強制安排各科系相關實習課程，並將其訂為必修學分，除了提供學生就業前進入職場實習的機會外，並培養學生正確的工作態度及提早儲值就業能力一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送吳委員志揚等提案為全台各地飆車族猖獗，建請警政署補助各縣市政府採購「警用車載錄影系統」，提升警方辦案硬體器材，加強違法蒐證效能，澈底掃蕩惡行重大的飆車族一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送蔡委員錦隆等提案為台中港除了腹地廣大、交通便利、位於中南部等各項條件皆符合經濟部經貿特區的要件外，該港的地理位置最適合與中國往來，在未來兩岸直航具有最佳優勢，建請將試辦經貿營運特區設在台中港一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送蔡委員錦隆等提案關於檢討現行相關法規，放寬勤務危險性之公務員殉職資格認定，以安定其心一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於日前行政院經濟建設委員會建議緩建「金嶝大橋」，為降低對金門發展的衝擊，建請立即研議加速金門地區海、空港建設進程一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送李委員明星等提案為提高台灣國際能見度，強化國人之國際觀，吸引更多外籍人士訪台，建請逐年提高民間社團舉辦國際會議之經費補助，並針對有意舉辦國際會議之民間團體提供必要之輔導一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送郭委員素春等提案為落實政府對老年人之關照與有效整合醫藥分類，建請責成相關各部會重視個人的用藥紀錄，並避免藥物所帶來的潛藏風險，於3個月內針對老年人用藥安全之維護，提供「老年人用藥紀錄手冊」，期以建立完整紀錄清單之機制一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送賴委員士葆等提案為使行政院勞工委員會推出的微型創業鳳凰貸款政策更加公平，並擴大未來政策成效，建請該會將20歲至45歲的青年男性，納入該貸款政策之適用對象一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送賴委員士葆等提案為中華棒球隊在世界棒球經典賽輸給中國隊，各界除痛加檢討外，如何有計畫厚植我國各項運動實力，更是刻不容緩，建請政府鼓勵企業投資或贊助體育事業，特別是透過租稅手段來達成一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送費委員鴻泰等提案為建請責成相關單位，對於「醫療費用協定委員會」進行法制化、公開化之規範；成員遴選以及決策過程應予公開，成員組成應考量付費者代表之實質代表性，針對議定預算程序設立明文規範一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送林委員德福等提案為建請主管機關將安坑特一號道路第2期工程，列為「加速生活圈道路交通系統建設計畫」優先執行項目之一，並將第3、4期規劃工程納入年度預算，以解決當地交通壅塞問題，使安坑地區居民免受塞車之苦一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送黃委員淑英等提案為落實建立專科護理師制度之美意，建請修編醫事人員人事條例，使專科護理師有正式職稱、任用資格及晉升管道一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於近年來研究顯示雙酚A（BisphenolA,BPA）會影響人體健康，美國6大製造商亦同意在美國停止販售使用雙酚A製成之嬰兒奶瓶，建請積極瞭解雙酚A製成之嬰兒奶瓶於國內的使用情形，並鼓勵業者製造或進口不含雙酚A之產品一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於和平鄉為臺中縣市合併升格中唯一的原住民鄉，為保障原住民族於臺中縣市合併後之參政權，建請承諾未來臺中縣市合併後的原住民籍民意代表不會少於現行名額，且改制後之和平鄉鄉（區）長亦應以具原住民身分者任之一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送陳委員瑩等提案為鑒於市售感冒藥水（糖漿），內含管制藥品Codeine（可待因）與興奮劑成分Caffeine（咖啡因）等2種容易成癮性之化學物質，若無妥善管理，恐造成藥物濫用及戕害國民健康之嚴重後果，建請衛生主管機關立即修訂相關管理辦法一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送趙委員麗雲等提案為落實協助民眾成功創業，安渡經濟困境，建請政府儘速設置民眾創業輔導單一服務窗口，有效整合現有的創業貸款及輔助機制一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員志雄就針對振興棒球計畫投入補助經費和對象最基層只到高中，對於國小、國中才是棒球運動的根基案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送翁委員金珠就「水色嘉南」連續劇播出及發行DVD版權授權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員福海就入出國及移民署自4月1日起重新要求大陸地區人民取得國內居留資格及大陸地區人民來臺觀光入境者，必須恢復填寫入國登記表（ED卡），引發民怨及不利推動觀光案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員根德就針對台北看守所疑似爆發貪瀆弊案，司法機關應全面清查本身相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員鏡淳就大埔水庫蓄水功能減少及水質遭受污染，政府應專案調查並及時改善處理方式，以解決當地地區用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員志揚就如何防範大陸地區腸病毒擴散來台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員志揚就衛生署應加強對違法抽煙場所之執法強度，嚴格執行新規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就政府在國防政策上自我設限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員健庭就行政院農業委員會農糧署補助青梅停採每公頃1萬4千元，但須整個梅園停採才能申請補助，補助方案與現況不符問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就針對兩岸包機清明節假期一位難求及直航票價並未因為航程及油價的縮（減）少而調降價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員慶華就興建「金九纜車」以帶動地方繁榮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送呂委員學樟就「國民年金法」上路，年滿65歲的民眾因為之前投保農保，但不符合請領老農津貼的民眾，因農會疏失導致民眾權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就針對健保虧損問題愈趨惡化，健保制度應該澈底修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員復興就教育部「攜手計劃」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員復興就實施傳統市場禁宰活禽政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員偉哲就近日國高中校園暴力霸凌頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員福海就金門地區海水淡化廠營運成本偏高，請即全面檢討離島地區水資源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員健庭就日前媒體報導歐美旅客來台觀光，因停泊之基隆港區無專業嚮導人員以及外語人員，使得旅客只能在港區大樓裡上網休息，錯失爭取觀光收入之機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣第2期作休耕期間之訂定不合理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送朱委員鳳芝就針對亞洲政經風險顧問公司貪污評比報告顯示臺灣清廉度落後中國大陸等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員志揚就國防部應澈底整飭軍紀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就觀光拔尖領航方案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員清池就臺北縣板橋市四川路二段單號側至南雅南路路底附近，商家隨意占用道路放置雜物形成障礙，影響用路人通行，危害交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員志揚就河濱公園地處偏遠，成為治安死角，應加強相關勤務作為，以嚇阻有心人士從事不法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就近期軍事工程弊案引發國軍將領買官醜聞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就台灣高鐵公司財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就針對台北市政府衛生局抽驗清明應節食品，有高比率的食品不合格，促請政府採取更具體有效的方法加強食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就勞工申請育嬰假期間配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就媒體報導前鎮漁港遠洋漁船返港卸魚量驟減，我國遠洋漁業亮起紅燈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送呂委員學樟就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送周委員守訓就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員正元就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送呂委員學樟就現行「科學工業園區管理局補助地方政府建設經費處理原則」之規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就金融機構負責人疑似涉及弊案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員根德就推動再生能源以帶動產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員煌瑯就有關「國際原物料價格已下跌，民生物價卻遲未調降」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蕭委員景田就中華郵政公司包裹郵寄業務─「便利箱」重複使用無法折價郵資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員福海就「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送吳委員敦義就警車以強光突照夜車及躲在暗處取締交通違規等不妥作為，包括相關報導中警察值勤時容易發生的各種爭議狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員煌瑯就近日有些內容極度爭議且被國外拍賣網站下架的性侵遊戲軟體，國內不僅可輕易買到，還無法無人可管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員明才就於都會區、公車網路密集區建置獨立式智慧型公車站牌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送朱委員鳳芝就針對勞保基金潛藏債務，主管機關應儘快提出可長可久之勞保政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就建議將板橋憲兵隊舊址之國有土地無償暫借板橋市公所管理使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就婦女子宮頸抹片篩檢率無法提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就促請政府將藥事照護納入長期照護保險體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員福海就離島地區「病人不動醫生動」之醫療政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就國民年金上路至今仍未有效解決老年敬老津貼部分人士無法請領之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔣委員乃辛就全國單車的失竊率逐年增加，建請政府相關單位應立即重視此現象，提出改善辦法，保障民眾免於單車失竊的恐懼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員福海就搭乘金馬離島地區民航機實施身分（證照）查驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送邱委員鏡淳就落實山坡地水土保持監測與管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就針對米酒等蒸餾酒即將大幅降稅，建議財政部應加強宣導有關出廠已稅菸酒准予退廠重整申請退稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送蔡委員煌瑯就內政部警政署台灣警察專科學校學生為維護全校師生環境、伙食衛生，防止傳染疾病流行，誘抓貓隻之現行作為與精進措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就建請行政院主管機關統一為全國義消人員投保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送呂委員學樟就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送徐委員少萍就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員明才就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送謝委員國樑就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送余委員天就建議政府積極提出對策協助業界自製優秀戲劇節目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員明才就有機農產品管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就犬隻遭繁殖場棄養，造成整體環境及民眾健康有受危害之虞，及應加強宣導並積極採取必要保護措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員志雄就台灣可能發展的太陽能、風力等替代能源方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就推動「天網計畫2.0-加碼台灣」相關配套機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員根德就全台水庫優養化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員志雄就現行兒童死亡保險二百萬元的「喪葬費用」認為有檢討必要，建請相關單位未來應考慮採「實報實銷」，以降低道德危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送楊委員瓊瓔就民眾僅欠小額款項，被提報財團法人金融聯合徵信中心，致其他信用卡因此被勒令停卡，並被提報信用破產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就部分銀行無視金管會作法，拒絕與客戶溝通，而銀行公會對此情況卻刻意忽視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員敦義就行政院金融監督管理委員會集金融監督管理權責於一身，惟相關作業頗欠積極，未能防微杜漸，致釀金融巨災等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池就協助北縣地方政府規劃改善十大行人易肇事路段交通動線及號誌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員敦義就針對颱風季節將至，全國危橋修護整建情形相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員明才就建議交通部觀光局規劃大文山旅遊線，及為串連各觀光景點，形成完整套裝行程，應設置觀光接駁巴士相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員志揚就加強偏遠地區學校周邊道路之巡邏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員志揚就泳衣標示及安全檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送曹委員爾忠就319槍擊案重啟調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送邱委員鏡淳就針對公務人員特種考試原住民特考各用人機關均無提報該考試人事行政類科職缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員淑芬就針對拓寬台二線關渡大橋到登輝大道路段相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送孔委員文吉就補助原住民族地區中小學學童營養午餐費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員福海就陸委會策頒之『兩岸小三通推動方案執行計畫』所訂之『工商發展』、『兩岸貨品交易中心』、『水電供應』及『兩岸漁獲交易中心』等項目，迄今仍未落實執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員淑慧就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蕭委員景田就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員淑蕾就宏觀規劃臺灣經濟永續發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送羅委員淑蕾就DRAM產業整合及健保改革等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蘇委員震清就強化政府資通安全防護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員鴻池就「產業永續發展計畫」中小企業輔導措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員鴻池就加強生化災難應變有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員瓊瓔就推動長期照護保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸洽簽經濟合作架構協議或其他兩岸經貿合作協定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾就319槍擊案重啟調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送翁委員金珠就行政院海巡署組織調整及內部管理與風紀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員麗環就禁宰活禽有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送邱委員鏡淳就檢討各類電話通信費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送陳委員福海就金門水頭港區小三通設施不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員健庭就完整建構國內食品出口行銷計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送陳委員福海就大陸地區人民入境金門限額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送陳委員根德就修改瓦斯計價方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送高委員金素梅就民國96年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案之審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於我國醫院醫師撰寫病歷使用英文，病人最基本的資訊人權被剝奪。生病的人，都會想要知道自己的病況。病歷未中文化，使得病人最基本的資訊權都無法享受，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於受到經濟因素影響，全國高達4萬2000多人因籌不出罰金，不得不入監服刑，造成監獄超額收容問題日趨嚴重，法務部決定9月起，針對不想易科罰金的微罪犯者，改服社會勞動，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於百年僅見的金融海嘯席捲全球，重創各國的經濟民生，然而北歐國家挪威卻異軍突起，經濟表現一枝獨秀，足供各國借鏡，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對本院96年7月20日第6屆第5會期第1次臨時會第2次會議決議，行政院所屬相關單位推行「公營銀行員工13%優惠存款改進方案」一項，不僅違背政府「重視退休公務人員，保障其權利及生活尊嚴」之誠意，且嚴重損害已退休公務人員生計權益。本席特籲請行政院在推行此方案時，應信守法律變更或命令發布在不溯及既往原則下，該方案適用對象不應回溯至實施日前已退休之員工，並請重視人民對政府的信賴保護原則，立即恢復原退休金存款優惠額度及補足因片面削減額度之利息差額，以息民怒，彰顯法制，重新樹立政府誠信，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員健庭，鑑於台東縣蘭嶼鄉位處較熱帶地區，擁有許多台灣本島看不到的珍貴物種，亟需相關單位致力培育或復育，並協助地方發展特色產業，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員健庭，針對近來台東縣受東北季風影響，海岸海砂漂流，以致大武漁港成為「砂港」，漁船無法出海捕魚，嚴重影響漁民生計，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員健庭，鑒於日前雲林縣衛生局會同調查站查獲不肖黑心廠商利用「福馬林」（甲醛，HCHO）製作黑心菜脯，年產量逾十萬公噸，流入市面長達十多年之久，不僅嚴重危害國人食用健康安全，更影響我國食品衛生形象，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員健庭，針對近日媒體報導一名空軍幻象機上尉飛官疑似自高中時期已開始吸食毒品，於日前收假體檢時發現該名軍官有持續吸食毒品之現象，嚴重違反軍紀，破壞國軍形象，更嚴重威脅國人安全與飛航安全，特向行政院提出質詢。
九、本院邱委員鏡淳，針對新竹縣人口成長顯著，至去年8月份總人口數突破50萬人，連帶使得當地交通複雜、治安事故頻繁；根據統計，新竹縣每名員警均身負515名縣民的治安，警力日趨不足。為防止勤務調度、人力支援造成捉襟見肘之情形。本席建請行政院應責成相關單位應就各縣市警力配置情形，妥善規劃調度，以提升處理案件之效率和品質，以強化新竹縣當地治安維護，特向行政院提出質詢。
十、本院邱委員鏡淳，針對日前「靖娟兒童安全基金會」公布數據，新竹、屏東、桃園分別列為全台灣兒童危城前三名，其中新竹縣在幼童車管理鬆散，遊樂設施無查核，遊樂設施生鏽、油漆脫落等方面缺失，被評為危險城市第一名。本席認為，民調的抽樣方法、問題、時間或是客群皆會影響結果，將新竹縣列為黑名單顯然不公正客觀。但針對報導有關兒童遊樂設施安全，本應予以重視，籲請行政院應落實全國兒童安全政策之執行及宣導居家環境之安全，並加強定期查核公共設施的品質，以保障兒童安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員鏡淳，針對行政院通過的「觀光拔尖領航計畫」，欲提升台灣成為國際觀光大國。例如新竹縣內自然景觀豐富，更兼具地方文化特色，然而，諸多鄉鎮因地理位置偏遠，對外交通不便，使得當地觀光發展窒礙難行，更影響陸客來台觀光之龐大商機。爰此，本席建請行政院責成交通部等相關單位應對各景點硬體設施及大量湧進的車潮研擬完整規劃及配套措施，並盡速改善交通問題，整合地方產業文化發展當地特色，並以促進全台各地區觀光整體發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院邱委員鏡淳，針對近兩年來超額教師及流浪教師比率越來越高之情形，亦代表教職人員面臨失業的風險越來越高，面對即將裁員或是無法在甄試任教的各級學校老師，教育部及勞委會應立即成立輔導轉業小組，就各級學校超額之教師員額提供媒合轉業聘用，或是有以轉業之教師實施第二專長職業訓練，以解決教師過剩的問題及教師家庭失業後所面臨的生活困難，本席責成行政院應於三個月內成立輔導轉業小組，以應付即越來越嚴重的教職失業問題，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員鏡淳，針對標準普爾信評公司評估，台灣努力保持長達9年的AA－級主權評等，受此波經濟衰退的威脅程度，不僅評等展望轉為負向，標準普爾的最新模擬推演，一旦衰退期延長，台灣的等級最糟可能大降5級，調降到史上未有的BBB級，淪為亞洲地區的後段班，為後來居上的中國大陸超越。對此展望所造成的國際負面影響，行政院應持續加強督導各項刺激景氣方案執行成效，以提升我國廠商國際的競爭優勢及民生經濟的再造，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對日前行政院提出「友善關懷老人服務方案」三年計畫，共編列預算九十二億元，其中一大重點是「防跌計畫」，其目的在避免老人摔跌造成的長期照護負擔，用心良苦，深受重視。本席認為近代社會福利國家，就是要建立一個博施濟眾的大有為政府，加強老人安養工作，不妨先從防跌做起，把它視為一門良知事業。籲請相關部會應加速推動此方案，並做好配套方案，特向行政院提出質詢。
十五、本院蕭委員景田，針對道路補助經費不足問題，建議重新檢討汽燃費分配比例，特向行政院提出質詢。
十六、本院翁委員金珠，針對行政院版國家公園法修正草案當中，將可能鬆綁國家公園的土地使用與開發管制，如此將違背設立國家公園的生態保育精神，已經引發許多環境保護團體的抗議，如果國家公園法是朝向「開放狩獵、開放農墾、鬆綁開發」的方向修正，那將是台灣生態保育的浩劫，特此向行政院提出質詢。
十七、本院翁委員金珠，針對國民黨欲修正「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第七條修正案，加發村里長健康檢查費、保險費、發春節慰問金與出國考察費等費用，如此將增加政府預算每年11.6億元，而村里長額外領取事務補助費之外的費用項目，更有違反地方制度法第六十一條之嫌，當前經濟不景氣，失業率高達5.81%，63萬人失業，15萬勞工放無薪假，而且政府在這一年內舉債4,000億元、減稅導致稅收短徵2,000億元，此時若再增加村里長待遇，恐怕社會觀感不佳，時機不宜，應等馬英九所說：「曙光已經在望，今年下半年第三、四季景氣將有顯著改善」之後，再來討論，比較適當，特此向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員淑慧，針對政府刻正積極推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA），雖有助台灣經濟發展，惟行政院應研擬完整配套措施，以避免兩岸簽署經濟合作架構協議後，造成台灣產業空洞化、勞動所得降低與所得分配惡化等現象，並應同步爭取加入東南亞國協自由貿易區，以及與美、日等國家洽簽自由貿易協定等，以維護台灣經濟利益乙案，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員淑慧，針對國內洗腎病患數字逐年攀升，96年度全國洗腎人數相較92年度成長28%，致相關健保協定支出日益增加，衛生署應該儘速整體防治政策，台灣每年新增洗腎人數全球第一，在中南部尤其台南十分嚴重，衛生署究竟有何改善對策，行政院如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對民眾到金融機構繳稅，政府每筆補助8元手續費；但民眾到超商繳稅卻要負擔6元，並不合理。本院對此三讀通過「公庫法部分條文修正草案」後，賦予超商受託代收稅款的法定地位。本法通過後，財政部後續應該落實補貼超商代收稅款手續費，以符合政府服務與便民精神，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對稅捐稽徵法自去年修法後，放寬個人欠稅未滿100萬元及公司負責人欠稅未滿200萬元限制出境標準，國稅局已解除以往限制出境的限制，但法務部行政執行署未配合，許多小額欠稅人到了機場才知道被限制出境；不但造成民眾很多困擾，也出現政府各部門間執法不同調的怪現象，應即改善，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對金管會宣示要抓「企業肥貓」，但是「台灣證券交易所」、「台灣期貨交易所」、「證券櫃檯買賣中心」、「證券投資人與期貨交易人保護中心」與「證券暨期貨市場發展基金會」，這些都是與金管會業務相關的財團法人；也都以民間投資、官方持股未達50%來規避國會監督，因此成為財金高官退休後的「肥貓安養中心」。這些人已經有公務退休金可領，生活無虞，不應該再做「肥貓」。行政院應該運用影響力讓這些人降薪或無薪服務，或者讓出位子給失業者，以證明行政院確實遵奉馬總統指示之「苦民所苦」，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對立法院預算中心評估報告指出，證券投資人及期貨交易人保護中心受理團體訴訟所獲賠償金及和解金，以及受理調處案調處成立的比率偏低。這份報告明確說明了金管會週邊單位績效不彰，卻可坐領高薪的現象。小老百姓實在不能接受政府機關或其附屬機關這樣糟蹋人民血汗錢，應該先降薪減肥，再說什麼「行政團隊苦民所苦」之類好聽的話了，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對政府準備以第二預備金，大約1.2億元來做菸捐標籤，用以區別新制實施前後新、舊菸不同的菸捐。這種作法已經違反預算法第88條「公務機關因其業務附帶有事業或營業行為之作業而需依程序補辦預算之金額在1億元以上者，應送立法院備查」之規定。而且，調漲菸品健康捐10元，目的是要彌補健保虧損，查緝防堵走私菸，衛生署的作法是本末倒置，應即停止，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對政府98年度舉債4,217億元，創下單一年度舉債最高紀錄。政府大方發放消費券，卻從每個人身上拿走更多錢，換算之後，等於「政府大方發放每人3,600元消費券，卻又從每人身上拿走18,000元」，這種手法，讓人質疑政府的誠信。行政院應該對民眾說明發放消費券後激勵經濟發展的成效，否則採取減稅或退稅，才是正確刺激景氣復甦的作法，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對政府很多經費，都浪費在「蓋選舉路、鋪馬屁橋」。現在經濟不景氣，連國民便當都從79元降到39元，交通部卻提出一堆數字和理由，理直氣壯說「國道建設基金要等到126年才能損益兩平」，以致於國道通行費連1元都不願意降低。需知，未來重大交通建設不一定要仰賴國道公路建設管理基金，而是可以公務預算來執行。政府超收國道通行費，還不願意回應民意。交通部首長們執政態度傲慢，悍然與民意對抗，顯然並不適任，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對行政院片面聽信銀行說法，政策思考從財團角度出發，認為信用卡、現金卡的「雙卡利率」應以央行短期融通利率加週年利率12%為基準，即15.5%，行政院這種作法只是圖利金融財團，官員的心態十分可議。行政院應知「爾俸爾祿」皆是「民脂民膏」。銀行以自身利益考量，拿消費者做為風險承擔的對象，作法是錯誤的。政府也不應該附合銀行，任由銀行予取予求，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，針對交通部、警察機關把上班通勤族當成交通違規取締開罰的對象，是因為這些人都比較容易被取締。但是，重型機車多數屬於「玩家」性質，且車速較快不易取締。政府機關的這種執法態度，顯然是「大小眼」，至屬不當且涉及失職，行政院應追究相關主管機關行政不作為責任，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對交通部及警察機關使用「濫罰手段」，卻不能達到「交通事故減少，行車安全增加便利及順暢的目的」，顯示手段和目的之間的嚴重落差。政府應改採「勸導式取締」優先，勸導之後仍繼續違規的才施以「罰款式取締」，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對政府委託遠通電收執行ETC系統電子收費後，發生有三萬輛通行車輛逃費，造成國庫損失，雖然總金額不到新臺幣一千萬元，但顯然負責收款的電子系統並不能負起收費的責任，交通部應向遠通電收追償，收繳國庫。否則，就要追究負責簽約的交通部官員涉嫌瀆職，圖利廠商，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對桃園國際機場二期航廈管制區外4樓及管制區內D7標案，原合約截止日是民國98年3月31日，卻未依往例提前公告招標，竟然在原合約截止前5天才招標，民航局及機場管理決策人員，不僅明顯怠忽職責，其中還涉及圖利特定廠商的嚴重弊端。法務部調查局應展開調查民航局涉及的多起弊案，並追究民航局長及承辦官員相關責任。以響應馬英九總統呼籲的「全國大肅貪」行動，特向行政院提出質詢。
三十二、本院孫委員大千，有鑒於教育部所提出培育優質人力促進就業計畫中之「大專畢業生至企業職場實習方案」，不僅未能確實協助失業勞工就業與輔導青年學子進入職場，也造成政府圖利企業、浪費公帑等負面印象，故本席認為行政院應立即要求教育部、勞委會、青輔會等行政機關盡速成立跨部會小組，建立控管機制，避免資源錯置、公帑浪費，特向行政院提出質詢。
三十三、本院孫委員大千，有鑒於近來虐兒或家庭暴力致死案件頻傳，而政府單位開始正視或積極處理時，多為新聞已經開始報導，造成重大傷害之案件。此現象凸顯出我國社會安全網路已經出現漏洞，高風險家庭資訊之控制、校園關照通報系統、社工人數嚴重不足之問題皆應為立即需進行補強及改進之處。故本席認為應加強社區通報和高風險家庭預警系統之建立，同時在社工人數普遍不足的情況下，政府部門應整合民間力量進行協助困難家庭生活之重建，特向行政院提出質詢。
三十四、本院孫委員大千，有鑒於石油資源日趨枯竭，影響人類交通運輸方便甚鉅，世界各國現在無不竭盡所能尋求替代能源以供交通運輸使用。而為解除人類對石油資源日見枯竭與避免環境污染持續惡化的擔心，推動油氣混合車（LPG）、油電混合車（HEV）及以電力為動能之電動車等潔能車輛，已經成為各國推廣交通運輸工具之重點，不過從目前的車輛價格及性能表現來看，潔能車種要能廣為市場與消費者所接納，似乎還有相當大之努力空間。故本席認為政府部門應立即研擬鼓勵消費者使用或購買各類潔能車之政策，以增加低污染車輛之使用頻率，並落實節能減碳政策，並活絡汽車產業之發展，特向行政院提出質詢。
三十五、本院孫委員大千，鑒於報載教育部一年耗資數千萬補助的「學海築夢」計畫，卻變相將大學生送到海外當廉價、甚至非法打工族的「黑心計畫」，其計畫內容非但學校與澳洲建教單位沒有簽訂雙方合作計畫，學子也僅派於擔任洗碗工、打雜工之任務，恐有浪費公帑且損失學子權益之虞，特向行政院提出質詢。
三十六、本院孫委員大千，有鑒於部分中小企業屢次向政府反映向銀行進行貸款或紓困時，時常遇到「銀行無法落實政府挺企業的政策」，企業經營因此陷入困難甚至倒閉。但政府在面臨經濟成長緩慢和高失業問題的挑戰時，其實協助中小企業生存是相對重要的問題，因為中小企業是我國產業的主幹，中小企業靈活、機動的特質將有助於全國七成以上的就業機會，及經濟的活絡，可以紓解在全球金融危機下，國家所面臨的經濟僵化問題。故對政府三挺政策能否落實到執行面乙事，特向行政院提出質詢。
三十七、本院孫委員大千，有鑒於目前國內各台新聞節目因講求快速、畫面及收視率，導致各台有關國際新聞之報導與分析，明顯較過去減少，國人每天透過新聞台僅能吸收國內政治訊息、社會脈動，實不利培養國人之廣闊國際觀。且國人每天處於高張壓政治之生活內，日後容易造成以管窺天之行為，誤判國際情勢，錯估外交發展。爰此，本席認為行政院應協調新聞局、外交部著手研擬「製作國際新聞播報對我國國民國際觀提升」之相關作法，同時立即檢視公廣集團相關資源，以提供國人認識世界之更多管道，特向行政院提出質詢。
三十八、本院孫委員大千，有鑒國內各獄所常收到社會善心人士捐助善款，提供監所內弱勢、無人探視之受刑人使用，然獄所內對此些款項之分配，通常依受刑人分配時之帳戶餘額進行篩選分配，導致部分受刑人因瞭解此制度之運作，常於發放此筆款項前，便要求家屬不用再匯入款項，保持自己帳戶符合發放標準，但針對真正需要幫助之受刑人，因謹慎使用所存金額，不敢揮霍，故往往到最後於發放此筆款項前，仍存有相當金額，導致不符合發放標準，無法領到此些善款。故為督促相關單位建立更具體及公平之分發機制，讓此些善捐發揮更具體之功能，真正弱勢之受刑人能取得幫助，特向行政院提出相關質詢。
三十九、本院孫委員大千，有關近日接獲鄉親陳情「其在花蓮監獄服刑時，因被分派照顧無自理能力之受刑人，嗣該名被照顧之受刑人被驗出罹患肺結核，導致該監受刑人均被要求進行X光體檢。該君X光檢驗結果被發現胸部有陰影，疑似係感染肺結核，故被進行強制施藥及隔離。然隔離期間該君並未檢驗出肺結核菌，後受刑人假釋出獄後自行前往署立桃園醫院檢查，仍未檢驗出有結核菌，但胸部陰影被判定為肺腫瘤（肺癌），且因監所未適當給予醫療照護，錯失癌症治療之黃金期。目前該君已經進入安寧病房接受末期治療」乙案，凸顯獄所對於受刑人服刑前之健康檢查有所漏洞，未建立起嚴格之檢查機制，影響受刑人權益甚深，特向行政院提出質詢。
四十、本院翁委員金珠，針對調查局位於新店安坑的「安康接待室」日前傳出白色恐怖檔案外洩，調查局應會同文建會與北縣文化局，將「安康接待室」指定為台灣第三個「人權園區」，且調查局有關戒嚴時期白色恐怖之「逮捕、偵訊、取供」的資料應同時清查出來，交由國家檔案局管理，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員鏡淳，為發展國內觀光產業，交通部觀光局提出「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」，將補助獲選具國際觀光發展潛力據點之申請計畫。新竹縣自然景觀資源豐富，湖口老街、金鳥海族樂園、錦仙森林世界、內灣風景區等，串聯這些景點，可即中展現台灣各種要文化元素，配合政府積極打造的新竹科技城，讓新竹縣有足夠的資源發展觀光，建請交通部將新竹縣列入國際觀光魅力據點示範計畫，補助提升各景點軟、硬體設施，讓新竹縣成為新興的國際魅力景點，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員鏡淳，針對日前金管會公布信用卡結構查核報告，信用卡營運成本佔總成本50.35%，這無疑是銀行濫發雙卡所衍生的後果，甚至轉嫁給無力負擔的弱勢消費者。為避免信用卡淪為資金融通工具，本席籲請政府相關部門應針對發卡機構進行檢討改善，降低呆帳風險，並確實控管發卡制度，以強化風險管理，確保業者與消費者的權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院翁委員金珠，針對姓名條例欲修正，將外國人歸化我國國籍者之後，得並列我國中文姓名與原有外國姓名，由於外國人歸化我國國籍者其國籍非常多元，其使用之語言非僅限於羅馬拼音，其姓名拼音非常眾多，如此將可能造成我國行政機關龐大之行政成本，同時也有歸化我國國籍者融入我國社會之問題考量，行政單位應就此案重新研議，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院翁委員金珠，針對今年三月份調查局安康接待室外洩白色恐怖之檔案資料，引發社會各界關注，該批檔案資料於日前經過學者專家的共同檢視後，大部分的檔案資料都將移送國家檔案局管理，此事件凸顯調查局尚有許多戒嚴時期白色恐怖的檔案資料未被挖掘出來，因此呼籲調查局應成立「戒嚴時期檔案清查小組」，徹底清查是否尚有戒嚴時期白色恐怖之「逮捕、偵訊、取供」的資料，並將之移交檔案局管理，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院呂委員學樟，有鑑於新竹都會區市區道路電纜線地下化工程明顯改善整體都市景觀，但非主要道路的住宅區巷道仍是電線桿林立、輸電線及有線電視電纜線星羅棋布有如蜘蛛網一般，尤其以新竹市部分人口稠密區最為嚴重，不但有礙都市市容，更影響居住品質和民眾安全，建請行政院督促台灣電力公司、地方縣市政府及有線電視業者，並補助經費加速將電纜線地下化工程擴及住宅區巷道，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員義交，有鑒於國內雇主欲僱用外籍家庭看護工，依照現行「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第二十二條之規定，僅有經醫療機構以團隊方式所作專業評估（製作巴氏量表分數），認定需全日二十四小時照護者始得申請，委實過於嚴格，造成國內稚齡兒童與年老長者之照護安全網出現漏洞。本席認為現行工作資格及審查標準應予修正放寬，使家中有未滿六歲之稚齡兒童與受看護者年滿八十歲時，亦可依實際看護需要申請聘僱外籍家庭看護工，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員義交，有鑒於民間電信業者提供104（市內地區）、105（全國地區）、106（英文服務）之查號台收費項目，每年均為該電信公司營利收入最高的電話號碼。然而根據消基會的調查指出，上揭各查號台查詢之收費費率略為偏高，而且接通後即使未能成功查詢亦須收取同額費用，查詢成功後轉接電話也須另行收取轉接費，造成消費者須支付額外費用。爰此，本席特建請行政院責成主管機關即刻與電信業者協商調降上開費率之方案，對於查號失敗之通話僅得收取工本費用，以建立公平合理之電信交易環境，特提出質詢。
四十八、本院黃委員義交，有鑒於國內就讀特殊教育學校之身心障礙學生，其身心障礙情況大多為中、重度以上等級，在生活上與醫療上之照護壓力本即較為沉重，然因現行之特殊教育學生獎助辦法規定須持有「清寒證明」之身心障礙學生始得申請教育補助費之給予，此等過時之不當限制規定實有違當前政府加強扶助身心障礙者受教育權益之政策，應有修訂之必要。本席認為現行「特殊教育學生獎助辦法第七條之一」應予修正，應使就讀特殊教育學校之身心障礙學生一律可獲得教育補助費之優惠，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員義交，有鑒於依照現行勞工保險條例規定，對於後備軍人僅限於應徵召服兵役前已參加勞工保險者，其在營服役年資始可以累計勞工保險年資；對於應召入伍前未曾參加勞保者，其在營參加軍人保險之年資則無法與勞工保險年資合併採計，其權益顯然未能獲得妥善維護。查軍人及其家屬優待條例第三十二條明定後備軍人轉任公職時其服役年資應與公務員年資合併計算，其並未對入伍前是否已任公職，而實施可否將軍中服役年資併計公職年資之差別性待遇，此規定實蘊含軍人服役期間為法定義務所投入之勞力與所承擔之勤務應獲得國家合理照顧之精神。爰此，本席認為後備軍人參加軍人保險之年資得與勞工保險年資合併計算，以符合上揭合理照顧之法律原則，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員義交，有鑒於行政院於民國97年行政院第3085次院會所通過函送本院審議之「著作權仲介團體條例」部分條文修正草案，將原規範之著作權仲介團體及著作權仲介業務修正為「著作權集體管理團體」及「著作權集體管理團體業務」，對於著作權人之權利保護與著作權集管團體存在之目的可否有效達成影響可謂重大，本席爰提出五項行政院版草案之法律疑義，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員福海，針對金門地區職業訓練專業不足、層面有限，不利金門整體經濟發展，為深化金門地區產業基礎及解決失業問題，建請政府針對金門地區需要，培訓優質、高階專技人才，以提昇地區競爭力，特此向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員福海，針對政府以防疫為由，嚴格禁止金門地區活牛、白豬及其製品運銷台灣地區，已嚴重影響對金門地區畜牧業之發展，畜牧業者權益嚴重受損。金門地區相關防檢疫管控機制已十分健全完善，禁運理由已經消失，請政府全面檢討金門與台灣兩地畜牧產品管制政策，取消禁運措施，特此向行政院提出質詢。
五十三、本院翁委員金珠，針對行政院提送立法院的「文化創意產業發展法草案」，從行政院對文創產業的發展決心，到法案內容的定義以及創投運作模式等內容，看不出文建會已釐清文化和產業的關係，內容更是「了無新意」。鑑於行政院所制定文創發展法草案缺乏中心思想與實際作為，本席要求行政院所提文創法應搭配其他相關文化法案進行整體考量，並採取可行作為，以實際行動取代空口白話，真正建全國內文化產業發展環境，特向行政院提出質詢。
五十四、本院翁委員金珠，針對台灣電力股份有限公司擬於南投—彰林建設345仟伏供輸電路及高壓電塔，民眾對其工程興建之需要性及安全性仍有疑慮，且恐對土地耕作及利用將有無可回復之毀滅性，影響當地人民權益甚鉅，故為保障其權益，本席要求台灣電力股份有限公司應先立即暫緩工程，待與當地居民充分溝通後再另決之，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員錦隆，對於日前台中地區大專院校學生發動連署陳情，爭取大型車退出機慢車道乙事，建請交通部運研所應盡速著手研議應將道路外側慢車道要讓出來當機車專用道相關事宜，交由各縣市政府作為參考，以保障全國機踏車騎士之交通安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員錦隆，為落實肅貪、建立廉能政府，建請行政院除了對公務單位訂定內部相關規範、倡導廉能自律外，亦應追本溯源，透過教育宣導，全面推廣，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員錦隆，鑒於我國就業市場已呈現「買方市場」，而超過工時在台灣是常態，勞工對於不合理的要求都是敢怒不敢言、默默承受，準此，要求勞委會應對雇主加強宣導，要求其遵守工時之規定，並檢討其申訴管道是否合於實情，以提供更簡便且保密的申訴管道，讓全國勞工可以安心工作。又為免過勞死或慢性疲勞症的擴大，故復建議應加強民眾對過勞死或慢性疲勞症的宣導，並提供適當的紓壓管道，以保障我國勞工的生命健康權益，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員錦隆，鑒於市售禮券為有價證券之一種，基於保障民眾權益，要求消費者保護委員會應於儘速針對市售禮券訂立一套規範，需明訂禮券的應記載事項，規範業者提供相關的服務，包括禮券一旦發生毀損、遺失及被竊等，業者應有掛失辦法，並建立銷售的名單，方便消費者兌換，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員錦隆，對於中國是世界上唯一批准在麵粉中使用過氧化鈣的國家，且其批准使用量為美國的6倍多。為保障民眾的健康安全，要求相關單位對於大陸進口的麵粉檢驗，需與國際接軌，即採取較高的檢驗標準，同時採取先進國家之食品檢驗標準，全面清查其他由大陸進口的食品，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員錦隆，鑑於美國民眾對於AIG將紓困金用於員工紅利而引起公憤的部分，要求政府引以為鑑，對於未來的各項補貼或紓困金之運用均需訂立明確規範，以其確保民眾的納稅金不會被濫用，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員錦隆，鑑於梅雨季將來臨，呼籲水利署第三河川局除儘速補強台中麻園頭溪護岸修護工程外，亦須加強檢視是否有其他較脆弱之處，以免再度發生護岸因大雨而塌陷之危險，以保障民眾之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員錦隆，鑒於目前全國成人免費健檢的平均利用率僅34.4%，建請衛生署應重新檢討宣導方式並簡化申請健檢流程及條件，期提高免費健檢的便利性及全國利用率，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員錦隆，鑑於單親家庭越來越多，也愈來越年輕，呼籲中央應注意台中市單親家庭偏高的問題，並建請中央所有相關部會由教育著手，讓青年學子懂得家庭的意義，進而慎選伴侶、慎重看待婚姻，並教育青年學子以平常心對待單親家庭的同學，切勿看輕、嘲笑，同時，也必須教育青年學子了解單親家庭的辛苦及單親家長的偉大，以創造祥和的社會，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員錦隆，鑒於近年來不知自己懷孕產子的離譜情事時有所聞，特建請中央教育單位及衛生單位在加強青年學子的健康教育方面，應該包含何謂正常的性行為、妥善避孕措施、性行為安全知識、女性的身體警訊等，應該下修完整性知識的宣導年齡，同時，衛生署應仿照外國設置24小時保險套自動販賣機，且為建置全面的防護網絡，設置地點亦應與24小時便利商店錯開，以維護國人的衛生健康及兒童之健康發育，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，鑒於二十年前的六四事件是中國現代史上最大悲劇之一，至今仍為兩岸交往進程中難以逾越的鴻溝障礙。今年適逢六四事件二十週年，本黨團基於對普世價值人權之關注、對民主之信仰，並為促進兩岸關係之和平發展，爰建請本院做成決議呼籲中國當局承認武力鎮壓人民的歷史錯誤，對「六四」受害者予以平反，以結束海內外之議論，消除分岐，集中全力進行中國「和諧社會」之建設，為兩岸進行真正和諧交往創造條件，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十三案，改列為討論事項第一案。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二、本院民進黨黨團，有鑒於緬甸民主領袖、諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬長期遭到監禁，台灣既為民主國家之一，對緬甸政府此種違背人權保障之行為應與其他民主國家站在一起，呼籲緬甸政府應立即無條件釋放翁山蘇姬。故建請本院做成如下決議：「一、呼籲緬甸政府立即無條件釋放翁山蘇姬與其他兩千多名同遭監禁的緬甸民運異議人士。要求緬甸政府正視翁山蘇姬的健康情形，使其儘速受到適當之醫療照護；二、呼籲緬甸政府儘速推動民主化運動，尊重人民追求民主自由的期望，而2010年的國會選舉，能夠遵循公平、公正、公開的原則舉行；三、要求政府基於對人權之保障及馬英九總統對人權重視之承諾，發揚國際普世民主價值與自由原則，發揮台灣身為亞洲民主運動先鋒的力量，積極聲援翁山蘇姬與追求民主自由的緬甸人民；四、呼籲台灣政府正視緬甸政府侵害人權的情況，加入國際支持緬甸民主運動的行列，在緬甸政府改善人權與落實民主化之前，考慮對緬甸提出必要之有效經濟制裁。」請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十二案，改列為討論事項第二案。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、行政院函請審議「公民投票法第三十五條條文修正草案」案。（本案依協商結論，增列為本次會議討論事項第四案，逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公民投票法第三十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照行政院提案條文通過。）
五、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案暨各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元函請備查案共5案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃志雄等23人及委員趙麗雲等28人擬具「運動彩券發行條例草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第六案。）
決議：協商後再行處理。
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「工會法修正草案」、委員黃義交等25人擬具「工會法第四條條文修正草案」、委員黃昭順等30人擬具「工會法部分條文修正草案」、委員廖國棟等18人擬具「工會法第六條條文修正草案」、委員侯彩鳳等21人擬具「工會法第四條條文修正草案」等5案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第七案。）
決議：協商後再行處理。
八、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項笫五案，遞更為第八案。）
決議：協商後再行處理。
九、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第六案，遞更為第九案。）
決議：協商後再行處理。
十、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法第七條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第六條、第八條及第二十七條條文修正草案」、委員賴清德等20人擬具「公務人員考試法第七條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第十案。）
決議：協商後再行處理。
十一、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十一案。）
決議：協商後再行處理。
十二、本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等33人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員孔文吉等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員郭素春等21人擬具「自來水法第五十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十二案。）
決議：協商後再行處理。
十三、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「畜牧法第三十八條及第三十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十三案。）
決議：協商後再行處理。
十四、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十四案。）
決議：協商後再行處理。
十五、本院財政委員會報告審查委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十五案。）
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十六案。）
決議：協商後再行處理。
十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「能源管理法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十七案。）
決議：協商後再行處理。
十八、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十八案。）
決議：協商後再行處理。
十九、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十九案。）
決議：協商後再行處理。
二十、行政院函請審議「二二八事件處理及賠償條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第二十案。）
決議：協商後再行處理。
二十一、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第十八案，遞更為第二十一案。）
決議：協商後再行處理。
二十二、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、國民黨黨團、委員張顯耀等32人、委員吳清池等24人、委員孫大千等23人擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」及委員江義雄等31人、委員張顯耀等26人擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十二案。）
決議：協商後再行處理。
二十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十三案）。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「土地稅法增訂第二十八條之四條文草案」、委員吳敦義等23人擬具「土地稅法第十八條條文修正草案」及委員張慶忠等29人擬具「土地稅法第三十一條條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第二十一案，遞更為第二十四案。）
決議：協商後再行處理。
二十五、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第二十二案，遞更為第二十五案。）
決議：協商後再行處理。
二十六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育人員任用條例第三十一條及第四十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十三案，遞更為第二十六案。）
決議：協商後再行處理。
二十七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查委員林正二等27人擬具「教育人員任用條例第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十四案，遞更為第二十七案。）
決議：協商後再行處理。
二十八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十五案，遞更為第二十八案。）
決議：協商後再行處理。
二十九、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等26人、委員陳亭妃等19人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十六案，遞更為第二十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：高級中學法第六條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等26人、委員陳亭妃等16人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十七案，遞更為第三十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民教育法第五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十一、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等26人、委員陳亭妃等18人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十八案，遞更為第三十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：職業學校法第十五條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等26人、委員陳亭妃等19人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十九案，遞更為第三十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：幼稚教育法第十七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十三、本院財政委員會報告併案審查委員陳啟昱等18人、委員賴士葆等28人分別擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」及委員陳亭妃等17人、委員蔡同榮等16人分別擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第三十案，遞更為第三十三案。）
決議：交黨團進行協商。
三十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「公害糾紛處理法第七條、第五十一條條文修正草案」及委員賴清德等21人擬具「公害糾紛處理法第七條條文修正草案」等2案。（本案原列討論事項第三十一案，遞更為第三十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公害糾紛處理法第七條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年六月二日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十五、本院委員孔文吉等30人，鑑於夏季為傳統傳染病最易流行之季節，建請行政院責成所屬，編列預算加強部落傳染病防疫措施資訊之宣導及防疫工作之執行，架構部落醫療資訊互動平台，以促進保障部落居民健康安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蔡錦隆、羅淑蕾等40人，鑑於我國社會陷入實質薪資減少的困境中，建請政府應儘速重新檢討物價政策，並推出有利物價下降之政策，如此才能刺激消費，活絡國家經濟，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員吳志揚等13人，為發展國內觀光產業，交通部觀光局提出「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」，將補助獲選具國際觀光發展潛力據點之申請計畫，建請交通部將桃園縣列入國際觀光魅力據點示範計畫，補助提升各景點軟、硬體設施，讓桃園縣成為新興的國際魅力景點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員呂學樟等26人，針對國防部空軍新竹機場隙地回收作業，未依法收回不定期租賃耕地，造成開墾耕作之農民權益損失，建請國防部儘速修訂「空軍機場隙地回收作業要點」，依無權占用、侵耕、承租等模式，分別訂定補償比例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員趙麗雲、呂學樟、江玲君、黃志雄、鄭汝芬、吳育昇等45人，鑑於國人長期以來未建立正確使用、保存及處理藥物觀念，建請教育部及衛生署採取更有效措施以加強國人用藥安全教育，建立民眾正確用藥、存藥及處理藥物觀念與方法；同時建置一套回收藥品機制，便利民眾處理廢棄或過期之藥品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員郭素春、江玲君、黃志雄等25人，鑑於國內失蹤人口協尋通報體系尚未澈底執行行政資源整合，建請行政院責成相關各部會，加強警政系統與校園連繫訪查、社工人員協助輔導親職教育和校園訓育，並針對校園周邊治安人口縝密監管，進而研擬對逃家或逃學的兒少提供中途庇護之家的可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃淑英等27人，為保障廣大搭乘台鐵之乘客安全，建請行政院研擬規劃於火車車門邊加裝緊急通話系統，以及防夾安全裝置等設備，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員陳淑慧等30人，鑑於我國積極發展證券資本市場，而資訊公開係證券市場健全之基石；因此我國應致力於建構與國際接軌的資訊公開制度，並推動會計準則與國際接軌，建請行政院立即召集相關單位，針對我國何時導入國際會計準則（IFRS）制度，訂定明確時間表，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員楊仁福等34人，建請行政院全面檢討及加強國內熱門觀光景點之遊客安全措施，尤其內政部太魯閣國家公園管理處應針對遊客經常遊玩而有落石危險之景點，加強宣導注意事項，採取必要安全防範措施，並設置緊急救護站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員羅淑蕾、田秋堇、吳育昇、江玲君等30人，針對現今我國消費者到銀行申請「存款明細證明」、「信用卡帳單明細」等基本服務，竟有57%銀行（我國目前有35家銀行）收取超過200元手續費用，且各家銀行收取金額不一，建請金管會應儘速要求銀行業者停止收取不合理的收費，並制定相關費用收取之管理辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員侯彩鳳、盧秀燕等32人，為使聾啞人士就醫問題能獲得改善，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，應於明年起開始僱用手語翻譯工，藉以保障聾啞人士之就醫權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員蔣乃辛、黃志雄等30人，為有效監督體委會預算執行與督促其儘速建設國家運動選手訓練中心，讓我國優秀選手享有獨立專業訓練空間，建請體委會針對國家選手訓練中心籌設計畫，於三個月內提出檢討報告與本年度工作進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員賴士葆、黃昭順等22人，為促進都市現代化，建請政府應針對目前台北市文山區、高雄市楠梓區等地，進行墳墓調查，並規劃將非設於墳墓用地之墳墓遷移，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員林淑芬等16人，鑑於婚姻關係消滅之單親外籍配偶，無法適用一般外籍配偶之歸化條件，為保障新移民之權益，建請內政部相關單位，修改該規定，使單親外配與一般外配之標準一致，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員陳福海等27人，鑑於金門地區醫療資源不足，急重症病患後送台灣成為常態，對於協請國防部支援C-130運輸機後送之病患，往返松山機場及醫院間之救護車費用，必需由患者自行負擔，顯有不公，建請行政院檢討一併列入補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員吳育昇、林鴻池等22人，鑑於我國腎臟病發生率和盛行率居全球第一，同時也是全世界透析人口密度最高的國家，建請衛生署應自99年度起，保障透析總額預算成長率與透析病患成長率一致，且於今年費協會協商健保總額預算時，應增列腎臟專科醫師代表共同討論，以確保透析病患之醫療品質；衛生署並應於一個月內提出透析健保總額成為獨立總額之可行性分析，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員林滄敏、蕭景田、潘孟安、丁守中、林正二等38人，針對行政院推動國中、小學童營養午餐政策之際，建請行政院將「國產乳製品」納入此一政策，一方面可以讓學童攝取足夠之鈣質增長身高與維護健康，同時還能適時的推動我國農業乳製品的發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員陳秀卿等36人，鑒於都會邊緣區與都市發展過渡區之老舊社區人口密度過高、缺乏完善的基礎公共設施，已形成社會問題，建請行政院應加速規劃各地都市更新發展，有效改善社區民眾居家環境品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員羅明才、鍾紹和等34人，鑒於樂活（LOHAS）風起，提倡有機生活，許多有機食品乘風而起，為保障民眾權益，建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，並將「台灣產銷履歷制度」應用於國內有機農產品及有機農產加工品上，擴大稽查市面上的有機食品，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員王進士、黃昭順等24人，建請考選部將警察大學與警專畢業生和一般大專畢業生採分流制度應考，並考量不同的考試標準及科目，以及錄取員額的比例分配，化解一般生對投入警察特考的期待與疑慮，請公決案。
決議：函請考試院研處。
五十五、本院委員簡東明等36人，為台灣爭取活路外交、擁抱全球，建請行政院責成外交部、行政院原住民族委員會，善用台灣原住民族文化軟實力，積極參與國際原住民族組織或會議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、98年6月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院函請審議「公民投票法第三十五條條文修正草案」，同意逕付二讀，並依照行政院提案內容三讀通過，列為本次會議第四案。
二、民進黨團提案「公民投票法修正草案」同意於第4會期付委，國民黨團同意委員會儘速審查。
	allans=0
