議事錄
立法院第7屆第3會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國98年3月20日（星期五）上午9時2分至下午1時11分、3時4分至5時24分
3月24日（星期二）上午9時12分至11時58分、下午1時50分至2時21分、2時33分至5時58分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　謝國樑　　賴清德　　余　天　　陳淑慧　　吳志揚　　林正二　　李明星　　吳清池　　盧嘉辰　　陳節如　　楊仁福　　張嘉郡　　余政道　　蘇震清　　翁金珠　　李俊毅　　涂醒哲　　陳亭妃　　林滄敏　　蔡錦隆　　郭玟成　　楊瓊瓔　　管碧玲　　鄭金玲　　羅淑蕾　　侯彩鳳　　蔡煌瑯　　趙麗雲　　林益世　　廖正井　　郭素春　　江玲君　　林淑芬　　田秋堇　　潘維剛　　黃昭順　　林鴻池　　張慶忠　　賴士葆　　帥化民　　丁守中　　鄭麗文　　黃志雄　　羅明才　　徐少萍　　劉盛良　　王幸男　　吳敦義　　邱　毅　　蔡正元　　李慶華　　翁重鈞　　陳　瑩　　邱議瑩　　蔡同榮　　張花冠　　薛　凌　　黃義交　　張碩文　　柯建銘　　楊麗環　　張顯耀　　吳育昇　　王進士　　朱鳳芝　　黃淑英　　潘孟安　　紀國棟　　李嘉進　　蔣孝嚴　　黃偉哲　　廖婉汝　　林德福　　高志鵬　　盧秀燕　　黃健庭　　費鴻泰　　周守訓　　李復興　　葉宜津　　陳根德　　林建榮　　陳秀卿　　傅萁　　鄭汝芬　　邱鏡淳　　曾永權　　林炳坤　　陳啟昱　　蕭景田　　簡東明　　孫大千　　劉銓忠　　徐中雄　　江連福　　陳福海　　王金平　　林郁方　　徐耀昌　　陳　杰　　鍾紹和　　李鴻鈞　　洪秀柱　　林明溱　　廖國棟　　呂學樟　　江義雄　　
委員出席　109人
請假委員　高金素梅　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
尹啟銘
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
鄭瑞城
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
（列席時間：經濟組：3月20日上午9時2分至下午1時11分、3時4分至3時37分
財政組：3月20日下午3時45分至5時24分
教育及文化組：3月24日上午9時12分至11時58分
交通組：3月24日下午2時33分至5時58分）
主　　席
院長
王金平（3月24日上午9時12分至10時51分）
 
副院長
曾永權（3月20日上午9時2分至下午1時11分、3時4分至5時24分、3月24日上午10時52分至11時58分、下午1時50分至2時21分、2時33分至5時58分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月20日上午9時2分至下午1時11分、3月24日上午9時12分至11時58分）
 
副秘書長
周萬來（3月20日下午3時4分至5時24分、3月24日下午1時50分至2時21分、2時33分至5時58分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃淑英等33人擬具「強制執行法第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員黃淑英等36人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員廖國棟等23人擬具「國際合作發展基金會設置條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五、本院委員廖國棟等17人擬具「行政院衛生署組織法第六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六、本院委員廖國棟等16人擬具「發展觀光條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員高志鵬等18人擬具「所得稅法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員高志鵬等19人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員高志鵬等20人擬具「金融機構合併法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員高志鵬等21人擬具「票券金融管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員高志鵬等23人擬具「證券投資信託及顧問法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員高志鵬等20人擬具「期貨交易法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員郭素春等28人擬具「公務人員考試法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員吳敦義等44人擬具「社會救助法第四條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員孫大千等25人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等26人擬具「勞動基準法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員蕭景田等26人擬具「電子遊戲場業管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員林德福等24人擬具「都市計畫法第八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員孫大千等24人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員54人，贊成者33人，反對者21人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
二十、本院委員孫大千等25人擬具「消費者保護法第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十一、本院委員孫大千等25人擬具「消費者保護法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員孫大千等25人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員吳清池等31人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員吳清池等30人擬具「民法繼承編施行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員賴清德等38人擬具「家庭暴力防治法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十六、本院委員鄭金玲等24人擬具「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十七、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員62人，贊成者62人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
三十、本院委員周守訓等35人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員61人，贊成者37人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
三十一、本院委員謝國樑等24人擬具「律師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員59人，贊成者58人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
三十二、本院委員鄭麗文等30人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員61人，贊成者61人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
三十三、本院委員邱毅等25人擬具「二次金改善後特別條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
三十四、本院委員廖國棟等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
三十五、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
三十六、本院委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員66人，贊成者66人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
三十七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、行政院函請審議「濫發商業電子郵件管理條例草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十九、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】
四十二、行政院函請審議「兒童及少年福利法第十九條、第五十條及第七十五條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、行政院函請審議「兒童教育及照顧法草案」案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十四、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十五、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員64人，贊成者64人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會審查。【經在場委員66人，贊成者66人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員64人，贊成者64人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十八、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
四十九、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、經濟部函，為修正「屋內線路裝置規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、考試院函，為修正「專門職業及技術人員普通考試保險從業人員考試規則」第二條條文暨附表，名稱並修正為「專門職業及技術人員普通考試保險代理人保險經紀人及保險公證人考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十四、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施管制收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十五、財政部函，為修正「各類所得扣繳率標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、內政部函，為修正「災害防救法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十七、行政院衛生署函，為修正「精神衛生法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「寵物業管理辦法」，名稱並修正為「特定寵物業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、行政院農業委員會函送「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函，為修正「液化石油氣用鋼瓶閥檢驗標準版次」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、教育部、內政部函送「宗教研修學院設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
六十二、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
六十三、經濟部、財政部、行政院農業委員會函，為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
六十四、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第十八條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十五、國家通訊傳播委員會函送「電信工程業證照費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、行政院衛生署函送「語言治療師法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「醫事放射師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、司法院函送「地區公證人公會責任保險契約，每一保險事故之最低保險金額為新臺幣一百萬元」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十九、行政院農業委員會函送「瑞典、盧森堡、希臘、西班牙、愛爾蘭及比利時等六國為與我國有機農產品管理同等性之國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函送我國輸出入貨品分類表C.C.C.2829.19.10.00-2「氯酸鉀」及2829.90.10.10-2「過氯酸鉀」等2項貨品增列輸入規定代號「367」（進口量達50公斤（含）以上者，應檢附內政部許可文件），並列入「限制輸入貨品表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函，為修正「生物技術研發成果產業化推動輔導辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、外交部函送有關財團法人國際合作發展基金會與美洲國家組織（OAS）所屬之美洲青年創業基金（YABT）簽署暸解備忘錄事，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十四、行政院農業委員會函，為修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」第六條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、行政院衛生署函送「語言治療師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院主計處函，為修正「行政院主計處提供統計資料及場地設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院函送「中央對各級地方政府重大天然災害救災經費處理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、司法院函送該院主管97年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十九、行政院衛生署函，為行政院中華民國98年1月14日修正發布之「全民健康保險紓困基金收支保管及運用辦法」部分條文，自九十八年一月一日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院衛生署函，為修正「醫事檢驗師申請執業登記接受繼續教育及更新執業執照辦法」，名稱並修正為「醫事檢驗師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十三、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關97年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、內政部函，為修正「區段徵收實施辦法」第三十九條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「農產品批發市場管理辦法」第四十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「國家通訊傳播委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八十七、行政院衛生署函送「人體器官保存庫管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、行政院衛生署函送「人體器官保存庫審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院農業委員會函，為修正「農產品標章管理辦法」第七條條文及第三條附件一至附件三，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程97年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨97年水污染防治工作執行情形說明」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、內政部函送「風災震災火災爆炸災害災區民眾安置或重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十三、教育部函，為修正「私立學校建立會計制度實施辦法」，名稱並修正為「學校財團法人及所設私立學校建立會計制度實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、教育部函，為修正「高級中等以下學校教師評審委員會設置辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、教育部函，為修正「私立學校投資基金管理辦法」，名稱並修正為「私立學校賸餘款投資及流用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線寬頻接取業務管理規則」第二條、第六十二條及第七十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、內政部函送「風災震災火災及爆炸災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○○、行政院文化建設委員會函，為修正「文化景觀登錄及廢止審查辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、（密）本院財政委員會函，為院會交付處理「審計部函送該部審核外交部機密預算之稽察機制及相關審核情形專案報告」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○二、本院財政委員會函，為院會交付處理「中華民國97年度中央政府總預算案審查總報告所列及院會所收附帶決議」案，已逾年度預算執行期間，請查照案。
一○三、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函送「退休（伍、職）公（軍、教、政務）人員轉（再）任政府捐助成立財團法人之薪資配套解決、法制化方案專案報告」案，已逾預算執行期間，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付會同財政委員會審查之「行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國電影事業發展基金會、國家電影資料館及中華民國關懷演藝人員基金會97年度營運及資金運用計畫」等16案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
一○五、行政院函送吳委員育昇等提案為台北縣淡水鎮內住宅及公共建設陸續完成後人口激增，對於運動休閒設施之需求日益殷切，建請利用淡海新市鎮第一期開發區內公八用地，興建一座地上一層、地下一層，具備標準溫水游泳池之室內綜合運動場，以供鎮民平日游泳健身及舉辦鎮際、校際等各類比賽，進而提升鎮內運動風氣一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送林委員淑芬等提案為觀音山隧道工程完竣後，將成為台北港外聯絡要道，由於台北港為石化港及遊艇專用碼頭，屆時油罐車、石化燃料車勢將穿梭頻繁，然隧道內安全設備嚴重不足，缺乏防火及救災設施，為五股鄉與八里鄉未來發展，建請立即改善該隧道之防火及救災設施，以保障民眾生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送孔委員文吉等提案為建請將原住民地區之農路建設、危橋整修、校舍整建，納入4年5,000億擴大公共建設特別預算，以爭取時效，並請責成得標廠商積極進用原住民勞工，以解決原住民地區居高不下之失業問題一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院蘇委員震清，有鑑於去年（2008）台灣觀光競爭力評比不僅無法超越南韓，甚至已拉近與中國的差距，實應檢討國內觀光發展政策的執行成效，尤其應參考瑞士觀光業強大整合能力係奠基於傑出鐵路系統的經驗，除行銷推廣外更應著重軟硬體基礎建設的建置，是以建請交通部與觀光局於檢討國內經濟振興方案時，高度重視南部鐵路捷運系統的建置，前瞻性考量南部各重要觀光據點的輸運需求和便捷措施，才能在景氣低迷之際加緊建設腳步，確實奠定厚植我國發展觀光旅遊產業競爭力的基礎，爰向行政院提出質詢。
二、本院蘇委員震清，有鑑於國際市場原油價格和原物料價格已從去年高點轉而持續下跌近四成，國內肥料價格卻未見隨同調降，使農業生產成本因肥料價格居高不下而無法降低，加上農產交易價格無法合理反映成本反而大幅下跌，令農民生計艱困問題已刻不容緩，是以建請農政主管機關即時要求國內農業生產資材應該要充分反應國際原油價格下跌趨勢，儘速全面調降肥料價格，並強化農產價格調查機制，才能給予農民最具實質意義的協助，爰向行政院提出質詢。
三、本院蘇委員震清，有鑑於金融風暴發生後，政府採取的若干相關措施譬如紓困銀行財團、大幅調降遺贈稅等等，實際上未見其振興經濟之功，國人失業率仍是屢創新高，反而遭社會輿論嚴厲質疑如此「劫貧濟富」的做法，不僅無法振興台灣經濟，反而更讓財富朝少數集中，造成社會的嚴重對立，是以特此籲請行政院應審慎檢討其各項經濟措施，不可忽視其擴大社會貧富差距的負面效應而任意推行，在台灣金融秩序和勞動市場未能健全穩定之前，促使貧富差距問題急速擴大，埋下台灣更大的禍端，爰向行政院提出質詢。
四、本院蘇委員震清，就經濟成長評估嚴重失準，致預算編列、執行失準。恐致台灣整體施政方向錯誤，無法提振台灣經濟，延禍下代子孫，建請行政院檢討修正98年度中央政府總預算，提立院審議，同時查明經濟成長評估嚴重失準原因，並予失職人員適當之懲處，特向行政院提出質詢。
五、本院蘇委員震清，針對法務部所屬地檢署有關社會關切之重大案件、重要通緝犯之偵訊、收押標準不一情形，社會各界不只對司法公信有所懷疑，更擔心檢察官是否已涉風紀問題。建請法務部政風司展開調查，了解差別待遇之偵辦、處置，相關檢察官是否涉及私下利益交換、違反風紀事宜，以杜外界疑慮，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針對政府每逢雨量不足、缺水之際，都是先減供農業用水，第二階段再限制工業用水與民生用水，導致農民權益嚴重受損。農業乃立國之本，灌溉用水減供已嚴重影響農民作息與農事生產的規律性，造成農民經濟上與生活上的損失。是故，本席要求農委會與經濟部應建立合理的水資源調解及經營管理機制，讓農民能維持持續性的耕種，不要每次遇到缺水就要犧牲農民的權益，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針就農委會在振興經濟擴大公共建設投資計畫中編列595億的預算，工作內容多半是在大興土木建設、道路改善、維修農田水利設施等，皆屬於年度預算的一般性計畫，缺乏具前瞻性的競爭力提升、長期性的經營改善、及農產改良轉型的輔導措施。本席要求農委會於「振興經濟擴大公共建設投資計畫」中，應以刺激經濟長期增長為主要目標，並具前瞻性的體制改革，帶動農業經濟結構轉型、整體風貌改善，進而擴大人民永續就業，引導產業往精緻農業發展，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院丁委員守中，針就行政院會12日通過「振興經濟擴大公共建設投資計畫」，及98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，今年將投入1,506.6億元，預估可增加經濟成長率（GDP）0.97個百分點，創造19萬到22萬個工作機會。然而這19萬到22萬個工作機會，並沒有實際的職缺規劃，職缺在哪裡？如何分配？民眾如何申請？若不能詳細規劃，則不僅流於形式口號，對於日益嚴重的失業問題，也會造成更負面的影響。因此本席要求經建會應將可製造或釋出的工作機會，化成實際職缺表列公布出來，分配給全國各縣市，提供給各縣市失業民眾依志願申請，並依專長分發或抽籤方式，將職缺直接釋出給失業民眾，如此不僅可有效化解失業問題，也可經由公平、公開的方式，將職缺合理分配給民眾，以防止特權關說或者承辦單位自行私相授受，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院丁委員守中，針就教育部擬發放教育券以因應高學歷者的失業問題，讓大學生回校加值進修，或讓畢業生參與國科會計劃增加研究經驗。然而，多數的失業青年反應初次求職遇到的最大困難是不知道自己適合何種工作，顯然國內教育的就業輔導與職訓實習方面沒有切確落實，教育券的效果恐只能延緩學生進入職場的時點，而無法解決大學生就業力不足的問題。本席要求教育部應以加強大學畢業生的職能訓練為主，並提升就業力並培養工作態度，配合相關政府職訓單位，落實企業與學界之間的橋樑，供學生就業前進入業界實習的機會，方能解決目前大學畢業生的失業問題，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院丁委員守中，針就國內旅遊業者安排許多購物活動在外國旅客的行程上，藉此抽購物佣金或小費，使得來台旅客對台灣的印象、觀感不好，來台觀光客平均停留4天，旅行業者卻安排至少3次以上的購物行程，導致外國觀光客無法好好享受台灣民俗風情與特殊景觀。本席要求觀光局應加強督導國內旅行業者的酬庸行為，應以推廣台灣風光景色與美食佳餚為主，維持台灣觀光旅遊的品質，提升國際間聲譽，方能有效發展國內觀光產業，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院丁委員守中，針對溫泉法公布五年多來，根據該法第十八條規定，強制國內所有的溫泉業者須於民國九十九年六月卅日前取得溫泉標章，否則依法將可懲處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。唯溫泉法公布五年多來，國內溫泉標章迄今僅發出三個，其中兩個還是公營溫泉，申請並取得溫泉標章的民間業者只有一家，也就是民眾泡湯的環境，幾乎都是沒有拿到合法溫泉標章的經營業者。據此，本席要求行政院責成相關主管機關，研擬並修訂現行的溫泉法，是否得以延長緩衝期間，給予業者更充分的時間以改善經營環境；簡化申請流程，溫泉標章的內容僅標示合格水權與水權之安全衛生等資訊；加強宣導並獎勵合法業者，給予現行業者足夠誘因以提高業者的申請意願，達成當初立法院訂定溫泉法的立法目的，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針對味全嬰幼兒奶粉被對岸檢驗出含有可能致命的阪崎氏腸桿菌，雖然味全已在第一時間已出面澄清，並表示問題產品絕未輸入台灣，且已全數銷毀，但是味全公司與主管機關對於污染源及製程問題完全避而不談，給予社會大眾重台輕陸的不良觀感。本席要求行政院應責成主管機關，針對相關的出口產品，倘若出現類似的產品異常問題，必須建立一套機制，嚴格監督並加強查緝與下市銷毀，以活絡兩岸經貿與農產品的交流合作，並維繫台灣的國際形象，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針對大陸地區出現「北京慈濟醫院」、「慈濟健檢中心」等機構，透過慈濟的高知名度進行斂財，而台灣正主「慈濟功德會」卻無法透過法律途徑正名，要求行政院須責成相關主管機關，在面對兩岸大三通的情況下，為避免台商因商標名稱已被對岸搶先註冊，阻礙前往大陸投資的機會，應透過兩岸協商的方式，建立一套機制，針對商標搶註冊的惡意廠商，得依法予以撤銷，保障台商的投資權益與商譽維護，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針對美容美髮業者、客運業者、大賣場與旅館對於著作權的相關利用方式，稱之為第二次公開播放，係具有大量利用他人著作，且利用人對其所利用之著作無法事先得知、控制之特性，唯使用者付費乃普世價值，因此向業者收取合法的費率應屬當然。本席要求行政院應責成經濟部智慧財產局，在修法委託著作權集管團體收取著作權授權金額時，應配合著作權法第三條與第三十條之規定，強制所有的集管團體與個別著作權利人，成立聯合窗口，並協同著作利用人或利用人團體擬定合理的共同費率，以避免因著作權利用與授權問題所衍生的相關訴訟及紛擾，藉以維護商家的營運正常化，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針對台灣平均每三十六分鐘就新增一名肺結核病患，每年新增病例約一萬五千名左右，每年死亡人數超過一千名，係目前台灣發生率最高的法定傳染病。要求行政院應責成衛生署，澈底檢討現行肺結核病防制計畫，並參考國內防癆醫界權威楊思標教授所提的意見，讓擁有更多胸腔病科專科醫師的大型醫院，配合衛生署的各級專業人士，共同協助目前僅剩的第一胸腔防治所，使肺結核病完治率達到世界衛生組織（WTO）所要求的85%以上，以及行政院衛生署期望十年減半的目標，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針對中部地區破獲含有「三苯醋錫」的有毒農藥，發現台灣鮮花銷售的前三名玫瑰花、結梗和康乃馨，皆因屬於多層次花瓣，必須使用農藥防蟲，不過會致癌的三苯醋錫不僅無色無味，加上清水也很難洗得掉，因此實在不容易預防。要求行政院應責成內政部警政署與農委會，對於市面上所有的灌溉農藥與所有的鮮花，全面性地澈底調查與檢驗，其中是否含有危害人體的劇毒「三苯醋錫」，並循線破壞上游的非法進口業者，避免相關的黑心農藥再次流入台灣市面，防患於未然，方能真正保障台灣民眾的生命健康。另一方面，主管機關應該建立一套獎金制度，鼓勵農民乃至一般民眾，勇於檢舉走私進口黑心農藥的不肖業者，加強黑心農藥的查緝績效，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，針對臺中市議員陳三井關切南屯溪整治乙案，本席建請行政院相關單位儘速提出整治規劃，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院吳委員敦義，為臺灣近年來缺水漸成為常年問題，行政院除採應急短期措施外，也應考量各種形成因素來採取短、中、長程規劃，以確保工商發展及人民用水權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員敦義，就政府捐助財團法人員工薪資問題，且員工任用無需具備公務員資格，升遷及職銜亦無年資、考績等限制，薪資待遇卻反高過於主管機關具有公務人員資格之人，薪資給付制度的確有待商榷。許多財團法人存在似無績效，無法達成政府交付之政策方針，可是收入來源全依賴政府之補助及委辦費，該等財團法人的人事費用就佔業務支出的四成，行政院有必要立即建立一套適用所有政府捐助之財團法人首長及職員俸給制度及規範辦法，特向行政院提出質詢。
二十、本院賴委員清德，針對部分銀行業者無視卡債風暴對社會之衝擊，竟為賺取利息，繼續鼓勵並對高風險消費者放款，為要求金融監督管理委員會嚴格約束銀行作為，特向行政院提出質詢。
二十一、本院賴委員清德，為要求行政院金融監督管理委員會更積極協調銀行業者調降雙卡利率，以符社會現況，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，為要求行政院與中央健康保險局切實追討台北市政府健保欠費，以弭平健保財政赤字，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員鴻池，針對健保局打算推出的「漸進改革方案」，剛見光就引起民怨，衛生署長葉金川表示這個案子推出時間點不適當，衛生署決定暫時不討論這個規劃案；本席認為無論未來新一代健保方案是否會繼續提出，但是衛生署一定要明白，重要的是節流，不是開源，若健保局不積極管控健保費的支出，那麼任何調整健保費率的方案都不可能為民眾接受，特向行政院提出質詢。
二十四、本院翁委員金珠，針對近來勞資爭議數量大增，根據學者針對2007年的2萬件勞資爭議件數統計，其中有六成的勞資爭議案件獲得行政部門的調解解決，其中未獲解決之約8千件勞資爭議，僅有2千件進入司法程序，其餘的6千件則消失不見。原因為目前的勞工訴訟機制，有其先天上限制，無論是曠日廢時抑或是須耗費相當大物力及財力，對弱勢勞工而言，往往可望而不可及，以致造成勞工要不在調解或協調時含淚接受不合理或不公平之和解條件。勞委會應積極研議設立獨立的「勞動法院」之獨立審判體系，或制定勞資爭議訴訟程序專法，以保障勞工權益，特此提出質詢。
二十五、本院陳委員淑慧，針對內政部目前推動長期照護十年計畫，經建會並規劃將來其與我國社會保險制度銜接乙案，雖可為我國快速成長之老年人口及未來國民之老年生活，提供照料保障，並可創造就業機會，帶動國內相關產業之商機，但環顧我國長期照料環境，目前仍面臨著相關法規未盡完善、專業人力不足、及民眾對長期照顧認識不足導致投保意願低等相關問題。因此，不論是現行之長期照護計畫、或與其銜接之長期照顧險，未免匆促上路，主管機關應儘速研擬配套法規及執行方案，以為民眾提供更完善的老年福利，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員淑慧，針對目前失業率高漲，我國失業人口數至今年一月底為止已達57萬8千人，導致勞工就業環境迅速惡化，大規模無預警裁員、減薪、放無薪假、苛扣薪資等情形屢見不鮮；值此重大經濟難關，我國保障勞工權益之主管機關行政院勞工委員會，應擴大服務層面，積極肩負起保障勞工權益、查察勞工勞動條件合法性、稽查勞動安全等監管事項，並就各縣市政府勞工局回報之重大勞工申訴案件主動協助處理，以維護勞工權益及勞工人權，特向行政院提出質詢。
二十七、本院孫委員大千，針對在健保總額預算制度下，兒童醫療這種成本高、利潤低的醫療服務容易成為被排擠、刪減的首要對象，特別是一些重症的兒童病患因為會耗費大量的醫院資源，部分醫院在醫療資源分配的考量下，會有停止收受其他相同診斷的新病童情事出現，顯見我國投資於「兒童醫療服務」之資源及預算有明顯不足之處，已嚴重影響兒童就醫權利，特向行政院提出質詢。
二十八、本院孫委員大千，針對報載有關接受經濟部預算補助之中衛發展中心於管考同仁出國費用核銷時產生重大瑕疵，被發現有同一行程重複核銷、一人同一時間核銷兩項出國行程等情事，顯見其預算執行及核銷並未有完善之監督機制，導致預算執行有浪費公帑之嫌。為撙節公帑，促使相關經費有效使用，督促相關機關立即訂定補助及核銷複查機制，以免其他類似機關產生相同浮濫使用預算之事，特向行政院提出質詢。
二十九、本院孫委員大千，針對清華大學體育館供應伸縮看台電源之馬達電線，因絕緣體外皮剝落漏電，雖歷經同學反映但仍未進行修復，導致優秀學子於撿球時觸電死亡乙案，顯見校園未落實對於電器維修之通報管理制度，及定期進行檢查保養之區間過長，讓可避免發生之過失奪走優秀學子性命，造成受害者家庭及社會遺憾，特向行政院提出質詢。
三十、本院孫委員大千，針對報載花蓮及桃園監獄因未能確實查核受刑人身分，導致發生冒名服刑事件，致使監獄行刑法形同虛設，嚴重破壞國人對司法公正之信任，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對社會治安日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，全國各社區皆成立守望相助巡守隊，希望藉由地方人力的投入，以協助地方改善治安。然相對執行勤務支領國家薪資，並享有各種補助之警務人員，各社區守望相助巡守隊卻只能接受獎勵金與各級府府表揚獎狀，凸顯政府照顧力有未逮，以警政署統計目前全國民間守望相助巡邏車計821輛，若以排氣量1800cc自用小客車使用牌照稅7120元、燃料稅4800元計算，共須繳納使用牌照稅584萬5520元，燃料稅約394萬800元，建請內政部警政署編列專案預算補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅或協調財政部予以免徵，並應為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，爰向行政院提出質詢。
三十二、本院孔委員文吉，有鑑於全球經濟不景氣，國內就業問題日趨嚴重，然低收入戶資格門檻卻越來越高，甚不合理，其中以原住民保留地之價值認定爭議最大，造成原住民申請社會救助之困難。為照顧在社會邊緣的原住民弱勢家庭，建請行政院責成所屬及各縣市政府從寬認定現行低收入戶申請標準，並修訂放寬「未產生經濟效益原住民保留地認定標準」，俾符原住民族基本法第二十六條：「政府應積極辦理原住民族社會福利事項」之旨，特向行政院提出質詢。
三十三、本院張委員顯耀，鑒於存款利率直直落，存款戶利息大幅縮水，部分民營金融機構對帳戶餘額不足之存戶收取帳戶管理費，倘銀行片面更改契約，將影響存戶權益。故本席建請行政院應責成金管會銀行局、協同中央銀行就帳戶管理相關問題與民營金融機構進行洽商，收帳管費前應事先告知、收費原則應合情合理，以保障存戶權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院張委員顯耀，鑒於國合會在金融業務中，有許多投資計畫並未載明投資對象及地區，另信用保證應依預算法等相關規定列表說明，另保證損失代位求償情形亦應詳細揭露，俾供本院委員審議之參考，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對這一場金融海嘯，台灣經濟受傷慘重，大家眾口一詞，指責過度倚賴出口釀成大禍。因此馬總統也公開指出，台灣應從出口導向適度轉為內需導向。然而說來容易，究竟該從何處下手，政府部會首長人言言殊，如果到最後只是重談一些老調，跟過去多年來一樣，拿不出具體行動，仍將是春夢一場，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對這幾天來，極具爭議性的「兩岸綜合性經濟合作協定」（CECA），又有了一點變化，馬英九總統在二月廿七日接受媒體採訪時，重新定調為「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）。但除了名稱外，馬總統並未揭露新的訊息，也難怪有人說，這是換湯不換藥，舊酒新瓶。姑不論此一協議的經濟與政治涵意，單看這種政府團隊運作的草率與粗糙，便讓人不敢信任其政策規劃的細緻性。在這種信心危機的情況下，其政策的說服力之薄弱不難想像，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對ECFA從CECA（綜合性經濟合作協定）折騰至今，被外界批評為換湯不換藥，實則是政府從上到下亂了套。ECFA（兩岸經濟合作架構協議）決策慌亂的具體實踐，是非常典型政府現代化治理能力不足的案例，一個政策品管流程出問題的團隊，如何寄望其是一支優秀精良的涉外談判隊伍？又何以達致「對台灣有利」的政策目標？特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬政府動輒以東協加一、加三來恫嚇人民，試問：沒有加入東協加一的其他國家，如韓國，要怎麼辦？台灣出口一半以上是電子產品，本來就享有免關稅優惠；銷往東協產品九成為生產財，適用退稅制度，即使未加入東協，影響亦不如想像中大。馬政府只談CECA的好處，無視相對開放之後對農業的衝擊，及就業市場的壓縮，不只是鴕鳥心態，其考慮大財團及國共兩黨「會擱發」的美夢，坐視台灣一步步陷入萬劫不復的境地於不顧，應嚴厲譴責，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對中國「故宮博物院」院長訪問台灣，左一句「台北故宮」，右一句「故宮同仁」，在台灣的公開場合把台灣矮化成中國的管轄區，而宛如「台北宮女」的國立故宮博物院周功鑫院長完全不以為忤，國格尊嚴受到傷害還在一旁陪笑。馬政府官員對國家遭矮化的感受，真是與一般民眾截然不同啊。大家都知道，對中國而言，所謂的「兩宮交流」是政治，拍賣鼠、兔青銅獸首也是政治，兩岸經貿協議更是政治，這一點台灣人民都看得清清楚楚，馬政府別想用ＣＥＣＡ、ＥＣＦＡ為掩護出賣台灣，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對馬政府密謀的兩岸經貿協議，以及他們自認為是「惠台措施」的東西，根本不利於台灣追求正常國家的永續發展。那些所謂的「惠台措施」，只不過是以「溫水煮青蛙」的方式，讓台灣不知不覺地安樂死，等到台灣的主權完全融入中國，台灣的經濟遭中國控制，台灣的國民所得也跟中國一樣低時，台灣「被統」的日子就近了。那時候，不要說營養午餐，台灣人民恐怕只能等著吃大鍋飯，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對本次經濟衰退也突顯了一個問題，就市公司虛胖不僅存在資產面，股東權益面同樣過度膨脹，而後者是政府有意引導、造成的。金融海嘯敲響了警鐘，政府要趕緊將擴張淨值的規範模式，修正為對債權人具真正意義的流量管制型，創造投資人與債權人雙贏，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對台灣目前新興的自行車運動，文化骨子裡和外國引進的公共自行車理念似乎是矛盾的，政府交通主管部門不能不察。如何倡導正確的使用態度，建立對公共自行車的合理期待，才不會誤用公共資源，也才能規畫出合理使用環境，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對政黨輪替之後，特偵組偵辦前總統涉嫌洗錢貪瀆等多案，在偵查及審判程序中，暴露我國刑事訴訟制度亟需改革的弊病，在前次司法改革會議歷經十年之後，其不進猶退之景況，著實格外諷刺，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對政府雖積極搶救失業，但方法錯誤，無助於解決失業問題，政府也推出振興經濟特別預算，但在錢並未花在刀口，形成嚴重浪費。所以苦日子不僅要持續，而且更艱困，大家應有心理準備，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對中國全國人大發言人李肇星昨天透露，今年中國國防預算為人民幣四千八百零六億，比去年增長十四．九%，並辯解中國不存在「隱性軍費」問題。中國加速擴軍，馬英九政府卻一味向中國傾斜，更使得周邊國家忐忑不安。只要馬政府堅持自我退縮、矮化，向中國一面倒的終極統一路線，中國根本不需動刀動槍，就已實質掌控台灣了。而台灣一旦落入中國的魔掌，二千三百萬人固然生靈塗炭，世界亦將陷入一場可怕的浩劫，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對政府準備以七百億元台幣投入一家新成立的「台灣記憶體公司」，由其掌控目前台灣搖搖欲墜的記憶體廠商和同樣面臨困境，但擁有技術的美國美光和/或日本爾必達公司，來和韓國大廠三星及海力士一較長短。本席呼籲經濟部審慎為之，若無十足把握絕對不可輕率投入巨資，糟蹋芸芸眾生的血汗錢！特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對大半年來，三不五時就佔據財經媒體頭條版面的DRAM整合方案，結果終於出爐，未來將成立一家新公司，台灣記憶體公司（TMC）。政府原先的角色，應是如何讓這些有意願的合併得以公允及順利。但現在政府公親變事主，公允角色變成競爭併吞者，完全否定了市場經過競爭篩選的存留者。政府新公司成了輸家控股總司令；政府真有通天的本領，可以因此搏倒三星嗎？結果，市場輸家的問題，變成了政府的問題，也成了全民的問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬政府採取和解政策，與中國在經貿和社會層面急速交流，台灣的國際空間卻進展緩慢，中國仍持續針對台灣大肆擴軍。台灣對中國經貿的依賴，也顯示中國加深對台灣經濟影響力的趨勢；中國對台灣外交有效孤立，已導致台灣必須直接尋求中國首肯，才可能參與世界衛生組織。軍事上，台海均勢持續向中國傾斜，中國多年來大規模建軍，而台灣在防衛支出與軍事準備顯然不足。全盤親中政策的馬英九政府也許把這些警訊當成耳邊風，台灣人民卻不能不警醒，全力阻止「台灣投靠中國，美國放棄台灣」的最壞情況發生，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台將近十個月之後，跨部會「文創產業推動小組」終於在行政院長劉兆玄召集下召開第一次會議。本席認為，文化是一個國家的重要國力之一，台灣的創意人才則是未來文化創意產業最核心的動力，如何讓台灣的創意人才能夠持續發亮發光，是當前政府文創產業政策必須思考嚴肅且急迫的課題，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對台南市消防局統計，去年全年出勤滅火約一千三百次，但救貓救狗、捕蜂捉蛇等為民服務案件，卻多達兩千三百多件，令消防隊員應接不暇。為民服務雖是公務員的天職，為免影響正常的消防勤務，消防單位應該釐清服務與勤務的界線，確立工作職掌，並向社會大眾廣為宣導，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對台灣與中國的交流在馬政府主導下，以快速而緊密的步伐進行，本席認為，馬政府有必要對外做強烈的宣示，只有當台灣能自外於中國的磁吸效應與惡風的感染，台灣才能在享受中國的經濟資源之際，避免遭逢惡風感染之弊。在兩岸經貿更趨熱絡之際，稱職的政府不應只是一窩風跟著搶進，而是靜下心來，為人民謀更長遠的福利，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對隨著經濟情勢日趨低迷，外界對政府統計的質疑必將紛至沓來，主政者必須將政府統計視為自己第二生命加以維護，並徹底根除報喜不報憂的官場惡習。果能如此，外界質疑聲浪必止，而正確的資訊也才能使內閣及時做出正確的決策，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對中央銀行持有的2,942億美元外匯存底，最近又被盯上，成為府院高層救經濟的新目標，可能的方向包括進行產業投資的主權基金、移撥一定額度支應公共建設，更早還有買股救市之議；從央行這兩天大動作澄清，可以感受到央行承受的壓力。外匯存底能不能動用是個老掉牙的假命題，外匯存底當然可以動用；真正的問題是怎麼用、台灣現在最需要的用途是什麼？特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對國際金融颶風襲來，世界經濟搖搖欲墜，各國政府莫不絞盡腦汁，使出渾身解數，試圖提振景氣，恢復昔日的榮景。在百年一遇的金融大風暴中，台灣的經濟數據愈來愈難看，形勢益加險峻，經濟學人雜誌甚至認為台灣是今年在魔鏡中「最醜的」經濟體。平心而論，在此惡劣情勢中，馬政府並非沒有救經濟的意圖，問題在於它的政策作為幾乎都是錯誤的，可能導致大量資源的虛耗，卻得不到應有的效果。最近馬團隊對動態隨機存取記憶體（ＤＲＡＭ）產業大力紓困，卻忽視傳統產業、中小企業的困境，就是令人難以認同的政策走向，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對國民黨從在野到重新執政，對鼓勵投資中國情有獨鍾。馬政府上任以來，全球金融海嘯重挫台灣經濟，儘管如此，馬政府的大幅鬆綁政策仍然沒有改弦更張的意思。所謂的「台灣經濟必須靠中國」、「台灣經濟依賴中國不是壞事」等謬論，儼然已經成為馬政府深信不疑的論調。但，受中國拖累越來越嚴重的老百姓不禁要問：如果「靠中國」、「依賴中國」真的那麼好，為什麼近年來大多數人的所得都沒有增加，甚至連飯碗也保不住？本席多次提出「有投資才有工作、有工作才有所得、有所得才有消費」的道理，無非是希望政府與中國保持距離，把「靠中國」的心態調整為「靠自己」，讓台灣經濟有健全的產業作為良性發展的基礎。唯有如此，才能在金融海嘯的風暴中殺出一條活路，並且厚植後金融海嘯時代的產業競爭力，讓台灣成為一個企業可永續發展、勞工可安居樂業的家園，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對今天是圖博抗暴五十週年，回顧五十年的圖博抗暴經驗，對於台灣處理與中國的關係、與圖博的關係，以及對內與民主的關係等，都有十分深遠的意義。馬政府為了討好中國，結果造成自我閹割主權、台灣圖博關係倒退、民主出現惡化的現象，更形成世界認為中國實質掌握台灣主權的印象，這都表示在今天，防止「台灣不要變成另一個圖博」，更是全體台灣人必須急迫努力的功課，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對一場金融海嘯引發的信心危機，讓全球各國經濟一片哀鴻。現在馬政府匆忙將大筆人民的血汗錢輕率投注在公共建設上，以求急救經濟景氣，不出錯、濫用，幾乎是不可能的。本席奉勸執政者，仔細評估時效性，趕不及、不該趕的，千萬要有自我克制的勇氣。但更要期盼全體人民，要求政府將所有工程自始至終全程公布網上，每一個項目都要有足昭公信的成本效益分析，由全民做最後的監督者，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對上周，有兩則新聞都與政府建設的融資有關。一是政府中有人又興起「動用外匯存底」的念頭，想騰挪一部分出來，放在央行以外的官方單位，由政府統籌策略運用。二是財政部想設立「融資平台」，糾合四大基金等政府所保管的基金，以平台之名，為融資政府建設支出之實。這兩種做法看似歧異，但是其內在思路卻是相通的：若干財經官員想迴避公債法、預算法、立法院的監督，為主政者成立小金庫，把人民監督的機制降到最低，這就是完全為了迴避法治與監督的違法行為，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對日前行政院會又通過所得稅法修正草案，將營所稅率調降至20%，綜所稅最低三個級距稅率各降1個百分點，展開另一波所得稅制改革，以期營造減稅救經濟的印象；其中努力值得肯定，然其整體稅改格局有擴大必要，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對根據中國公布資料顯示，二○○九年解放軍正式預算將成長到四千八百零六億人民幣，比去年成長了百分之十四點九。這也是一九八九年以來，中國國防預算連續二十年來以兩位數字成長。本席認為，台灣是面對威脅的小國，提升防衛武力已經非常迫切，怎能憑藉軟實力呢？馬政府妄圖以軟實力改變中國流氓政權的本質，就好像溫馴的綿羊要靠自己的溫柔叫聲去改變兇猛餓虎一樣的愚蠢。面對中國獨裁政權對台既拉又打的策略，台灣絕不能自欺軟弱的面對，否則將自陷主權喪失的絕境，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對中華棒球隊在世界經典賽中喪師，第二度結實地敗給對岸，敲響了棒球沒落的警鐘；一葉而知秋，本席認為不只是棒球，政府體育政策與整體施政價值配置，似乎應該檢討了。體育，可以讓國旗與台灣之名同時飄揚國際；與中國掛勾或高舉一中大旗都未必能派上用場，亂花再多的所謂公共建設預算更是浪費民脂民膏，重點項目奧運金牌則能讓執政者與全體國民一起揚眉吐氣。體育，該不該當選為施政重點，還不清楚嗎？特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對國民黨重新執政，馬政府走馬上任，台灣人權倒退的逆流，已經一波接一波席捲而來了。去年陳雲林來訪，馬政府動用五千人次警力，鎮壓抗議民眾，連攜帶中華民國國旗、播放台灣之歌也在取締之列，當時的肅殺氣氛令人油然想起戒嚴時代。如今，國民黨立委又異想天開，想藉由審議中的「個人資料保護法草案」加入「民代免責條款」，為侵犯人民的隱私權大開方便之門。政府相關部門應該秉持馬總統就職宣示保障人權立國的意旨，透過黨政平台以及立法院國民黨黨團，全力阻止這種大開民主法治倒車的法案通過，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對政府為提振景氣，積極推動公共建設，擴大內需，近來不少人士，甚至府院也有意把財源的主意動到「外匯存底」頭上，逼得中央銀行總裁彭淮南不得不於上周六發新聞稿滅火。但近日動用外匯存底擴大內需之聲仍然不斷，而且今天彭總裁要到立法院報告業務，為免立法委員的質詢焦點再度圍繞在「外匯存底救經濟」，彭總裁於日前再度跳出來先消毒，強調外匯存底不能無償撥用。可是仍有人指彭總裁是本位主義，外匯存底固不能無償使用，但應可借給政府用。不過此一看法也有商榷之餘地；本席除呼籲政府不要再打外匯存底的歪主意，今天將再以客觀立場表達本席對央行應善盡「外匯存底」保管之責的看法，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對為因應愛台十二項建設資金需求，政府當局有意設置財政投融資基金，引導郵儲、壽險等14兆資金投入，透露出我國財政已是舉步維艱，若不審慎訂出一套「衰退經濟下的財政安排」，繼經濟危機後，財政危機必將帶來更大的災難，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對馬政府在完全執政後，藉著掌握行政立法司法考試監察絕對優勢，乾坤獨斷、我行我素，宛如一隻超級大怪獸，不受任何權力約束。尤其是藉著全球經濟危機，亂編預算，在國民黨一致性政府壟斷下，將全國納稅人的血汗錢當成不設限的提款機，任意取用。本席呼籲馬政府，尊重憲政體制，尊重少數黨，讓國家預算得到更周全的討論與嚴謹的監督，才是戰勝經濟風暴的不二法門，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對考試院擬在高考中加考中華人民共和國憲法一事，絕不能視為個別部會的單純錯誤，而是馬政府一方面推動親中政策，同時對國人洗腦，意圖把台灣認同轉化為中國認同，為其投降政策作準備。高考加考中華人民共和國憲法一事，若非媒體及時披露，恐已偷渡成功，世界各國的公務員考試，絕無考其他國家憲法的案例，所以除非馬政府已承認一個中國原則，向中國投降，否則要公務員學習中華人民共和國憲法，將成為世界的特例與笑柄，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員志揚，鑒於行政院推動長期照護保險制度，學者和民間團體指出，經濟慘淡民眾經濟能力驟降，政府急著規劃財務來源，欲利用長照解決健保困境，並一併擴大就業，規劃急就章的結果可能讓照護品質欠缺保障，恐將引發更多問題。政府不應為了緩解失業問題、減輕社會福利財務負擔，而急於開辦長期照護保險。行政院對於長照制度應有完整通盤的考量與規劃，使其發揮照護老者功能，特向行政院提出質詢。
六十八、本院吳委員志揚，鑒於前幾波鋒面雖帶來降雨，讓全台水庫止渴，水位也止跌回升，供水壓力暫時舒緩，但缺水陰影仍然存在。為因應全球氣候變遷，政府除了應研擬相關抗旱措施外，對於民眾一般日常生活中節約用水之觀念宣導亦須加強，有水當思無水之苦，在梅雨季節來臨前穩定民生及工業用水，減少水資源不必要的浪費，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員志揚，鑒於行政院主計處統計，去年平均失業率為4.14%，以教育程度區分，大學以上學歷失業率高達4.78%，居所有教育程度之冠，顯示台灣高學歷失業之嚴重性。企業找不到適當人才，結構性失業已成目前失業率高居不下主因，政府應從教育政策著手，限縮高等教育的數量擴張，改採精緻化、特色化發展，活絡技職體系，並將參加勞工訓練列入領取長期失業救助與其他社會救助的條件，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員志揚，鑒於政府組織精簡，外傳僑委會可能被裁併到外交部，引起華僑界強烈反彈，認為台灣不重視僑胞，中共更在此時表示積極拉攏、爭取台僑之企圖。行政院積極推動組織再造應給予肯定，惟對於機關裁併等重大決策應審慎思考，妥善擬定相關配套措施後再適時向人民宣導，避免引發民眾反彈，並彌平人民對政府的負面觀感，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員志揚，鑒於世界棒球經典賽台灣慘敗大陸慘遭淘汰，引發國內一片檢討與救國球聲浪，行政院表示將在3月底前提出振興棒球、籃球及撞球方案，其中關於鼓勵企業投入、贊助的計畫，在現今不景氣、企業經營不易的情況下困難重重。行政院應揚棄過去長期遭受體育界詬病的體育政策，重新思考提出一套全盤可行具體政策，下定決心拯救國內運動，特向行政院提出質詢。
七十二、本院潘委員孟安，為恆春半島洋蔥陸續上市，但價格卻持續下滑，疑有不肖業者將中國出產的洋蔥，透過越南轉運至台灣販售，從中牟取暴利，對本土農業發展構成嚴重威脅，農委會應全面防堵轉口洋蔥，並加強查緝走私，保障農民及消費者權益，特向行政院提出質詢。
七十三、本院顏委員清標，有鑑於行政院中部聯合服務中心成立迄今已逾四個年頭，惟相關組織法制定位未明，致使行政院中部聯合服務中心無法充分發揮溝通協調功能，也徒增中央政府與地方間之聯繫溝通成本。行政院應儘速研擬行政院中部、南部與東部聯合服務中心法制化的配套措施，並責成各部會轉達派駐人員應重視及實質參與聯合服務中心召集之相關協調會議，特向行政院提出質詢。
七十四、本院顏委員清標，有鑑於我國承諾加入「政府採購協定」（Government Procurement Agreement,GPA）乙案，已於去年12月獲WTO採認，因此我國最快可在今年3月正式成為GPA之締約國。亦即未來我國在一定金額以上之政府採購標案，必須依據該協定開國際標使我國業者與外國投標廠商競爭；相對地，我國業者也可以到其他的GPA締約國投標。惟值此國際金融海嘯肆虐之際，我國內產業要如何因應國內的競爭以求生存，又如何到外國拓展商機。行政院應責成相關部會對此議題做出明確的因應之策，並加強宣導並扶助國內產業積極至外國參與投標，以提振國內產業發展，特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員志雄，針對現行「國民年金法」規定，只要服役滿五年（含）以上，於退伍時領有「軍人保險退休給付」者，一律不得納保「國民年金」範圍，但對於志願役士兵續簽一年就被排除在國民年金保險外，並不合理，也恐將造成沒有士兵願意留營，本席建請退輔會等相關單位應儘速修法，讓服役年限在一定標準以下者納保國民年金，以增加志願士兵留營誘因，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員志雄，針對勞基法規定，婦女生產應給予兩個月全薪產假，但是，據媒體報導，有部分公司產假逢休無薪假，雇主以無薪假期間縮水的薪資給付，形同變相懲罰懷孕婦女，勞委會竟以無薪假是勞資雙方同意的勞動契約變動認定此舉未違法。爰此，本席認為婦女在產假期間「沒有提供勞動的義務」，因此雇主必須依原薪資給付，建請勞委會重新解釋勞基法相關規定，應與弱勢者站在一起力挺勞工，更要為女性爭取應有的權益，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員志雄，針對台灣感冒糖漿的銷售額已達三十億元，平均每天喝掉四十一萬瓶，長期濫用可能引發肝、腎毒性，尤其已發現多起因濫用出現中毒個案，顯示濫用嚴重，糖漿類成藥已經到了不得不管的地步。建請衛生署相關單位應說明長期服用可能造成何種副作用，並要求都應該明確標示，並且加強源頭管理，才能避免濫用危害民眾健康，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員志雄，針對日前監察院才提案糾正阿里山鐵路民營化有重大瑕疵，現又傳出司機員集體請辭及列車故障停擺的消息，阿里山鐵路去年颱風後，林務局和承接經營者為誰應負責維修吵翻天，至今坍塌段仍未修復，本席建請林務局等相關單位應儘速協調經營業者儘快修復，若得標的經營者沒有維修及營運森林鐵道的能力，唯有政府接手，才能救阿里山鐵路，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員志雄，針對菸害防制法新法上路後，除了減少菸量、戒菸外，不會產生菸霧的電子菸更是熱賣，由於電子菸不必燃燒產生菸霧，導致執法人員不知應如何取締電子菸的吸菸及販賣行為，刺激銷量大增。爰此，建請衛生署應盡快認定電子菸是否納入菸害防制法管理，電子菸內含尼古丁，若應納入藥品管理，販售應比照醫療器材，不得在網上任意銷售，特向行政院提出質詢。
八十、本院侯委員彩鳳，鑒於行政院內政部將從三月十六號開始，放寬「馬上關懷」急難救助方案的補助對象，讓放無薪假勞工也可成為「馬上關懷」的紓困對象，然此補助方案與勞委會補助受無薪假影響之勞工所提出的「充電加值」計畫，補助對象相同，爰提請行政院相關部會應審慎評估補助對象，避免相同對象重複補助，造成資源浪費與不公平待遇等憾事發生，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員敦義，為行政院應令所轄各部會在政策規劃時確實遵守財政紀律，並對各種資金運用方案詳加審酌後再提出，特向行政院提出質詢。
八十二、本院吳委員敦義，為加強未來全募兵制後的後備兵力戰力，宜對我國現有國軍軍事基礎訓練的實施情形及鑑測漏洞加以檢討改善，特向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員敦義，針對此次全球性金融海嘯中，我國失業問題呈現三高現象，即「高學歷」、「高科技」及「中高齡」相繼失業，政府卻僅能提出債留子孫作法感到憂心，如何認清情勢，然後理性因應，是為政者必須切實檢討的課題，此次金融風暴多方預測皆不屬於短期經濟難題，政府應以平常心，做最壞打算，蓄積實力，而非罔顧市場原有的供需自我調節能力，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員敦義，針對消費者文教基金會提出，台灣面積小，應全面採單一市話價，希望國家通訊傳播委員會及通訊主管機關檢討我國通訊費率問題，進而提出與國際接軌且公平之價格政策，照顧國人通訊之基本需求，另外對於垃圾電子郵件及簡訊部分，亦應提出有效規範之方法，使國人擁有更乾淨的通訊平台，特向行政院提出質詢。
八十五、本院吳委員敦義，針對力行產業道路為中橫公路斷線後的重要替代道路，而近年來修建及養護經費龐大，一年僅養護經費即高達一億五千萬元以上，縣府與鄉公所實難以負擔，交通部針對道路之復建維護須有治本的完整計畫，為維護民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員鴻池，針對目前墾丁國家公園內維護海洋生態的人力，包含行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十四海巡隊、海岸巡防總局第六三大隊及墾丁國家公園警察隊，人數和武器的精良並不輸陸上警察，然而卻出現掌管職責權限劃分不清，造成海洋生態保護工作出現互踢皮球的窘境，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員鴻池，針對行政院救經濟的「三挺政策」，在資源分配上缺乏「社會正義」的概念，不論是金額比例或是資金來源，政府都傾斜於企業、銀行一方，對勞工紓困明顯欠缺。爰建議行政院相關救經濟措施中，多考慮社會正義的精神，不要落入只要經濟救活，可以不顧財政平衡，也可不管社會正義的政策邏輯，特向行政院提出質詢。
八十八、本院盧委員秀燕，針對國民年金法規定，國民年金保費及其利息，在被保險人及其配偶間，互負連帶繳納義務。配偶若未依規定繳納，經勞保局書面限期繳納、屆期未繳納，除非「配偶沒有謀生能力」，否則將可處高額罰鍰。然而目前正值經濟不景氣時期，許多家庭僅靠就業中的親屬收入維持生計，而國民年金上路後更必須要負擔配偶的國民年金保險費，若無法繳納更將有高額的罰鍰，建請政府應考量社會經濟狀況，儘速對於此制度提出緊急應變計畫，特向行政院提出質詢。
八十九、本院盧委員秀燕，針對產業民主乃健全公司治理的重要一環，各官股行庫之工會，皆有勞工代表出任董事，監督公司治理、確保會員權益；然據悉彰化商業銀行股份有限公司至今未有公股勞工董（監）事席次，爰此敦請財政部應儘速派任彰化銀行公股勞工董（監）事一席，以落實「產業民主」之精神，特向行政院提出質詢。
九十、本院廖委員國棟，為蘇花公路蘇花明隧道樑柱毀損、鋼筋外露，其結構外觀令人怵目驚心，恐有危害用路人生命財產安全疑慮，爰建請公路單位於安全無虞狀態下，立即派員搶修，並進行危險路段調查，同時設計二十四小時監控機制，以免發生危險，避免災害擴大，維護用路人行車安全，特向行政院提出緊急質詢。
九十一、本院孔委員文吉，有鑑於台中縣市合併升格之行政區重劃乙案，攸關原住民族的政治參與權利，行政院應廣納各界意見，尊重區域差異性。和平鄉為台中縣市合併升格中唯一的原住民鄉，合併升格案事涉原住民參政基本權利，為保障原住民族於台中縣市合併後之參政權，建請行政院應承諾未來台中縣市合併後的原住民籍民意代表不會少於現行名額，且改制後之和平鄉鄉（區）長亦應以具原住民身分者任之，以落實憲法增修條文第10條保障原住民族之地位及政治參與之權利，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為九十六年七月底到九十八年二月間短短一年半，台灣地區65歲以上老人足足增加了10萬人，而政府一提出長期照護保險制度卻又遭到社會質疑的聲浪，以及面臨景氣嚴重低迷的打擊；茲要求政府應儘速提出老人長期照護保險制度方案，加速促進社會共識整合，除完善軟硬體設施，應積極考量包括城鄉老人及家庭供需差異，化解民眾心理障礙，提高社會接受度，建構一套具備穩定財源與管理制度的長期照護保障制度，讓年輕人未來能高枕無憂發展理想，避免青年及整個家庭的所有成員因照顧老人而陷於貧困，形成惡性循環，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為內政部營建署劃設馬告國家公園，行政院在民國九十一年正式公告，至今卻仍未設置國家公園管理處，鑑於馬總統已上任快一年，政府對馬告國家公園產生的爭議應積極提出解決的對策與機制；茲要求行政院應速指派一位政務委員督導本案，無論是修法還是調整變更相關計畫，都要列管相關進度，並持續與馬告國家公園當地原住民誠意協調溝通，不能夠放任荒置，並同時加派人手嚴格取締山老鼠肆虐珍貴檜木，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為97年一整年的新生兒出生數破天荒正式跌破20萬人，粗出生率為8.64‰，較96年減少0.28個千分點，少子化情形更加嚴重，98年度僅編列4億3千萬元的幼兒教育券經費，較97年度的6億9千萬餘元整整少編了2億6千萬元；鑑於馬總統上任後出生率不增反降，顯然每個家庭年輕夫妻的經濟與精神壓力還是很沉重，對未來信心不足，政府應提出新的提振生育的修正策略，且目前每學期五千元，一年一萬元的幼兒教育券，根本遠低於每個幼兒教育的實際學雜費支出，建議應予以調高一倍，以減輕年輕夫妻的負擔，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員建榮，為民國104年將實施全募兵制，內政部亦表示，未來實施全募兵制後，現行的替代役制度不會廢止，但會適度調整為志工服務，以符合社會發展願景；鑑於長久來替代役已肩負多樣的社會功能，政府應完整說明全募兵制後，現行替代役制度的轉型策略為何？如何為年輕人開創更好的生涯規劃銜接，以免家長與年輕人徬徨，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員建榮，為交通部決定，公開招募十一位航空、財務及法律等專業研究員外，未來還將再徵選五位主管，這十六人未來將成為桃園航空城國營機場公司的重要幹部；鑑於航空城是未來四年五千億特別預算的指標性計畫，也是台灣未來經濟發展成敗的重要指標，航空城的專業人員及主管的招募關係到整個航空城運作的成敗，建議相關人才招募應該拉高層級，由行政院跨部會主導，組成一個包括國際專家的遴選小組，公正客觀選出真正適任的人才，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員建榮，為媒體報導桃園機場牛肉麵又貴又難吃後，交通部馬上換了機場主任、換了牛肉麵商家，但是桃園機場整體服務品質還是遠遠落後東京、香港等機場門戶，近日又遭批二顆貢丸天價一百元事件，茲要求交通部應限期全面檢討所有航站、高鐵台鐵站、國道休息站等等交通場站服務區所提供之服務價位與品質，俾保障消費者權益，維護國際形象，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員建榮，為擴大公共建設投資計畫中交通部公路總局98年度有3億6230萬元辦理東部自行車路網示範計劃，四年合計共7億9100萬元。宜蘭縣部分包括台二線頭城至蘇澳、台九線二城至蘇澳兩路段，中央能積極協助宜蘭縣闢建自行車路網，對宜蘭縣的觀光有很大的加分作用。不過，鑑於自行車道應該有一套全國統一嚴格的軟硬體設計規範，除了要確保騎士及公路行車的安全，自行車運動也是體育的項目之一，關係到體委會，關係到道路設施與騎士間的運動實用性，而營建署也在推動自行車道補助計畫，茲要求交通部與體委會、營建署應進行整合，避免三頭馬車本位，路網及車道設計的完整性與實用性更應聽取民間專業運動團體的意見，俾全國路網功能能真正完整串連，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，建請交通部修正汽車運輸業管理規則第92條條文，以符合公路法第39條之1優良駕駛申請個人牌照之規定，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為目前提供漁船整補之用的南方澳岸置處所擴大生活區範圍狹小，僅足數艘小型漁船進行整補漁具使用，根本不敷中、大型漁船使用，如今為了使用該區，已出現零星紛爭，在進入漁汛期後，其紛爭可期，致政府體恤產業勞動力不足，而增闢大陸船員擴大生活區的德政大打折扣。為妥善因應進入漁汛期後的紛爭，建請研議擴大生活區範圍涵蓋至第三漁港的可行性，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員建榮，為辦理「農業用地」上為道路使用，核發該項農業用地作農業使用證明書乙案，建議中央主管機關採納辦理，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為有關水利署同意配合宜蘭縣政府童玩公園之闢建再延長蘭陽溪再連堤防約500公尺案，礙因新建堤防工程以外之私有用地係屬蘭陽溪水系央管河川，縣府並無法源依據辦理徵收，故仍建請水利署自行辦理徵收，惟有關徵收經費部分，擬由縣府權衡籌編辦理，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員建榮，為宜蘭縣推動「童玩公園興建規劃」案，特建請交通部協助就所轄台七省道及有關本案連外道路系統等拓寬方案，未來希望能配合本興建規劃案納入主管機關年度計畫辦理，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員建榮，為郵政差工同仁，全省共2145人，12年來總公司用百年不合時宜的士級內規，綁住平均52歲的女性員工不得升資，逼她們一定要出去送信才可升資，法令並無此項規定，所以中華電信、鐵路局差工早就升資，唯獨郵政差工無法升資，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員建榮，為近期勞保局加緊查核未從事工作而於職業工會掛名參加勞保者，經勞保局查明屬實，將會被取消被保險人資格，不僅年資無法計算，已繳納的保費不退還，茲認為不合理，勞保局應於收到勞工加保表時即審核其加保資格，若為不合法加保時應予以拒保。換言之申請投保薪資調整時，應於收到調整表即審查其是否核准，不該勞工已調整至$34,800（例：已由$19,200逐年調整15%）後，事過境遷再來清查，以不合勞保條例為由，將其投保薪資由$34,800追溯至5年前降為$19,200，然其5年間多繳之保費將不予退還，且已給付之傷病給付及殘廢給付溢付部分還要追討回去及健保多收部分也不予退回，實不合情理，嚴重侵害勞工權利，欺壓弱勢勞工，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員建榮，建議政府因應國際化浪潮，推動公務同仁美語能力的同時，有關考試科目或獎勵措施之訂定，應該力求周詳切勿失之偏頗，以兼顧國家外交多元發展的需求，特向行政院提出質詢。
一○七、本院蕭委員景田，針對瑞士新七大奇景基金會所舉辦「新七大奇景」票選活動，玉山英文名稱錯誤且相關簡介內容貧乏，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蕭委員景田，針對署立彰化醫院爆發實驗室汙染，導致結核檢驗結果錯誤，五十二人遭波及，其中八人為新送驗個案，不但誤認自己感染結核病，還因此被隔離，這是國內第一次實驗室發生試劑汙染，事關我國肺結核防疫，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蕭委員景田，針對桃園國際機場第二航廈餐飲價格昂貴不實，一碗普通貢丸湯要價一百元，一杯冬瓜茶也要六十元，價格離譜，查桃園第一航廈也曾因一碗牛肉麵要價二百五十元而受到批評，本院曾就此要求交通部民航局改善機場服務品質，然交通部民航局輕忽機場餐飲品質對國家形象之影響，桃園國際機場為我國最重要的門戶，服務品質影響我國形象與觀光發展，特要求相關部會研擬改進，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月20日：經濟組由委員王幸男、郭玟成、蔡同榮、翁重鈞、李慶華質詢。
財政組由委員羅淑蕾、林德福、黃偉哲、蔡正元、陳淑慧、張花冠、李嘉進、薛凌、翁重鈞質詢。
3月24日：教育及文化組由委員趙麗雲、呂學樟、管碧玲、郭素春、黃志雄、陳淑慧、陳節如、周守訓、孫大千、盧秀燕、徐耀昌質詢。
交通組由委員丁守中、盧嘉辰、曹爾忠、吳志揚、黃昭順、謝國樑、黃志雄、陳福海、簡東明、孔文吉、葉宜津、羅明才質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政質詢（交通組、司法及法制組、社會福利及衛生環境組）。
討論事項
一、本院委員孔文吉等31人，建請行政院督促交通部及早完成東部鐵路電氣化及沿線站場改善美化計畫，結合綠色交通運輸網，發展無煙囪工業，並配合「國立台灣史前文化博物館」進行中的卑南遺址二期計畫，達到改善交通、保存人文資產、發展東部觀光、改善國民經濟等多重目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳志揚等28人，針對台灣對外貿易出口持續衰退，食品出口卻逆勢交出亮麗成績，顯示台灣食品的高品質足以行銷全球，建請政府應建構完整食品出口行銷計畫，適時推動國內傳統農、漁、食品業轉型，以生產精緻、富有高度競爭力的外銷食品為主，全力推銷台灣食品並提高於國際市場的能見度，持續增加食品外銷出口產值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林鴻池、黃志雄、劉盛良、侯彩鳳等29人，為強化長期失業者就業能力，建請勞委會依就業服務法第24條第1項第6款規定，由中央主管機關依職權直接指定長期失業者為政府加強就業之特定對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員蔡錦隆、劉盛良等31人，為使警消人員於出勤處理緊急事件時，能無後顧之憂達成任務，建請行政院檢討現行相關法規，放寬勤務危險性之公務員殉職資格認定，以安定其心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員管碧玲等15人，針對交通部將逾期繳款施以重新裁罰，導致對滯納行為之懲罰高於違規行為之懲罰數倍之多，建請交通部研議修法，釐清違規行為處罰與滯納行為處罰之界限，以符合法制體例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員林正二、林滄敏、盧秀燕等32人，鑑於近期內校園導師性侵學生案件遽增，卻少有性侵害學生的老師被解聘，頂多停聘領半薪在家休息，待停聘期滿隨即恢復教職的現象，建請教育部及各級相關單位立即提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳等30人，針對外資壽險業紛紛求售在台分公司，意圖規避龐大的責任準備金提列，一旦壽險業者資金擋土牆潰堤，政府勢必要出手相救，最後可能仍由納稅人來負擔龐大的債務，建請行政院嚴格審查相關壽險併購業務，並擬定相關配套措施因應未來可能發生的壽險危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員趙麗雲、費鴻泰、鄭金玲等34人，鑑於校園中學生因觸電以致死傷事件一再發生，校園供電安全儼然亮起紅燈，建請教育部除了落實督促各級學校全面檢視、修繕校園內的電線、開關及電器設備，更應籌資全面補助各校加裝總電源開關之漏電斷路器，以期杜絕學生及教職員工於校園中發生觸電意外事件，落實校園安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員郭素春、費鴻泰、吳育昇等32人，為增加北海岸國際知名度，配合政府發展精緻觀光產業，建請行政院應協調各部會及地方政府，加速修正法令，保護海洋生態及陸上特殊地質資源，同時結合政府公權力、逐年投入經費將北海岸發展成國際級觀光風景區，增加當地居民就業機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員廖正井等25人，針對目前公益彩券及運動彩券分別委託中國信託及富邦銀行發行，由於欠缺取締地下投注站權責，致地下簽注猖獗，影響資金、稅收流失，建請參酌香港由政府成立博彩公司，將所得盈餘用於發展公益及國家體育建設，以減緩財政負擔，並得以運用公權力全力取締非法投注站，並因勢利導無法根絕之地下賭盤，以確保政府稅收，防止資金流失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林淑芬等12人，為確保全民健保制度合理公平之運作，建請衛生署應於一個月內修改「全民健康保險醫療費用協定委員會組織規程」與「全民健康保險監理委員會組織規程」，納入議程一周前上網、事後公開會議紀錄逐字稿等事項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等42人，為符合身心障礙者需要，提供必要之復健措施，建請政府應增加特殊學校之復健人力，並結合醫療院所之服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃志雄、林鴻池、吳育昇等26人，針對樹林地區街道狹小，導致都市開發緩慢，而開發三多3-2號道路延伸案連結到新莊二省道，預計可有效紓解中正路及保安街壅塞的車流並提升道路利用品質，建請營建署儘速編列預算協助三多3-2號道路延伸案工程繼續施作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才等27人，鑒於新店市青潭、美潭及員潭地區家庭污水逕自排放青潭溪，嚴重影響新店溪流域水質與周遭整體環境，建請內政部營建署將上述地區列為計畫優先重點，加速建設該區污水下水道，以改善青潭溪水質與其生活環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員盧秀燕、徐中雄、蔡錦隆等24人，鑑於法務部將性侵害加害人刑後的強制治療專區設置在國軍台中總醫院中清院區，但政策決行前未與地方政府及當地居民進行溝通協調，一意孤行造成民眾恐慌，在沒有經過當地居民同意之下，建請不得動用這筆預算先行施工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔡煌瑯等11人，建請交通部應立即評估，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線至南投仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便利，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員陳淑慧、鍾紹和等31人，為免投資糾紛持續擴大，形成投資人與金融機構之間不信任、敵對的情況，建請金管會應參考國外的規範，對於銷售連動債的投資門檻，應有明確的規範與客戶分類機制，於國內僅得接受專業投資人（法人）的委託投資，避免日後投資爭議不斷，造成行政監理成本日益加重，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳秀卿等30人，鑒於社會福利資源合理公平分配原則及政府財政負擔能力等基本問題，均未有妥善考量規劃，建請行政院應儘早研擬社會福利基本法，建構完整之社會福利制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院民進黨黨團，為江陳第三次會談即將召開，有關ECFA是否納入會談及其對台灣之影響引發人民諸多疑慮，為求政策制定過程公開、透明以確保全民知的權益，並強化國會監督，擬請內政、外交及國防、經濟、司法及法制委員會舉行聯席會議，邀請國家安全會議秘書長蘇起、經濟部部長尹啟銘及大陸委員會主任委員賴幸媛率海峽交流基金會董事長江丙坤就「ECFA相關議題及政府目前之決策進度」提出報告並備質詢，請公決案。
決議：由本院內政、外交及國防、經濟、司法及法制委員會舉行聯席會議，邀請國家安全會議秘書長、經濟部部長及行政院大陸委員會主任委員率海峽交流基金會董事長列席報告，並備質詢。
二十、本院委員陳福海、盧嘉辰、林滄敏等33人，針對行動電話充電器、電池規格紊亂，除人民浪費金錢重複購買，政府亦需耗費無數預算進行回收處理，建請工業局、標準檢驗局及衛生署應即研擬訂定行動電話充電器、電池統一規格，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員簡東明等32人，鑑於國內重機械訓練中心不足，造成原住民鄉鎮以及偏遠地區有意取得技職證照之居民必須花費相當大的時間、金錢去受訓並考照，建請勞委會責成相關單位重視區域間發展的差距，在南部、東部等地增設重機械訓練中心以增加民眾增進專業知識及技藝並取得技職證照的機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員李明星等19人，為健全社會公義及政府誠信，建請健保局及僑委會應採取積極作為，向海外僑民宣導健保制度之相關規定，並設立僑民服務中心，解決僑民對於健保制度之疑慮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員鄭汝芬等22人，鑒於各家手機充電器經常不能互相通用，消費者更換一支手機就必須換一個充電器，形成龐大資源浪費，不符合環保的概念，建請行政院儘速訂定統一的手機充電器國家標準規格，以降低手機充電器的棄置數量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年3月18日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第3）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月23日（星期一）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
本次會議記名表決結果名單：
「報告事項第十九案」部分：
贊成者：33人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張顯耀　　楊仁福　　廖婉汝　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：21人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天
棄權者：0人
「報告事項第二十九案」部分：
贊成者：62人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十案」部分：
贊成者：37人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：24人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮
棄權者：0人
「報告事項第三十一案」部分：
贊成者：58人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：1人
盧秀燕
「報告事項第三十二案」部分：
贊成者：61人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十三案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十四案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十五案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第三十六案」部分：
贊成者：66人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十一案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十四案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十五案」部分：
贊成者：64人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十六案」部分：
贊成者：66人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十七案」部分：
贊成者：64人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　廖婉汝　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
「報告事項第四十八案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　林鴻池　　周守訓　　林滄敏　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　羅明才　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　江玲君　　李嘉進　　黃昭順　　翁重鈞　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
	allans=0
