議事錄
立法院第6屆第3會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國95年4月28日（星期五）上午9時1分至11時45分、下午2時35分至4時32分
5月2日（星期二）上午9時37分至10時48分、下午5時至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　許榮淑　　黃昭順　　李鎮楠　　楊仁福　　王榮璋　　何敏豪　　羅志明　　李明憲　　曹爾忠　　吳清池　　吳明敏　　黃政哲　　尤　清　　余政道　　黃適卓　　王塗發　　徐國勇　　曾燦燈　　張川田　　徐少萍　　白添枝　　張俊雄　　蕭美琴　　鄭朝明　　郭素春　　邱　毅　　潘維剛　　鍾紹和　　劉盛良　　田秋堇　　章仁香　　曹壽民　　謝文政　　吳英毅　　吳松柏　　劉寬平　　陳秀惠　　藍美津　　洪奇昌　　黃志雄　　侯彩鳳　　陳　瑩　　賴士葆　　廖本煙　　鄭運鵬　　黃宗源　　張慶惠　　彭添富　　莊和子　　彭紹瑾　　郭玟成　　雷　倩　　林正峰　　顧崇廉　　李顯榮　　張碩文　　李慶華　　王金平　　呂學樟　　吳敦義　　吳育昇　　羅明才　　鍾榮吉　　林鴻池　　李嘉進　　蔡正元　　朱鳳芝　　林春德　　陳　杰　　何智輝　　江義雄　　謝明源　　陳重信　　孔文吉　　林滄敏　　沈發惠　　吳秉叡　　謝欣霓　　王世堅　　吳成典　　郭俊銘　　黃昭輝　　徐中雄　　高金素梅　潘孟安　　柯建銘　　謝國樑　　林為洲　　盧博基　　盧天麟　　陳秀卿　　侯水盛　　江昭儀　　費鴻泰　　盧秀燕　　廖國棟　　蔣孝嚴　　王昱婷　　傅崐萁　　吳志揚　　尹伶瑛　　王幸男　　陳志彬　　郭正亮　　陳銀河　　魏明谷　　邱創進　　莊碩漢　　陳明真　　黃偉哲　　顏文章　　曾永權　　管碧玲　　林重謨　　王淑慧　　林濁水　　帥化民　　許舒博　　伍錦霖　　賴清德　　郭林勇　　黃劍輝　　林德福　　林淑芬　　鄭國忠　　蔡啟芳　　蔡同榮　　蔡其昌　　林國慶　　黃健庭　　高建智　　洪玉欽　　葉宜津　　陳根德　　趙永清　　李鴻鈞　　黃淑英　　李紀珠　　陳景峻　　湯火聖　　李俊毅　　李昆澤　　吳富貴　　王　拓　　陳金德　　蘇　起　　高志鵬　　蔡　豪　　郭榮宗　　薛　凌　　黃德福　　陳朝龍　　鄭金玲　　林樹山　　李永萍　　丁守中　　蔡家福　　劉憶如　　曾華德　　張麗善　　江連福　　蔡勝佳　　李　敖　　陳啟昱　　陳朝容　　林育生　　江丙坤　　林炳坤　　李慶安　　顏清標　　林正二　　楊麗環　　徐耀昌　　孫大千　　翁重鈞　　廖婉汝　　林惠官　　黃義交　　柯俊雄　　洪秀柱　　王世勛　　朱俊曉　　周守訓　　林建榮　　高思博　　劉銓忠　　楊宗哲　　楊瓊瓔　　李復興　　林文郎　　葉芳雄　　邱鏡淳　　李全教　　林南生　　張昌財　　賴幸媛　　劉文雄　　林岱樺　　張顯耀　　柯淑敏　　張慶忠　　蔡錦隆　　李文忠　　林郁方　　
委員出席　204人
請假委員　吳光訓　　李和順　　杜文卿　　沈智慧　　林益世　　林耘生　　林進興　　紀國棟　　唐碧娥　　張花冠　　曹來旺　　梅長錡　　陳進丁　　陳憲中　　馮定國　　趙良燕　　羅世雄　　
委員請假　17人
主　　席
院長
王金平（4月28日上午9時1分至11時45分、5月2日上午9時37分至10時48分）
 
副院長
鍾榮吉（4月28日下午2時35分至4時32分、5月2日下午5時至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月28日上午9時1分至10時26分、5月2日上午9時37分至10時48分）
 
副秘書長
余騰芳（4月28日上午10時27分至11時45分、下午2時35分至4時32分、5月2日下午5時至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等42人擬具「破產法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員林鴻池等44人擬具「停車場法增訂第三十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員蔡錦隆等33人擬具「民法親屬編施行法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員蔡錦隆等45人擬具「民法第一千零五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員蔡錦隆等40人擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員李紀珠等87人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：另定期處理。（原決定：交內政及民族委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
八、本院親民黨黨團擬具「漁會法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員謝國樑等35人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等49人擬具「中華民國刑法第三百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員吳育昇等34人擬具「國土測繪法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員張顯耀等40人擬具「公務人員退休法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員蔡勝佳等34人擬具「貿易法第二十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十六、本院親民黨黨團擬具「法院組織法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員陳杰等33人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員羅明才等51人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院環境保護署函送「限制乾電池製造、輸入及販賣」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十四、教育部函，為註銷該部廢止「公有古物複製品管理辦法」之發布令，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十六、司法院函，為有關本院第6屆第2會期第19次會議修正「法院組織法」部分條文時，所為附帶決議，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
三十七、交通部函送94年度第4季「本部主管補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之經費彙計表」及各機關補（捐）助明細表，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院函送經濟部「94年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十九、行政院金融監督管理委員會函送「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」、「公開發行公司審計委員會行使職權辦法」及「公開發行公司董事會議事辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十、行政院環境保護署函送修正「土壤及地下水污染控制場址初步評估辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、交通部函送該部95年2月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十二、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至95年1月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十三、行政院勞工委員會函送「技術士技能檢定規費收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、行政院農業委員會函送「動物收容處所設置組織準則」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
四十五、行政院農業委員會函送該會93暨94年度補助基金會計畫執行效益調查表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十六、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融重建基金處理經營不善金融機構作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、經濟部、行政院文化建設委員會、行政院新聞局函，為修正「促進產業研究發展貸款辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、教育及文化兩委員會。
四十八、行政院函，為中華民國95年2月3日修正公布之「行政院原住民族委員會組織條例」第十條條文，自中華民國95年3月1日施行，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十九、行政院勞工委員會函送修正「勞工保險基金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十、行政院原子能委員會函，為本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案審查總報告（修正版），通過決議要求該會核能研究所須進行「核醫藥物產銷服務收入」專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
五十一、財政部函送該部「公股金融機構整併執行情形」及「酒品認證計畫執行情形」專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：將(一)「公股金融機構整併執行情形」報告案交財政、預算及決算兩委員會審查。(二)「酒品認證計畫執行情形」報告案交財政委員會審查。
五十二、本院衛生環境及社會福利委員會函，為有關院會交付該會審查委員黃淑英等51人擬具「人工協助生殖法草案」一案，請改交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查，請查照案。
決定：委員黃淑英等51人擬具「人工協助生殖法草案」改交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查。
五十三、本院科技及資訊委員會函，為有關院會交付該會審查委員洪秀柱等37人擬具「廣播電視法第十二條條文修正草案」，建請於原列審查委員會中增列「教育及文化委員會」聯席審查，請查照案。
決定：委員洪秀柱等37人擬具「廣播電視法第十二條條文修正草案」改交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
五十四、本院司法、預算及決算兩委員會函，為有關院會交付審查「法務部函，為本院第六屆第二會期審議中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第13款）通過決議第二項，要求該部針對擬委託研究辦理防制毒品危害重大政策部分，於一個月內將此業務之執行情形向本院司法、預算及決算委員會聯席會提出專案報告」案，業經聯席會審查完竣，決議：「本案准予備查，提報院會」，請查照案。
五十五、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函送「立法院審議95年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，業經處理完竣，決議：『「經濟及公共建設業務」項下「原住民部落永續發展計畫」中「辦理臺灣健康社區六星計畫」凍結9,429萬8,000元、「原住民教育推展」項下「原住民族教育協調與發展」中「辦理原住民族傳播計畫」凍結1億9,807萬元、「原住民教育推展」項下「原住民文化維護與發展」中「補助地方政府民族文物館營運計畫」凍結1,500萬元，均准予動支。』，並通過一項附帶決議，請查照案。
五十六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議95年度中央政府總預算案所作決議，有關國立故宮博物院第9項第4目第2節「資訊管理」之「數位台灣－故宮文物數位典藏系統之研製計畫」、「數位台灣－故宮文物數位博物館建置及加值應用計畫」、「數位台灣－故宮文物數位學習計畫」等預算1億1,562萬5,000元案，預算解凍專案報告，請安排報告案。業經處理完竣，准予動支，請查照案。
五十七、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付審議95年度中央政府總預算案所作決議，有關行政院體育委員會函送「行政院體育委員會輔導設立基層運動選手訓練站及高中職學校發展特色運動經費申辦原則」暨「行政院體育委員會輔導中等以下運動成績績優學校改善運動訓練環境經費補助原則」等預算5,500萬元案，預算解凍專案報告，請安排報告案。業經審查完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
五十八、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院針對95年度中央政府總預算案有關行政院原子能委員會主管歲出部分所作一項預算凍結經報告同意後始得動支決議之審查結果乙案，業經聯席會議審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
五十九、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函為有關該會主管「資訊管理」、「網路服務平台」、「營造英語生活環境」及「社會發展政策研究」等4項工作計畫之預算凍結部分，請同意動支案，業經舉行聯席會處理完竣，決議：「行政院研究發展考核委員會95年度預算凍結部分准予動支。」，請查照案。
六十、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「溫泉區管理計畫擬訂審議及管理辦法」名稱為「溫泉區管理計畫審核及管理辦法」及部分條文一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「大眾運輸使用道路優先及專用辦法」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查洪進益先生為對勞動基準法、勞工保險條例等提出修正建言案，經審查結果，不成為議案案。
六十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查莊其益先生為請修法有關勞保中斷年資應追溯計算，於退職請領老年給付一併合計核發，以維勞工權益案，經審查結果，不成為議案案。
六十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查邱祥昶先生為建請修正勞工保險條例所定眷屬死亡喪葬給付，發生同一事，不得重複請領給付之規定，以保障被保險人之權益案，經審查結果，不成為議案案。
六十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鍾文雄先生為新修正之勞工保險條例通過追溯二年勞保年資中斷應併計補發，建請再放寬追溯年限案，經審查結果，不成為議案案。
六十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查劉利津先生為保障勞工權益，建請修正勞工保險條例，使88年12月9日以前退休勞工之中斷年資亦可合併計算，補發服務之養老給付案，經審查結果，不成為議案案。
六十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會就「勞工保險條例」第十二條，建請將追溯請求權修正為五年案，經審查結果，不成為議案案。
六十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林慕仁先生為「勞工保險條例」第九條之一規定，對失業勞工造成二度就業障礙，建請修法案，經審查結果，不成為議案案。
六十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查太平洋生活事業開發股份有限公司為勞工保險條例第三章第十七條有關逾期繳納保險費之滯納金計算方式，均較所得稅及健保費為高，現經濟環境不佳又逢SARS疫情，陳請免徵、減徵或緩徵案，經審查結果，不成為議案案。
七十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張貴麟先生為請修正勞工保險條例第七十六條：「被保險人在保險有效期間增列『溯及既往』規定，以保障勞工權益案」，經審查結果，不成為議案案。
七十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查朱志昌先生為建議修正勞工保險條例第七章附則第七十六條，以保障勞工權益案」，經審查結果，不成為議案案。
七十二、行政院函送李委員昆澤等提案為南投縣衛生所護士陳環枝依衛生署行政命令執行疫苗注射，卻遭檢察官以「行政命令不得違背法律」起訴，引起護士公會反彈，決議日後除非醫師在場，否則公衛護士不再為患者施打疫苗，建請該署儘速修正「護理人員法」，送本院審議，並補助各縣市衛生所調派醫師支援預防接種之就診費用一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送李委員鎮楠等提案為石門水庫洩洪造成水質混濁，而桃園現有的4座淨水廠設計之總出水量為107萬噸，桃園地區每日所需水量為104萬噸，只要其中1座淨水廠無法正常運轉，就會造成該地區水量不足，建請政府在龜山、蘆竹、大園地區增設淨水廠一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送王委員塗發等提案為中國大力推動福建「海峽經濟合作區」，欲將福建與台灣整合為一個經濟區域，吸引台商投資，分明是經濟統戰的另一種伎倆，建請行政院相關部會研擬因應中國進行經濟統戰之機制，並確實遵守　陳總統元旦文告所宣示之「積極管理，有效開放」政策一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送廖委員本煙等提案為台北縣樹林市人口成長快速，柑園地區更因工廠林立而交通流量大增，致使原有之柑園大橋已不堪負荷，建請政府對於研擬中之柑園二橋儘速建設一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送曾委員燦燈等提案為針對許多禁不起誘惑，或不慎理財的民眾，在信用卡與現金卡循環信用及高額手續費下，紛紛淪為卡奴而對銀行爆發怒吼，建請政府應追本溯源，遏止不當催收，並建立社會對「信用」的重視程度，強化銀行的徵信責任一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送鄭委員國忠等提案為近年來受污染之農、漁、畜牧產品及黑心食品流入市面，致影響國人飲食安全等問題，建請行政院農委會、消保會、經建會、環保署及衛生署等五個中央主管單位組成跨部會「農漁畜牧業產品暨一般食品安全監控小組」，每3個月向本院經濟及能源委員會、衛生環境及社會福利委員會提出監控報告一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為建請以專案方式辦理雲林縣古坑東和段（149甲線）增設二高交流道，以紓解大斗六地區交通與發展古坑鄉觀光產業一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖地區目前嚴重缺水，建請速謀對策解決，同時提前推動第2階段水資源開發案，全面檢討馬祖集水、儲水、供水及飲用等問題，並推動興建南北竿水源供輸管道一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送廖委員本煙等提案為松山機場地處台北市中心，佔地廣大，除影響航線及周邊居民安寧，並阻礙台北整體發展，建議政府於台北港周邊擇址填海造陸，並將松山機場遷至該地一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員為洲就今年度辦理停灌休耕公告時間太晚，造成已插秧農民之損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員志明就建請政府應從改善生活面考量，以提高生育意願相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員正峰就「日前海巡署永安檢查哨遭飆車族侵入，裝備被搶走，顯示該署在官兵之教育、訓練、考核上未完全落實在各個單位」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員毅就桃竹苗等灌區停灌休耕及補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員耘生就針對「共同助學措施」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送曾委員燦燈就建立台灣完整資優教育體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送曾委員燦燈就小型學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員志明就針對政府捐助成立之財團法人語言學習測驗中心基金會辦理全民英檢考試時，場地規劃的安排不良恐將影響測驗成績情形所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送徐委員國勇就學生午餐補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送洪委員奇昌就有關新竹生物醫學園區開發進度落後及負責推動、執行單位等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員豪就防範一氧化碳中毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送楊委員麗環就桃竹苗等灌區停灌休耕及石門水庫排砂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送曾委員燦燈就各地方政府執行訓輔工作尚待加強之處，儘速研擬相關法令與政策，檢討有無修正之必要，以落實學校訓輔工作所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員志明就小型學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員志明就教師擔任校外交通導護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送曹委員來旺就大學指定科目考試增列「公民與社會」考科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送謝委員欣霓就針對臺中縣石岡鄉跨省道台三縣自行車專用路橋興建案所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送薛委員凌就雲林縣政府擬定「雲林縣地方稅徵收自治條例」草案，對煉油廠及煉鋼鐵廠開徵「綠稅」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員敖就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員國慶就兵役制度之公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就針對日前台中市動物防疫所收容中心爆發狗吃狗事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員孟安就針對即將於四月舉行之第十六次台日漁業會談，主管機關應針對目前我國漁民於具爭議性之漁權問題堅定立場，保護我國漁民利益等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員朝龍就漁船輸出許可準則第3條並未與國際漁業組織之決議文接軌，實有修正之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員朝龍就針對現行之「漁船輸出許可準則」第十一點規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員鴻池就板新水廠供水品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送張委員麗善就減肥產品廣告誇大不實影響消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送曹委員來旺就國曆年改為西元紀年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員毅就航發會投資高鐵等政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員建榮就非游離輻射之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員正二就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員淑芬就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員志彬就航發會投資高鐵等案衍生之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送柯委員淑敏就加強兒童保護工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員志明就對「終統案」我政府對美說明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送曹委員爾忠就針對國防部於今年三月一日將「馬祖防衛司令部」縮編為「馬祖防衛指揮部」，影響國防地位以及馬祖地區民眾生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送劉委員文雄就針對行政院長指示財政部，全面檢討國有土地處理方式，依公共利益、依法處理及公平透明三項原則辦理，及對國有土地以外的其他國有財產，是否已善盡管理責任等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送高委員思博就「為國有土地應優先配合開闢為公共設施，暨已出售之國有土地價款應專款專用於各縣市政府開闢公共設施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員志雄就就綜合所得稅申報便民措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送孫委員大千就財政部指派國內外各機構之公股代表如涉及違法情事應詳加調查，調查期間內並應適時調整職務，以防違法濫權，妨礙檢調蒐證之情事發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送周委員守訓就針對雲林縣政府日前擬訂「雲林縣地方稅徵收自治條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送周委員守訓就政府對國有土地處理政策顯然偏差，應將「有效管理，積極標售」改為「積極管理，有效放租」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送顏委員文章就高屏溪流域管理委員會權能未臻健全，建請成立專責機構，俾有效管理與整治高屏溪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送郭委員榮宗就針對臺鐵惹出了5條人命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員志彬就針對國內學童過胖問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送潘委員孟安就預防消費糾紛，建請研擬「二手手機買賣定型化契約」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員敦義就卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員國慶就上市櫃公司之監督及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蕭委員美琴就皮草製品標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員進興就開放大陸產品進口，衝擊我傳統中小企業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員炳坤就澎湖馬公港群提升為高雄國際港之輔助港及於澎湖地區成立兩岸通商特區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送周委員守訓就希望教育部繼續鼓勵高中各校加強辦理第2外語相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送曾委員燦燈就二代健保財務規劃以「家戶總所得」計收保險費衍生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送郭委員榮宗就免洗竹筷安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員富貴就戒菸藥品補助費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送張委員麗善就減肥產品違規廣告之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員正峰就蘇澳籍「新同泉68號」漁船在我國暫定執法線內遭日方登檢扣押至琉球那霸事件所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送周委員守訓就「台灣各地的文化、藝術、慶典、年度晚會等活動，產生許多可議之處，造成各界有不同觀感」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送謝委員欣霓就國立勤益技術學院改名科技大學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員麗善就臍帶血保存收費標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送潘委員孟安就休閒農場管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送曾委員燦燈就「研議爭取中華電視台南遷」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送湯委員火聖就台灣長住社區規劃需專業規劃，亟待相關單位重新評估案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送潘委員孟安就針對恆春機場使用比率過低，應提出改善方案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送郭委員榮宗就日籍中村夫婦在埔里長期居留，認為環境不佳，政府與民眾應一起努力，才能吸引更多觀光客來台案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送曹委員來旺就政府單位應該更重視受虐兒的社會現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就墾丁春天音樂祭即將舉辦，恐有大量「搖頭族」參與盛會之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送潘委員孟安就日前國科會發表之「台灣高等教育資料庫」第一期調查報告，顯示我國大一新生有58%男生和48%女生每日讀書時間不到一小時乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送鄭委員朝明就高速鐵路興建問題層出不窮，合約問題沒有徹底解決之前，請政府相關單位停止對於高鐵的捐助，以維護社會大眾的權益乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送鄭委員朝明就自來水管線更換工程成效不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送曾委員燦燈就台糖公司應確實按照財產交易決算實際執行數編製預算資料等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送顏委員文章就高屏溪長期未疏浚導致河道改變，造成災害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員國慶就汽電共生收購價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送藍委員美津就政府應朝開源、節流方向解決電力供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員朝龍就自來水水質改善、管線汰換、海水淡化、水價調整及今年可能發生缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就專任運動教練聘任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員炳坤就開放大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送高委員金素梅就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送田委員秋堇就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員義交就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員塗發就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員毅就國曆年改為西元紀年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送彭委員添富就增進鄉土教學支援人員就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送盧委員天麟就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員啟昱就現行「試辦金門馬祖與大陸地區通航人員入出境作業規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送管委員碧玲就針對「國家電影文化中心」將以新莊為預定地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送曾委員燦燈就促進民間參與公共建設法委外制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送顏委員文章就高屏溪流域整治成效不彰，政府宜成立專責機構，俾有效管理及執行整治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送潘委員孟安就針對駐外單位辦理越南籍配偶結婚面談機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送劉委員文雄就蘇澳籍「昇鴻漁號」漁船在95年2月23日下午在台東外海經濟海域作業遭日方驅離相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送羅委員志明就針對「公務人員退休撫卹基金管理運作績效」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送邱委員毅就95年2月消費者信心指數創新低，盼能速謀解決相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送洪委員奇昌就要求政府相關部門對推動台灣成為全球運籌中心之績效進行檢討，並儘速研擬具體方案、付諸實施，以提升國家競爭力並促進經濟發展，落實台灣成為全球運籌中心之目標所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送曾委員燦燈就建請行政院要求各部會所屬國營事業，制定國營事業民營化過程中離退員工自組公司獎勵或鼓勵辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員南生就前後任交通部長有關高鐵、ETC，甚至台鐵意外頻傳責任歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員耘生就高速公路電子收費車道規劃未盡完善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送曹委員來旺就針對臺鐵網路及語音訂票系統措施不良，應該針對訂位系統，做更嚴謹及完善的配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送陳委員朝龍就桃園縣與彰化縣等部分縣市已建立E化的勤務派遣中心，有效增加勤務派遣上的速度與效率，但其他大多數縣市卻仍無法將有限的警力做最有效率的派遣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員耘生就為警政單位每年達使用年限而報廢之警用車輛數目相當可觀，一般皆按規定拍賣解庫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送蔡委員豪就95年公務人員特種考試基層行政警察人員考試簡章中公告行政警察人員類別需用名額具有性別歧視之意涵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員耘生就921震災社區重建更新基金「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫-地震及生態園區」案後續辦理進度所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員丁守中、林岱樺、賴士葆、何敏豪就有關國軍老舊眷村改建事項所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院蕭委員美琴，為提升我國翻譯文件之國內及國際公信力，以確保人民基本權利及國家利益的維護，行政院應儘速指定翻譯師之主管機關，以加速翻譯師法草案之研擬，特向行政院提出質詢。
二、本院蕭委員美琴，因目前流亡海外之西藏人士來台身分爭議，來台困難。本席建請行政部門依照「國際慣例」將西藏人士視為一般外國人之地位處理之，特向行政院提出質詢。
三、本院蕭委員美琴，針對目前農委會網站上並無任何訊息宣導貓、狗等動物結紮之觀念，恐無法向民眾宣導動物結紮之觀念並使之瞭解相關資訊。故本席建請農委會應在網站上即時更新寵物結紮宣導，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員俊毅，針對國科會撥經費委託南縣辦理五年的數位學習中心示範計畫，因相關預算遭立法院刪除，讓示範計畫可能中斷，政府應以其他經費支應續辦，以使該項計畫順利完成，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員俊毅，針對日本「產經新聞」日前報導，台灣製NC旋盤加工用特種工作機械被中國轉用於軍事用途，經濟部國貿局調查後認為去年至今並未發現有可疑出口案例，然政府應以此為警訊，加強管制，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員俊毅，針對中國大陸積極擴增產能，導致台灣耐隆紡織品生產量呈現供過於求，加上產品市場競爭激烈，政府如何協助廠商增加新市場，以避免產能過剩及出口市場萎縮，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員俊毅，針對中國商務部、海關總署公告自今年5月起禁止天然砂出口，台灣營造業恐面臨缺砂問題，政府應以此為警惕，避免過度依賴中國，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員俊毅，針對運毒共犯結構日趨多樣化，顯示國人吸毒人口亦趨多樣化，政府在宣示整頓治安之同時，毒品的整體防堵仍是不可或缺的一環，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員俊毅，針對銀行業者積極進行雙卡協商，急需現金的民眾，又回流當鋪或地下錢莊，恐將引發另一波社會問題，政府宜速防止後續暴利及暴力討債問題，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員俊毅，針對「幼兒教育與照顧法」研究案即將出爐，因為師生比例調整，預估學費將會有所調整，政府應提供相對補助，以轉嫁到家長的身上，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員俊毅，對於中國貨傾銷台灣造成我國多項以內需為主的產業面臨生存危機甚表關心。日前首件向經濟部申請的毛巾案已被貿調會判定對我國損害成立，對於經濟部將採何種措施以達對業者幫助較大，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員俊毅，針對我國第一件毛巾等多項中國貨品低價傾銷我國，導致我多項傳統產業面臨經營困境。面對中國的傾銷攻勢我國採取特別防衛措施與反傾銷稅並行方式處理。台灣對中國毛巾採取進口救濟措施，是否會導致市場失衡、價格波動，嚴重損及台灣廣大消費者的利益，是否造成台灣業者過度倚賴貿易保護手段，以及對台灣在中國投資設廠的企業、台商也造成損害，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員俊毅，針對科學家預估，全球油源將在未來數十年間面臨枯竭危機，我國98%的油源依賴進口，國際油價對我國影響重大。目前經濟部能源局也在此大趨勢下積極推動再生能源的發展，目前對於「綠建築」觀念，台灣有很好的潛力與條件，可以全面發展推廣此觀念，請問政府對於如何落實綠建築有何具體作法，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員俊毅，對於日前交通部政策急轉彎，允讓遠通電收ETC繼續營運。由於一周前交通部長郭瑤琪才表示政府可能接管ETC，但卻突然政策逆轉，讓外界一頭霧水，並對政府公信力產生質疑。對於行政院對ETC政策逆轉的決策過程，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員俊毅，針對農委會有意開放檳榔進口，對於國內檳榔農戶造成衝擊，且違背政府宣導要減少吃檳榔的政策，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員朝龍，針對消基會檢測市售中藥發現，有百分之十九的樣本，檢驗出西藥成分；另有百分之十五的樣本，重金屬汞含量超標。為保障國人健康及用藥安全，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員朝龍，針對「雙卡風暴」與近日「開發金」敵意併購「金鼎證」所衍生的諸多紛擾，金管會作為我國金融秩序的主管機關，未能防微杜漸，及早提出因應對策以防患於未然，行政院也未見積極的協調督導，導致事態擴大。目前「雙卡風暴」看似漸趨平息，但如何減少更多因「卡奴」而引起的社會案件，仍是當務之急。其次，為保障廣大投資大眾的權益，相關單位實應提出更具體的措施，來管制財團以「內線交易」、「假外資」等不當交易手段，損害小股東之權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員碩文，就現行「統籌分配稅款」存在諸多爭議表達嚴正關切。眾所週知，統籌分配稅款是由地方上繳的部分稅目中，各抽取固定的比例加總起來的一筆款項，由中央政府統籌分配予不同縣市。依據「地方制度法」規定，地方政府收入主要來自各種稅收、統籌稅款、補助款；而「財政收支劃分法」係大稅歸中央，小稅歸地方，致中央政府壟斷絕大多數財政收入。地方政府在制度性結構下，所分配之資源有限，卻擔負大部分基礎建設支出，財政權受制且依賴中央。爰此，本席要求行政院應即檢討現行「財政收支劃分法」，以強化地方財政自主權，落實憲法保障地方自治之精神，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員富貴，有鑒於中正機場安檢頻出問題，各單位權責不清，航警與海關人員職責又疊床架屋，無法相互監督，形成安檢漏洞，導致警力浪費，每年度民航作業基金需編列30多億元預算來支應航警局之人事經費，有浪費公帑之嫌，建請相關單位重新配置機場人力，裁減重疊人事，以節約支出，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員富貴，鑒於目前響應政府政策，根留台灣的中小企業，面臨經營困境，卻因欠稅，營利事業負責人遭到限制出境，不能出國推展業務，爭取外銷訂單，如何能拯救企業，提振經濟，如此亦有違政府拚經濟的宣示，政府是否應該考量提供解套措施，幫助根留台灣的中小企業，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員鎮楠，針對銀行因卡債問題而信用緊縮，卻在中小企業換約時要求增加擔保品、提高利率及增加手續費等，變相將卡債成本轉嫁到扮演台灣經濟基礎的中小企業身上乙事。建請行政院儘速研擬方案，以解決中小企業所面臨的難題，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院鄭委員朝明，有鑑於近年來偷竊電纜事件層出不窮，已經嚴重影響到民眾的用電權益。即使台電更換電纜材質，依然無法遏止宵小的偷竊行為，建議相關單位應嚴加調查並研議加重法規刑責，以有效遏止偷竊行為，特向行政院提出質詢。
二十三、本院鄭委員朝明，有鑑於天然氣收費方式今年起由基本度計算改成加收基本費，對於一般民眾而言無疑是變相加收費用，已經引起民眾不滿，特向行政院提出質詢。
二十四、本院高委員思博，為臺糖應轉型為生技研發中心，並妥適處理管理土地以符全民利益乙案，爰向行政院提出質詢。
二十五、本院高委員思博，針對95年度高中課程暫行綱要與98年度指考加考公民與社會科，教育部未詳加進行政策研究，搖擺不定，95課綱倉促上路，課程品質無法保證，學生、教師與家長無所適從，特向行政院提出質詢。
二十六、本院高委員思博，為保險金給付交付信託課稅乙案，爰向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員正峰，針對政府準備修法推動「二代健保」，健保保費採取「年度所得總額」為計算基礎，而非採用扣除免稅額、撫養親屬寬減額、薪資特別扣除額、儲蓄扣除額等之「淨所得」計算，對於受薪階級之勞工大眾勢必負擔更多的健保費支出，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員正峰，針對政府宣示搶救高風險家庭的支票，內政部將發放每人3000元的兒少緊急生活扶助金，並預計於五月正式實施。惟地方政府能否籌措出經費以支應此筆額外支出，最後財政困難導致本項措施跳票，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員正峰，針對數位內容係為政府2002年兩兆雙星計畫中，和生物科技並列的重點產業。惟政府推動本項政策業已四年，台灣數位內容既未能有所進步，亦未能有所代表性的成果，其癥結即在政府之觀念未能與實際業者相符合，而所補助大都係以資本額1億元以上之業者，而中小型數位業者僅能獲得少額之補助，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員正峰，針對二次金改政策將有所改變，惟政府卻未能具體對外說明。金改除牽涉數兆元金融資產重分配、眾多股市投資人權益外，更攸關國內金融市場長期發展，行政院必須說明政策內涵與具體執行措施，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員正峰，針對國內逃逸外勞問題日益嚴重，政府除加強查緝逃逸外勞、重懲聘用非法外勞之雇主外，實應從根本規劃外勞政策、訂立良好之外勞管控機制，在兼顧外勞人權與社會治安平衡下引進、管理外勞，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員正峰，針對衛生署擬開徵檳榔健康捐以期達到「以價制量」之目標，從個人或總體而言，開徵檳榔健康捐有其合理性。惟，課徵檳榔健康捐之效果有限，政府應有其他宣導等配套措施，方能達到國人不再食用檳榔之目標，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員正峰，針對勞委會推出外籍看護工申請新制，主要目的在於調整現有照顧體系，為本勞尋找更多的工作機會，新制立意良善。惟，雇主與本國籍照顧服務員，對雇傭條件看法落差大，在雙方尚未取得交集前，實質效益不大，特向行政院提出質詢。
三十四、本院孔委員文吉，針對內政部及各縣市政府所屬都市計畫委員會，其主要執掌為審議都市計畫相關事項，經查目前原住民地區被劃定為都市計畫區或風景特定區者多，但都市計畫委員會無一原住民籍代表擔任委員，致生原住民地區都市計畫之爭議，屢見不鮮。又「原住民族基本法」第二十一條規定「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益……。」及第二十二條規定「政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制……。」故建議內政部及各縣市政府所屬之都市計畫委員會至少應聘任一席原住民族代表擔任委員，以確保原住民族及原住民族地區之相關權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院郭委員榮宗，為提升國內棒球水準，吸引更多選手投入棒球運動，政府必須提供足夠的誘因，相關權責單位應就加強國內球場軟硬體設備、強化及培育更多具有潛力的球員等加以改進，以展現過去我們所創造的「紅葉精神」，讓世界看到台灣人的奮鬥精神、增加台灣的國際能見度，特向行政院提出質詢。
三十六、本院郭委員榮宗，針對近年來毒品走私猖獗，各國海關皆以培訓緝毒犬作為緝毒的第一道防線，反觀我國海關卻僅配置一頭緝毒犬，無法有效達到緝毒的功用，建請關稅總局應計畫建置緝毒犬訓練及管理中心，提供國內領犬員訓練及緝毒犬之培育，以提升查緝績效，特向行政院提出質詢。
三十七、本院郭委員榮宗，針對國內電線、電纜內涵高價銅絲，屢遭宵小覬覦，隨意亂剪變賣圖利，造成損失慘重，雖電纜地下化工程持續在進行，但仍緩不濟急，建請法務部責請檢調機關加重偷竊電纜的刑責，以有效遏止此類情事再發生，特向行政院提出質詢。
三十八、本院郭委員榮宗，針對國內高壓電纜、電塔地下化工程進度落後，無法有效配合觀光局所提出的「觀光客倍增計畫」中，具體改善現有旅遊環境空間，有效提升環境品質部分，建請台電等相關單位應加速高壓電纜、電塔的地下化工程，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員宗哲，針對於如何結合台灣地區各大河川流域上下游，建立跨縣市合作的河川保育計畫，喚起以河川流域為主軸的保育意識，故建議未來行政院應主動編列年度「台灣地區各大河川流域名水評鑑」活動計畫，作為凝聚全國各界愛鄉土的環保意識起步，進而帶動好山好水的環保觀光產業及各項週邊產業活動，特此向行政院提出質詢。
四十、本院謝委員欣霓，為台中縣大里工業區周遭因道路排水系統不佳，導致每逢豪雨，大量雨水便淤積園區內甚至漫流至周遭各道路，造成園區道路水深及膝，道路中斷，人車通行困難，造成現有廠商苦不堪言，更影響廠商進駐設廠意願，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員塗發，針對我國自從2001年世界經濟不景氣之後，出口成長率雖一直維持上升趨勢，到2004年達21.1%，但2005年成長率卻大幅滑落到8.8%，再加上我國的出口物價指數自2000年開始小於進口物價指數，並且有逐年惡化之趨勢，這些貿易上的警訊值得國人重視，政府必須儘速提出有效解決貿易條件惡化的辦法，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員塗發，針對國共經貿論壇結束之後，中國宣布15項措施，包括自即日起正式認可台灣教育主管部門核准的高等學校（大學）學歷、公布中國居民赴台灣區旅遊管理辦法、符合規定條件的台灣醫師可向中國申請執業註冊和短期行醫、台資投資興辦醫院最高股權可佔70%、擴大台灣農漁產品登陸及組織農產品採購團來台等開放措施。在中國尚未承認我國國際地位之前，此舉為對我國進行統戰，而且影響層面甚大，政府應有適當的因應措施，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員仁福，針對交通部及經建會把「自由貿易港區設置管理條例」第12條有關5%原住民的僱用比例，當成阻礙自由貿易港區招商困難的主要原因一事，認為行政院未能重視兩岸直航政策問題及未積極辦理港區基礎建設，才是招商困難的重要關鍵，交通部及經建會不應混淆事實真相，故要求行政院應促交通部全力推動5%原住民僱用比例的法律規定，並會同原住民族委員會先行輔導溝通港區的業者提出需求予以協助，並配以加強獎勵或減免租稅之措施，特向行政院提出質詢。
四十四、本院楊委員仁福，針對各學校未依法提供原住民學生族語學習環境一事，要求教育部儘速與原住民族委員會共商解決方案，並應於95學年開始，解決各校族語師資或族語學習環境缺乏的問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院楊委員仁福，針對原住民族傳統土地及傳統領域屢次被行政單位或事業單位計畫出售一事，認為原住民族委員會缺乏緊急應變能力，有損原住民族爭取回復土地權利，要求原住民族委員會應會同內政部及縣市政府之地政單位共同研議並建立原住民部落地圖與地籍資料之核對及保全機制，以利原住民族傳統土地及傳統領域之完整及回復，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員仁福，為多數原住民基層勞工因未被納入勞工保險或民間保險範圍，而致個人及家庭無法得到保障一事，要求行政院應督促原住民族委員儘速研議及提出「原住民勞工意外保險」具體方案，以利具體執行，特向行政院提出質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，針對全國國中小學超過四成學生體重不正常，尤其是女學生偏瘦比率愈來愈高一事，希望政府儘速提出有效方法，拯救小學生體位，特向行政院提出質詢。
四十八、本院盧委員秀燕，針對台灣地區公共廁所男、女比例明顯不符實際需求一事，希望相關單位考量男女生理上的差異，在所有公共場所增設女生公共廁所，特向行政院提出質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，針對台灣勞動力供需嚴重失衡一事，希望政府重新檢討教育政策，並整合各相關部門，成立人力資源專責機構，以防止經費資源的浪費及提升行政效率，特向行政院提出質詢。
五十、本院潘委員孟安，對於國內受虐兒童數目日漸增加，且部分有因此死亡案例，主管機關應本於職權調查並給予遭受虐待兒童保護與福利，特向行政院提出質詢。
五十一、本院潘委員孟安，對於國內信用卡卡債日漸浮濫，部分無法貸款之民眾轉向典當業取得貸款，典當主管機關應注意其利息及利率，勿使卡債之重利問題重演，特向行政院提出質詢。
五十二、本院潘委員孟安，針對外國文化與觀光潮流結合趨勢，我國主管機關應主動提出結合文化與觀光配套方案，以帶動國內商機，特向行政院提出質詢。
五十三、本院潘委員孟安，針對漁港法修正業經總統公佈，主管機關仍未修正該法施行細則，其造成法律之不統一性，主管機關應盡速修法令其體系完備，特提出質詢。
五十四、本院潘委員孟安，針對海岸巡防機關與環保機關協調海域環境保護機制，適用於目前主權仍具爭議之海域，其執法之手段及方式，主管機關應提出適當說明，特提出質詢。
五十五、本院潘委員孟安，就我國古蹟保存修復工作，尤其關於地方廟宇因早年之修建增築而破壞歷史陳跡之古蹟，若於今日欲加以恢復舊觀重新改建，主管機關是否擬具輔導協助政策措施之問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院潘委員孟安，就我國漁業勞動力供需失衡，且因勞力成本差異甚大，導致漁船主雇用本國船員意願較低而雇用外籍或中國漁工之情形，雖然勞委會與農委會漁業署有鼓勵漁船主雇用本國人之獎勵政策，但其成效尚有待評估與加強，特向行政院提出質詢。
五十七、本院潘委員孟安，就我國水產養殖漁業面臨中國、越南養殖業者以未經嚴格衛生安全檢測的養殖漁產低價競爭而造成利潤大減，而打擊養殖戶生計並威脅消費者的健康安全之重大問題，特向行政院提出質詢。
五十八、本院潘委員孟安，針對五年前阿瑪斯號貨輪觸礁擱淺，至今殘骸仍停留在擱淺的屏東墾丁龍坑海域，造成海域珊瑚礁區的生態浩劫，主管機關就此是否有具體之船骸清除與生態復育計畫，特向行政院提出質詢。
五十九、本院潘委員孟安，就氣候轉趨炎熱，我國海域之海洋弧菌數量遽增，對海域水產養殖業與漁產食用安全形成嚴重威脅，且夏日觀光旅遊項目中，水域遊憩為極受歡迎之項目，海洋弧菌更因此成為威脅國民健康的隱形殺手，特向行政院提出質詢。
六十、本院潘委員孟安，就全國民生竊案頻傳影響民生與公共利益甚鉅，治安機關應採取全國規模對策，針對竊盜與銷贓嚴厲打擊，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員成典，針對《兩岸經貿論壇》中共釋出「福建省應擴大對金門、馬祖及澎湖的運輸交流」；行政院長蘇院長回應只要對台灣有利的，不必因人廢言。金門、烏坵、馬祖間迄今尚無海、空運輸，處處需繞道台灣本島，政府應主動檢討排除人為障礙，同意島際間之海、空交通，貫澈「操之在我」的精神意涵，莫讓金門、馬祖在兩岸經貿發展中流失機會，特向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員敦義，有鑑於行政院農委會今年（95）4月6日發布之公告，擬將於近日再度開放泰國、海南島等東南亞果實蠅疫區檳榔進口，此舉倘若貿然實施除將嚴重衝擊我國人民生計外，亦可能危及本國農業，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院吳委員富貴，鑒於行政院「國有宿舍及眷舍房地加強處理方案」施行中，有部分年長退休者因不諳公文內容，相關單位也未盡說明責任，以致在辦理圈選自願交還或暫時續住的申請時，喪失了應有的權益。基層員工年長退休又無自有房屋，當然弱勢，政府基於人道關懷，理應妥善安撫照護，特向行政院提出質詢。
六十四、本院謝委員欣霓，針對交通部公路總局主管台中縣太平市中埔10號橋，因橋樑護欄未達公路橋樑設計規範規定之高度，造成民眾於當地發生交通意外，摔落橋下身亡，如此作為造成民眾喪命，主管機關除應負起失職之責任之外，更應立即針對缺失改善，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員錦隆，針對陳水扁總統曾於兩千年提出台中三個第三的政見，將水湳機場遷移到台中機場，而行政部門為配合陳總統連任，不顧專業與實際需求，配套措施不足的情況下，昧著良心為政治服務，匆忙將機場遷於清泉崗，但陳水扁總統連任後又置之不理，清泉崗僅開放象徵性國際航班或包機以掩飾其政策之不當，而機場內沒有設置海關人員、沒有大型停機坪，沒有設置大型飛機跑道，貨物海關沒有計畫擴建，其配套措施也沒規劃，整個機場淪為蚊子院，本席要求有關政府部門應儘速將清泉崗機場建設起來，以免浪費納稅人的血汗錢，爰向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員仁福，針對原住民合作社因資金有限而無力負擔押標金、履約保證金，致參與政府採購機會降低一事，要求原住民族委員會應以原住民綜合發展基金給予原住民合作社適當的信用保證，協助多數優良的原住民合作社解決押標金、履約保證金等問題，以增加原住民合作社競爭能力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，為高雄市為工業重鎮，勞工人口高達六十五萬，勞工佔總人口比例也是全國第一，且大多數都是傳統產業勞工。在全球化浪潮衝擊的今天，傳統產業將面臨許多包括轉型在內的新問題，政府應就近負起輔導傳統產業與照顧勞工的責任。且勞委會目前位於台北市的現址是政府向民間承租的，每年租金高達八千多萬元，對國庫而言是一項不小的開支，如辦公室租金能減半更能節省公帑。尤其，勞委會轄下有三千七百多億的勞退基金和八十多億的就業安定基金，而去年七月新制勞退辦法實施後，每年勞退基金又將增加一千五百多億。將帶動相關產業發展，繁榮經濟。為縮減南北差距的目標，綜合以上意見，具體建議勞委會應即南遷高雄市，以更落實勞工保障，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，為日前油價、糖價飆漲，電價、大眾運輸費用也都蠢蠢欲動，觸動國中小、高中營養午餐也醞釀漲價，台灣省餐盒食品商業同業公會要求全面調漲各級學校外訂餐盒價格，為反映原物料調漲，全省餐盒業者都有調漲價格的共識，預計下學年開始將從原來每餐四十元漲五至十元之間，漲幅一到兩成，若學校午餐委員會不同意，則以放棄承包權抗議，估計受影響學生將多達150萬人。養護人民是政府的責任，但我們政府的作為簡直在欺壓貧窮。國際原油價高漲，民營的台塑汽油還沒宣布漲價，身為國營事業的中油就率先宣布調漲。油價一漲，帶動其他物價上漲，連學校營養午餐都醞釀漲價，當教育部都覺得有壓力時，窮人要怎麼辦？本席認為政府在薪資未調漲、失業率飆高時，未善盡平抑物價之責，任由油、電、水、瓦斯費調漲，逼得民生物價也連動調漲，在反映成本的前提下，業者要調漲價格有正當性，只是這樣一來家長負擔就變重了。本席呼籲請政府好好想想，已經有十二萬多名學生繳不起營養午餐費了，還能再漲價嗎？特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員拓，為教育部進行中之「高中職老舊教室整建計畫」，執行過程似有諸多不妥之處，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院彭委員紹瑾，針對近年來青少年問題日趨嚴重，中輟生人數始終居高不下，成為一大社會問題。中輟生一旦離開學校，即使想要就業，也因學歷太低無法充分就業，這就很可能走上歧路；而絕大多數的中輟生往往是在街頭流浪，而為黑道所吸收，因此，政府若不好好解決中輟生問題，等於是在培養犯罪的溫床。本席認為，尋回中輟生並讓他們在學校成長，學習更好的技藝與認知，政府除加強心理輔導體系、要求學校落實尋回中輟生之外，也必須建立完整的技職教育加以輔導。建請政府重新檢討技職教育政策，思考如何提升技職教育，為中輟生提供更多未來的選擇，以安定社會，特向行政院提出質詢。
七十一、本院彭委員紹瑾，針對勞委會近來規劃修正勞保條例，將勞工強制加保年齡從六十歲延長到六十五歲，並將勞保老年給付現行以退休前三年平均每月投保金額為計算基準的規定改成以所有投保人平均月投保薪資做為基準來計算，恐有增加勞工負擔及老年給付縮水之虞。本席認為，勞工退休金改革與多數國民的老年生活息息相關，之前勞工退休金新制引發各界反彈，實為憾事，若此次改革勞保制度無法達成照顧勞工老年生活的目的，反而造成勞工反彈，不僅違背當初政府設立勞工保險的初衷以及如今政府改革的美意，同時退休金縮水也將造成未來老人貧窮問題更加嚴重。建請政府在修法過程中，務必傾聽勞工代表意見，凝聚各界共識，並考量未來社會發展趨勢，以求周延，特向行政院提出質詢。
七十二、本院彭委員紹瑾，針對雲林毛巾業者受大陸進口毛巾低價競爭導致其受到嚴重損害，凸顯本土弱勢產業在加入世貿之後的困境，更凸顯了政府在面對世貿所帶來的衝擊反應遲鈍。四年來大陸已經控告台灣十幾件傾銷案、針對某些產品提出特別保障措施，然而政府卻一直等到雲林毛巾業者申請進口救濟並北上陳情之後才有所反應。本席認為，雲林毛巾案凸顯了政府無法充分掌握WTO的遊戲規則，聽任弱勢產業自生自滅，更不用說想要利用WTO這個平台在國際競爭上取得優勢。政府於九十五年度給予中華經濟研究院的WTO中心高達一億元預算進行研究，現實中卻無法善用WTO允許的手段來保護本國產業，可謂失職。政府應更主動善用各種合法的貿易救濟措施，同時針對本土弱勢產業提出更具實質助益的輔導措施，來協助業者因應WTO所帶來日益緊張的競爭環境，特向行政院提出質詢。
七十三、本院彭委員紹瑾，針對近來大學學費喊漲，大學校長以油價及各種物價上漲，學雜費卻難以調漲，將影響辦學品質，最終仍是學生權益受害為由，要求調漲學雜費。雖然教育部在考量學生和家長負擔的情況下，仍未確定學費調整幅度，但似乎有意放棄學費審核權，放手讓各校自由調漲學費。本席認為，教育是國家百年大計，更關乎國家競爭力，在目前高等教育普及化的情況下，政府更應對高等教育的品質進行把關，同時考量整體社會需要及當前社會情形進行管理。爰此，在目前社會普遍認為學費負擔沈重、高等教育品質良莠不齊的情況下，政府實不應放手讓學費自由化，同時也應立即著手改善高等教育品質，以維護學生受教權，特向行政院提出質詢。
七十四、本院彭委員紹瑾，針對詐騙集團猖獗，行騙手法推陳出新，令人防不勝防，據統計約有八成民眾曾接獲詐騙集團的行騙電話及簡訊，民眾稍有不慎就落入詐騙集團的陷阱，造成治安上的一大問題，嚴重影響民眾對當前治安的觀感。針對目前詐騙集團利用電話轉接，發送簡訊及申請大量電話作為詐欺、恐嚇犯罪工具，本席認為，政府應更積極監督電信業者並研擬有效防制之方法，以提升民眾信心，特向行政院提出質詢。
七十五、本院彭委員紹瑾，針對近日餐盒食品商業同業公會要求全面調漲各級學校外訂餐盒價格，並表示唯有漲價才能讓學生吃到「真正的」營養午餐，反映了營養午餐以「外訂餐盒」甚至「公辦民營」方式辦理之後，廣大學子健康掌握在唯利是圖的商人手上，政府即使能夠在價格上進行把關，也不能防範商人在品質上動手腳。民間企業為營利或成本考量調整其產品價格本無不妥，但營養午餐關係著國民的健康，和一般商品不同，不能以營利為主要考量，因此本席強烈主張，政府除加強監督營養午餐品質外，更應推動營養午餐朝「公辦公營」辦理，逐漸減少「公辦民營」、「外訂餐盒」方式，如此才能確保廣大學子有「吃的起」的「營養」午餐，特向行政院提出質詢。
七十六、本院彭委員紹瑾，針對勞委會會同警政署召開記者會，聲稱為了「拼治安」，將加強查緝非法外勞，並鼓勵非法外勞出面投案，此舉無異將逃跑外勞和社會犯罪問題劃上等號，有污名化之嫌。本席認為，從現實許多案例中可見，很多外勞選擇逃逸往往是情非得已，因受到雇主與仲介公司不當對待而選擇逃跑，因而變成非法外勞，社會不應以罪犯眼光來看他們。如果勞委會能夠真正落實外勞的保護制度，讓他們有安全友善的工作環境，那麼他們何以選擇顛沛流離的逃亡生活？從高捷泰勞事件中，我們可以清楚看到仲介公司的壓迫和外勞制度的不合理，勞委會非但沒有痛定思痛，尋求改革根本之道，反而為了迎合「拼治安」的政策宣示，也來湊上一腳，把逃逸外勞當成社會亂源，嚴重傷害外勞形象與感情，勞委會的做法實在令人痛心。本席強烈主張，勞委會若真的想要解決外勞逃跑問題，就必須澈底檢討外勞政策，朝向民間團體建議的「自由轉換雇主」和「廢除私人仲介制度」方向去思考，否則只有永遠查緝不完的「非法」外勞，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蔡委員豪，鑑於小琉球有海上公園、海上明珠等美譽，惟開發腳步遲緩，觀光建設落後，以致觀光事業發展難收立竿見影之效。本席建議行政院責成相關主管單位針對小琉球觀光建設提出具體方案，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔡委員豪，鑑於消基會調查顯示，民眾每天會收到許多垃圾電子郵件，其中九成是色情廣告。本席建議行政院責成相關主管單位建立垃圾電子郵件之有效檢舉機制，特向行政院提出質詢。
七十九、本院藍委員美津，有鑒於臺灣骨質疏鬆成長率驚人，年增率高達5%，因骨質疏鬆而髖骨骨折的女性，一年內死亡率為15%，遠高於乳癌與子宮頸癌，而男性的死亡率更高達23%，使得健保每年必須因此耗損40億元。倘若國內再不正視此一問題的嚴重性，勢必將為此付出龐大的醫療經費和家庭、社會之人力成本。故本席建請行政院及早擬訂防治對策，並加強推展骨質疏鬆檢測，及相關預防宣導活動，以降低骨質疏鬆的成長率，特向行政院提出質詢。
八十、本院郭委員正亮，為落實消費者保護，行政院金融監督管理委員會與消費者保護委員會應儘速擬定現金卡定型化契約，明訂發卡機構不得以複利計息、費用不得滾入本金計算等事項，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
八十一、本院郭委員正亮，針對鑑於多項重大BOT案發生爭議，行政院公共工程委員會應盡速完成促進民間參與公共建設法相關子法修訂，明訂政府機關出資比率與研擬增訂擇優補貼廠商備標成本規定，並強化甄審過程規範，以杜絕相關爭議，特向行政院提出質詢。
八十二、本院尤委員清，針對道路之人孔蓋因設計或施工品質不良，造成用路者撞到突出的人孔蓋導致受傷，嚴重影響用路者行的安全，特向行政院提出質詢。
八十三、本院尤委員清，針對高鐵台北站與板橋站均為三鐵（台鐵、高鐵、捷運）共構車站，高鐵於今年十月底可能只能行駛至板橋站，為因應相關接駁問題及北台灣交通網絡規劃，特向行政院提出質詢。
八十四、本院尤委員清，針對國民黨榮譽主席連戰先生赴中國大陸訪問，於會後宣佈十五項措施，其中農業議題高達七項，為因應相關措施發展的因為之道，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員淑慧，為台北市擬制定所謂「台北市腳踏車管理辦法」以負面的角度和嚴苛的規定限定腳踏車的使用，顯然和先進國家大力推廣這種最環保、安全的代步工具的趨勢背道而馳，該府甚至稱已行文交通部，「希望落實腳踏車登記管理制度，修改道路交通安全規則，將腳踏車納入發給證照，若未取得證照的車輛，一律不得行駛於道路」，本席建請相關主管機關不但不必隨台北市起舞，甚至要多建立相關設施和獎勵來鼓勵國人多使用腳踏車才是，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員淑慧，為共產黨和國民黨所謂的「兩岸經貿論壇」，會後中國宣佈了所謂惠及台灣人的15項政策措施，其實很多都是舊酒新瓶，不是加加減減，不然就是原已倡行多時而就地合法，但是有關台灣農業保有競爭力的技術和品種等和可能吃垮台灣全民健保局和吃定台灣保險公司的所謂提供醫療文書的兩項措施，將對國內造成影響，相關主管機關應即時提出對策，以免弊端叢生，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員建榮，為電信總局副局長吳嘉輝表示，為證明電磁波無害人體健康，電信總局已在局內二個辦公室上方設置共站共構基地台，且針對有些位在民眾居家範圍內的基地台，已協調業者遷移，估計有近三千座基地台從民宅遷移至公家機關；鑒於台灣缺乏真正的專家可證明電磁波無害人體健康，而環保署亦承認所訂定的環境建議值833毫高斯，係依據世界衛生組織和國際非游離輻射防護委員會資料，為瞬間最大容許值，根本無法反應一般日常生活長期允許值的健康風險，電信總局未經同意以許多公務人員的健康當賭注，顯然不智，一旦影響這些人健康，政府要如何善後？茲要求科學的問題要用科學的方法解決，既然先進國家中針對電磁波與環境都建立嚴格的管制，訂有明確數據參考，我國也應該參照，政府應深入相關的基礎科學，就如何降低電磁波對人體危害的科技進行研發，提出讓民眾安心的改善策略，而非隨意安撫民眾，卻製造另一批問題，讓爭議永遠沒完沒了，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員建榮，為台鐵除了工安意外不斷，又發生內部管理失控，爆發疑涉及三百多億元的官商勾結工程採購弊案，台鐵老字號顯已病入膏肓；鑒於台鐵掌握民生最重要的交通工具，內部管控鬆散與工安意外因果互生，政府絕不能僅消極以「建立共同減災願景」期許，而應採取最高標準「建立無災願景」自我要求，人命無價，絕不容許因為管理失控因素再造成任何一件重大弊端或一個員工、一位乘客無辜喪命。茲要求行政院高層應速組跨部會專案小組，徵求能讓台鐵起死回生的艾科卡專才，強力介入全盤整頓，俾再度擦亮台鐵招牌，挽救員工自信，保障民眾安全，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為新成立的國家通訊傳播委員會NCC針對官股高達四成八的中華電信經營「MOD多媒體隨選視訊系統」，疑牴觸黨政軍退出媒體法令，要求中華電信必須調整股權結構，否則MOD系統必須停播；鑑於中華電信為因應NCC調查，已宣布自去年十二月起停止頻道業務，只保留「互動」與「隨選」兩項服務功能，即不再擴充頻道，為的是希望去除「媒體色彩」，減低爭議性，免除關台的命運。然中華電信停止頻道業務並未通告客戶，且在MOD系統的網頁上卻仍強調「頻道數量正陸續增加中」等字眼，意圖繼續吸收客戶，明顯誤導消費者，不僅有欺騙新加入會員之嫌，也侵害舊會員的權益。因為從MOD一開始經營，中華電信便一直告訴會員「頻道陸續增加中」，讓舊會員有所期待，結果現在頻道業務停止，也未告知客戶，事態顯然嚴重，恐有違公平交易及消保法令爭議，請相關單位慎重徹查，俾保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府爭取興建北宜高三條聯絡道，曾以貸款方式為公路總局代墊13億元道路用地經費，然公路總局僅歸還4億餘元，縣府為貸款案陸續付了1000多萬元利息；鑒於宜蘭縣政府近期遭財政部警告舉債超過上限，若不改善將停撥統籌分配款，縣府自有財源比率過低僅29.3%，財政缺口嚴重，已面臨發不出員工薪水窘境。茲盼公路總局儘速歸還縣府代墊的9億餘元道路用地經費，至於施工超出預算的9億元工程費，亦請交通部予以專案補助，俾協助宜蘭縣府度過財政危機，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員建榮，為簡繁體字爭議風波不斷，教育部日前宣佈國中基本學歷測驗中的寫作測驗（今年新試辦不計分，明年才計分）學生不能寫「簡體字」，但約定俗成的「俗體字」可以被接受。然一年中全國性大考數十類，針對七月後陸續上場的大學指定科目考試、四技二專考試、高普考、律師司法官各種專技考試，教育部的政策又如何，茲要求教育部應明確宣示，避免影響考生的情緒與成績，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為簡繁體字爭議凸顯政府如果要在文化上與中國大陸分庭抗禮，掌握中國字回歸正體，讓真正的繁體中文字成為世界文化遺產係一重要契機。鑑於漢字自秦始皇之後2000年間並未有大變化，因而在閱讀古籍時，不需要翻譯就可以直接了解其意義，這是全世界文字使用的奇蹟，相對而言，四佰年前用古英文所寫的莎士比亞戲劇，甚至還需要透過翻譯才可以了解，顯現正體漢字的跨時代性珍貴意義。茲建請政府應向聯合國教科文組織申請『正繁體漢字』的中文字為「世界文化資產」，或由政府協助促成由民間團體積極向聯合國提出申請，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為台北信義路的師大附中國中部明星學區房價狂飆，每坪單價60萬元起跳，要申請進入之新生除了要準備戶籍謄本、水電費收據，二親等內直系血親還得持有學區內的房屋所有權狀，或六年以上的連續租屋證明，這樣之下還無法保證小孩可以入學，多數家長多乾脆在小孩出生後不久，就到該學區買房子，以便取得入學優先權；甚至有的明星學區小學內部規定，教職員的小孩有優先權，結果學校內連廚師、工友戶籍下都收了一堆養子女，無非就是家長為了讓小孩進入明星學區，此嚴重凸顯教育資源投注的不合理落差，對無能力擠資源充裕學校的一般家庭及小孩子非常不公平。茲要求教育部責無旁貸，應該深入了解此畸型的教育現象，勿間接成了明星學區地皮的炒作者，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為宜蘭縣政府及地方各界代表提出冬山鄉群英地區新設國小、三星鄉大隱國小、蘇澳南安國小、還有大同及南澳鄉14所山地國小等共約一億零四百六十萬元的國中小校舍整建工程計畫，建請教育部於實地會勘後儘速核可同意補助相關校舍整建的經費，讓學童有一個安全的學習環境，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院親民黨黨團提議，將親民黨黨團擬具之「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」自法制委員會抽出，與相關提案併案討論，請公決案。
決議：親民黨黨團擬具之「卸任總統副總統禮遇條例修正草案」自法制委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論。
二、本院財政委員會報告審查委員李紀珠等74人擬具「銀行法增訂第六十四條之一條文草案」及委員李紀珠等74人擬具「存款保險條例增訂第十六條之一條文草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)銀行法增訂第六十四條之一條文修正通過。（二讀時，增訂第六十四條之一：「銀行或金融機構經營不善，需進行停業清理清償債務時，存款債務應優先於非存款債務。（第一項），前項所稱存款債務係指存款保險條例第四條所稱存款；非存款債務則指該要保機構存款債務以外之負債項目。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
(二)存款保險條例增訂第十六條之一條文修正通過。（二讀時，增訂第十六條之一：「存保公司經主管機關或農業金融中央主管機關指定依本條例處理要保機構，進行退場處理或停業清理債務清償時，該要保機構之存款債務應優先於非存款債務。（第一項），前項所稱存款債務係指本條例第四條所稱存款；非存款債務則指該要保機構存款債務以外之負債項目。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
三、本院司法委員會報告審查行政院函請審議「罰金罰鍰提高標準條例第二條及第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：罰金罰鍰提高標準條例刪除第二條條文；並將第六條條文修正通過。〔二讀時，第二條刪除；第六條第二項中日期空白部分填入「95年4月28日」，其餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院法制、內政及民族兩委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」案、委員費鴻泰等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」案、委員藍美津等41人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」案、委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」案、委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」案、委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」案及委員李慶安等31人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正通過。（二讀時，第六條照審查會條文通過；第七條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過；並作一項附帶決議：有關社區巡守員均屬志工性質，旨在彌補警力之不足，維護社區之安全，其夜間巡邏之危險性甚高，為顧及其人身安全，內政部應研議為每位巡守員投保意外險之可行方案，於一個月內函送本聯席會。）
五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案及委員黃淑英等38人擬具「藥事法第九十一條、第九十二條及第九十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥事法刪除第九十八條條文；並將第六十六條、第九十一條、第九十二條、第九十五條及第九十九條條文修正通過。（二讀時，第九十八條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「健康食品管理法第十五條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」案及委員李鎮楠等53人擬具「健康食品管理法第二條、第三條及第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：健康食品管理法第二條、第三條、第十四條、第十五條、第二十四條及第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「簡易人壽保險法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：簡易人壽保險法刪除第四十一條條文；並將第二條、第五條、第七條、第三十一條、第三十二條、第三十四條、第三十六條、第三十八條、第四十條、第四十二條及第四十三條條文修正通過。（二讀時，第二十七條及第三十三條均維持現行條文；第四十一條刪除；第四十三條第二項中日期空白部分填入「95年4月28日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院科技及資訊、經濟及能源兩委員會報告併案審查行政院函請審議「低放射性廢棄物最終處置設施場址選定條例草案」、黃健庭委員等47人擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」、鄭運鵬委員等31人擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院經濟及能源、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「商業會計法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業會計法修正通過。〔二讀時，第二十七條修正為：「會計科目，除法律另有規定外，分下列九類：一、資產類：指流動資產、基金及長期投資、固定資產、遞耗資產、無形資產、其他資產等項。二、負債類：指流動負債、長期負債、其他負債等項。三、業主權益類：指資本或股本、公積、盈虧等項。四、營業收入類：指銷貨收入、勞務收入、業務收入、其他營業收入等項。五、營業成本類：指銷貨成本、勞務成本、業務成本、其他營業成本等項。六、營業費用類：指推銷費用、管理及總務費用等項。七、營業外收益及費損類：指營業外收益、營業外費損等項。八、非常損益類：指性質特殊且非經常發生之項目。九、所得稅：指本期應認列之所得稅費用或所得稅利益。（第一項），前項會計科目之分類，商業得視實際需要增減之。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：為提升財務會計準則公報之品質及公信力，經濟部及行政院金融監督管理委員會應輔導財團法人中華民國會計研究發展基金會，自96年度起設置專任委員，否則經濟部商業司不得編列預算補助。〕
十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。（二讀時，總則二維持現行規定，其餘均照審查會意見通過；三讀時，均照二讀內容通過。）
十一、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院委員蔣孝嚴、曾永權、卓伯源、潘維剛、黃義交、李慶安、蔡正元、丁守中等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院國防委員會報告審查委員趙良燕65人等擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會報告併案審查行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」及中國國民黨黨團擬具「中央行政機關總員額法草案」二案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院民進黨黨團，鑒於台灣推動參與世界衛生組織(WHO)乙案具全民共識，而且獲得跨黨派支持；復鑒於禽流感疫情持續擴散，已引起國內外各界高度關切，益發凸顯台灣爭取成為世界衛生大會（WHA）觀察員以及充分參與國際防疫合作的必要性與急迫性，為向國際社會展現本案的堅實民意基礎，建請本院作成一致決議，全力支持政府繼續爭取成為世界衛生大會觀察員並積極參與國際衛生與防疫合作，以維護台灣2,300萬人民的健康權益，增進全民的健康福祉；同時藉此表達朝野一致立場，呼籲中國當局對此作出真正善意的回應，請公決案。(本案逕付二讀)
決議：照案通過。
二十二、本院委員賴清德、田秋堇、陳重信、盧博基、黃昭輝、廖本煙、潘孟安、王昱婷、蕭美琴等84人，針對中華人民共和國政府加諸於法輪功學員之政治迫害、不當拘禁，以及於各地集中營爆發酷刑、活體取器官等不人道行為，予以最嚴厲之譴責，並敦請立法院作成決議，發函促請聯合國、國際人權組織、世界衛生組織派員實地調查當地的集中營、勞教所與醫療機構，以使中華人民共和國政府停止前述不當行為、建立透明可檢驗的死刑犯遺體處理制度與器官捐贈與移植制度，請公決案。
決議：另定期處理。
二十三、本院親民黨黨團，對第10次會議報告事項第七十五案，行政院新聞局函，為該局95年度部分條文修正草案預算凍結項目須經報告後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十四、本院委員羅志明、黃偉哲、王幸男等27人，針對行政院宣布提出「弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助計畫」，預計動用五億四千萬元發放每個「高風險家庭」每月三千元補助，但經濟補助僅是暫時方法，建請行政院應從整合政府資源與結合社會力量著手，加強規劃救助弱勢與高風險家族照護配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員何敏豪等24人，鑑於國內物價自石油一次上漲8%後，其他民生物資也緊跟在後一起飆高，導致台灣全年民間消費成長率將僅剩2.82%，且經濟成長率將從4.02%降到3.91%，建請行政院針對中油、台電、自來水、中鋼、台肥等原物料供應之國營事業，應落實「先杜絕浪費、後檢討調價」之原則，同時加強查察不肖廠商囤積貨品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員李明憲等21人，針對「清泉崗機場」已啟用多時，建請行政院應儘速研擬將原本的「台中捷運路線」規劃延伸至「清泉崗國際機場」，以利未來進出機場的旅客運輸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論是朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃適卓、田秋堇、王昱婷等35人，鑒於國際原油價格持續飆高已被公認為是未來全球經濟面臨的最主要風險，建請行政院儘速召開「因應國際油價變遷產業經濟穩定政策會議」，提出新能源方案以及降低物價風險等長期計畫與防護機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員曾燦燈等29人，為提昇台灣學生國際觀，導正學子學習觀念，增加國際交流的機會，建請行政院儘速研擬相關政策，確實協助各級學校與外國學校締約為姊妹，建立實質關係，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員王昱婷、林正二、盧博基、江義雄等25人，針對近年鐵路刑案遞增、國際恐怖主義攻擊、及未來高鐵通車後的安全需求等因素，建請重新研議92年度行政院核定之「內政部警政署鐵路警察局組織精簡案」，以有效彌補鐵路治安缺口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳志揚、黃志雄、朱鳳芝等37人，鑑於國內的職業網球員缺乏國家政府資源奧援，建請行政院體委會研擬相關措施以照顧選手，並應儘速設置一座全方位的國家網球中心，給予球員良好的比賽及訓練場地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員廖本煙等26人，鑒於青少年問題及吸食毒品情況日益嚴重，造成台灣治安每況愈下、家庭問題層出不窮，建議政府以經濟學中之供給法則，有效管制毒品供應，取代毒梟供應，將毒害僅限於吸食者並有效施以戒治，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員李紀珠等23人，鑑於目前金管會規範證券業者投資大陸證券公司股權不得低於25%，建請金管會於一個月內修訂「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來許可辦法」，取消最低25%的投資限制，以使台灣證券業者可在大陸從事一般證券業務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員賴士葆等24人，針對國內油漆產品經消基會檢測後發現重金屬及有毒物質含量過高，建請行政院研擬管制辦法，對國內油漆產品之甲醛、苯類化合物等有毒物質之含量與釋放標準進行強制規範，並加強檢測，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員林淑芬等26人，鑒於目前環境保護日趨重要，然而我國國民環保知識及行動力卻不甚理想，為加強國民環保意識，建請政府將環保課程列入小學教育中，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員王塗發、田秋堇、潘孟安等37人，鑑於綠色科技產業將成為21世紀最大的商機，為進一步建設台灣成為綠色科技島、亞太地區的科技重鎮，建請行政院研擬綠色科技產業發展策略，積極調整產業結構，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員郭榮宗、廖本煙、黃偉哲、鄭朝明等31人，針對國內電線、電纜內含高價銅絲，屢遭宵小覬覦，隨意亂剪變賣圖利，建請法務部研擬加重偷竊電纜的刑責，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員尹伶瑛等21人，鑑於國家培育基層員警不易，建議應以提高年功俸來保障基層員警之福利，請內政部檢討修正警正四階以下警察官俸給，以提升工作意願與士氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鄭國忠等31人，針對近來頻傳部分聞名之台灣農產品在中國被台商或中國人士申請並取得商標權，建請行政院陸委會、經濟部智慧財產局與行政院農委會製定台灣農產品防偽標章，主動向中國正式註冊商標，讓台灣農產品輸往中國前必須標上此標章，並對於中國利用非台灣商品所申請之商標進行訴訟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員吳成典、雷倩等32人，鑑於現行法令規定兩岸不得直航，造成臺灣競爭優勢盡失，建請政府修正兩岸人民關係條例，准許金門引進陸資成立加工出口區，並利用金門港區做為兩岸航商的彎靠地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員張麗善等51人，鑑於近期不斷爆發肺結核感染事件，建請有關單位，針對現行四十歲以上，在健保給付的成人健康檢查中，應將免費檢查項目納入胸部x-ray檢驗，同時，針對我國長期出入兩岸的民眾及家屬積極進行健康控管及例行檢查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員黃偉哲、郭榮宗、廖本煙、王昱婷等37人，為提升國內棒球水準，吸引更多選手投入棒球運動，建請政府提供足夠的誘因，加強國內球場軟硬體設備、強化及培育更多具有潛力的球員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員林正峰等50人，鑑於國內有關勞動派遣法尚未完成立法，惟於就業市場業已充斥勞動派遣公司或由企管顧問公司兼營，建請政府儘速建立人力派遣管理機制及法規，並有效管理現存之人力派遣仲介公司，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員藍美津、廖本煙等43人，鑒於交通部台灣鐵路管理局為配合政府促進觀光政策，特別規劃辦理觀光列車業務，但其選商、訂約、履約、監督及管理程序均未依法落實執行，建請行政院應審慎評估觀光列車之經營效益，並於運送契約中增列承攬廠商保證運量及相關違約罰則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員潘孟安、黃偉哲等49人，為精進我國農、林、漁、牧產業技術之整體研究發展，落實我國生物產業技術之推廣與保護，建請農委會設立國家級之生物產業技術研究院，並將相關設置條例速送本院審議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員柯俊雄等26人，針對經濟部擬變更中船公司民營化計畫內容，包括政府增加提撥七十億元及放寬五年內不得移轉股權規定等等，顯已背離民營化之精神。建請行政院在未向本院重新提出報告前，應暫緩實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
