議事錄
立法院第6屆第2會期第19次會議議事錄
時　　間　中華民國95年1月11日（星期三）上午9時至下午8時24分
1月12日(星期四)上午9時2分至下午2時2分、3時46分至7時5分、7時18分至8時1分
1月13日(星期五)上午11時42分至下午6時55分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　吳英毅　　林建榮　　陳進丁　　郭俊銘　　張麗善　　盧天麟　　李鎮楠　　曾燦燈　　蘇　起　　楊瓊瓔　　徐少萍　　徐國勇　　吳清池　　曹壽民　　潘維剛　　孔文吉　　高建智　　王塗發　　吳成典　　郭素春　　許榮淑　　鄭朝明　　侯彩鳳　　吳富貴　　劉盛良　　邱永仁　　謝文政　　沈發惠　　黃偉哲　　楊仁福　　李紀珠　　王世勛　　李明憲　　劉寬平　　伍錦霖　　鄭運鵬　　李全教　　陳銀河　　潘孟安　　林重謨　　莊和子　　王榮璋　　張慶忠　　陳秀惠　　王淑慧　　黃健庭　　黃淑英　　何敏豪　　郭榮宗　　陳朝龍　　李俊毅　　帥化民　　蔡啟芳　　盧博基　　林為洲　　林進興　　江連福　　白添枝　　丁守中　　鄭國忠　　吳秉叡　　賴清德　　張俊雄　　趙永清　　郭林勇　　蕭美琴　　陳志彬　　梅長錡　　呂學樟　　吳松柏　　尤　清　　柯俊雄　　陳　杰　　張碩文　　陳根德　　楊麗環　　何智輝　　李永萍　　吳敦義　　趙良燕　　江丙坤　　鄭金玲　　鍾紹和　　張昌財　　陳金德　　陳憲中　　廖婉汝　　曹爾忠　　余政道　　林淑芬　　高志鵬　　黃宗源　　李嘉進　　蔡同榮　　曾永權　　劉銓忠　　章仁香　　林滄敏　　王　拓　　謝國樑　　張花冠　　蔣孝嚴　　林濁水　　林德福　　彭添富　　邱創進　　王幸男　　李復興　　雷　倩　　葉芳雄　　蔡勝佳　　馮定國　　賴士葆　　林正峰　　王金平　　鍾榮吉　　張慶惠　　林耘生　　李鴻鈞　　李昆澤　　薛　凌　　黃劍輝　　朱鳳芝　　蔡英文　　田秋堇　　羅志明　　陳　瑩　　侯水盛　　魏明谷　　洪奇昌　　費鴻泰　　黃昭輝　　莊碩漢　　郭正亮　　郭玟成　　林育生　　黃昭順　　盧秀燕　　張川田　　陳秀卿　　葉宜津　　王世堅　　林樹山　　林國慶　　謝明源　　陳重信　　杜文卿　　陳景峻　　李顯榮　　高思博　　洪玉欽　　曹來旺　　林鴻池　　孫大千　　羅明才　　吳志揚　　林正二　　高金素梅　李文忠　　李和順　　翁重鈞　　王昱婷　　吳光訓　　曾華德　　蔡正元　　林炳坤　　吳育昇　　蔡　豪　　蔡家福　　黃德福　　朱俊曉　　蔡錦隆　　黃義交　　林岱樺　　陳朝容　　徐耀昌　　紀國棟　　顏清標　　林春德　　柯淑敏　　李慶華　　劉憶如　　劉文雄　　傅崐萁　　顧崇廉　　林郁方　　林南生　　楊宗哲　　張顯耀　　洪秀柱　　沈智慧　　李　敖　　藍美津　　謝欣霓　　陳明真　　黃志雄　　李慶安　　陳啟昱　　林惠官　　管碧玲　　顏文章　　蔡其昌　　唐碧娥　　邱鏡淳　　廖國棟　　羅世雄　　邱　毅　　徐中雄　　湯火聖　　廖本煙　　尹伶瑛　　賴幸媛　　黃適卓　　黃政哲　　周守訓　　林益世　　許舒博　　柯建銘　　江昭儀　　
委員出席　220人
主　　席
院長
王金平（1月11日上午10時3分至11時、1月12日上午9時2分至9時11分、下午3時46分至7時5分、7時18分至8時1分、1月13日下午5時42分至6時55分)
 
副院長
鍾榮吉（1月11日上午9時至10時2分、11時1分至下午8時24分、1月12日上午9時12分至下午2時2分、1月13日上午11時42分至下午5時41分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第18次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王榮璋等75人擬具「納稅者權利保護法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員張花冠等44人擬具「菸酒管理法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員張花冠等36人擬具「都市計畫法第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五、本院委員林進興等31人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員黃健庭等47人擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
七、本院委員謝國樑等57人擬具「著作權法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員林為洲等69人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九、本院委員蔡勝佳等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員林建榮等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院委員高思博等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十七、本院委員邱創進等34人擬具「營造業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十八、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員羅世雄等47人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十、本院委員邱毅等31人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十一、本院委員鄭運鵬等45人擬具「建築法第十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「檢肅流氓條例第十一條及第二十五條條文修正草案」等29案配合刑法修正之法案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
三十三、司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」案。
決定：另定期處理。（原決定：交司法委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
三十四、行政院環境保護署函，為修正「有害事業廢棄物認定標準」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、行政院函，為該院金融監督管理委員會為充實農業信用保證基金承保能量，加強協助農漁民取得融資，動支本（94)年度中央政府總預算第二預備金5億元捐助該基金，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
三十六、交通部函送「第二類電信事業許可費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十七、內政部、銓敘部函，為修正「警察人員管理條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會。
三十八、行政院文化建設委員會函送「聚落登錄廢止審查及輔助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「會計師查核簽證財務報表規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院文化建設委員會函送「古蹟修復及再利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制證券交易所財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、行政院文化建設委員會函送「古物分級登錄指定及廢止審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院文化建設委員會函，為修正「公有古物複製品管理辦法」名稱為「公有古物複製及監製管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十一條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、行政院文化建設委員會函送「文化景觀登錄及廢止審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、行政院文化建設委員會函送「傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」第二條、第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、行政院文化建設委員會函送「遺址監管保護辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融業募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十、行政院文化建設委員會函送「遺址指定及廢止審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、行政院文化建設委員會函送「古蹟指定及廢止審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、行政院文化建設委員會函送「古蹟管理維護辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、行政院文化建設委員會函送「遺址發掘資格條件審查辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院文化建設委員會函送「文化資產獎勵補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十五、行政院文化建設委員會函送「文化資產保存技術保存傳習及人才養成輔助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社非社員交易限額標準」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社統一會計制度」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、中央銀行函，為修正「中央銀行各局處室組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制、財政兩委員會。
六十、內政部、國防部函，為廢止「防空警報、燈火、音響設施管制執行辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、國防兩委員會。
六十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」第六十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、行政院函，為修正「公司投資於資源貧瘠或發展遲緩鄉鎮地區適用投資抵減辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、行政院原子能委員會函送「核子反應器設施安全設計準則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
六十四、行政院函，為經濟部標準檢驗局度量衡管理及代施檢定計畫，因業務量驟增，致94年度原列預算不敷，動支中央政府總預算第二預備金6,439萬9,000元支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵就養安置辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
六十六、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年10月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院環境保護署函，為修正「土壤及地下水污染整治費收費辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司制期貨交易所財務報告編製準則」及「期貨結算機構財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院環境保護署函送「固定污染源戴奧辛排放標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十、行政院函送「95年國民住宅出售出租及貸款自建對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十一、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險費率表」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
七十二、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第三十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、經濟部、內政部函送「燃氣熱水器及其配管承裝業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
七十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」部分條文暨「金融控股公司年報應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為修正「有害事業廢棄物檢測及紀錄管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十六、經濟部函，為修正「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」第四條之一、第六條之一及第六條之二條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
七十九、教育部函，為該部94年度預算「各國立中等教育學校」人事費及「學校教職員暨社教機構聘任人員退休撫卹給付」獎補助費不敷，擬動支第一預備金新台幣3億1,587萬1,000元支應案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
八十、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為修正「多氯聯苯等161列管編號毒性化學物質使用用途限制等運作管理事項」名稱為「多氯聯苯等列管毒性化學物質及其運作管理事項」，並修正部分公告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十二、經濟部函，為修正「度量衡器型式認證管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十三、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十四、內政部函，為修正「國籍法施行細則」第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八十五、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
八十六、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十七、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十八、行政院勞工委員會函送「雇主聘僱本國籍照顧服務員補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十九、行政院勞工委員會函，為修正「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十、行政院原子能委員會函送「放射性物料設施委託檢查辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九十一、行政院原子能委員會函，為修正「游離輻射防護安全標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
九十二、行政院函送94年7月至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
九十三、內政部函，為修正「非都市土地開發許可審查收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
九十四、交通部函送「桃園航空自由貿易港區入出及居住管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十五、法務部函送「法務部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
九十六、行政院環境保護署函，為修正「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」第十七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九十七、財政部函，為修正「營利事業所得稅查核準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、財政部函，為修正「營利事業委託會計師查核簽證申報所得稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十九、財政部函，為修正「會計師代理所得稅事務辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、行政院函，為修正「新興重要策略性產業屬於製造業及技術服務業部分獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○一、交通部函送「桃園航空自由貿易港區收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○二、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○三、行政院原子能委員會函，為修正「放射性污染建築物事件防範及處理辦法」第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
一○四、行政院衛生署函，為修正「民間救護車機構管理辦法」第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○六、經濟部、內政部函，為修正「工業及礦業團體分業標準」部分團體業別及其業務範圍，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○七、考試院函，為修正「公務人員任用法施行細則」第十七條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
一○八、行政院農業委員會函，為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一○九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一○、行政院環境保護署函送「光電材料及元件製造業空氣污染管制及排放標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一一、行政院環境保護署函送「公私場所固定污染源引擎使用之液體燃料超過限值或種類者，為易致空氣污染之物質」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一二、經濟部函，為廢止「經濟部所屬各事業機構激勵獎金審核委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一三、經濟部函，為修正「商品檢驗標識使用辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一四、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一五、財政部函，為修正「快遞貨物通關辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一六、本院司法委員會函，為有關院會交付該會審查本院委員高思博等93人擬具「法官法草案」一案，請改交司法、法制兩委員會聯席審查，請查照案。
決定：委員高思博等93人擬具「法官法草案」案改交司法、法制兩委員會審查。
一一七、本院外交及僑務、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「行政院為外交部因提供受風災重創之美國南部各州緊急人道援助，動支本（94）年度中央政府總預算第二預備金6,560萬元支應，函請查照案」等案，經審查決定，全案准予備查，請查照案。
一一八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函轉臺糖公司為94年度預算，有關編列計畫型資本支出『設置量販店投資計畫(西屯店)』2億9,400萬1,000元經凍結需提出之專案報告資料。」案，業經聯席會處理完竣，決議：准予動支，請查照案。
一一九、本院司法、預算及決算兩委員會函，為有關院會交付審查司法院函送該院所屬機關「94年度新興重大施政計畫之成本效益分析資料」等10案，業經聯席會審查完竣，決議：「均同意准予備查」，請查照案。
一二○、本院預算及決算委員會函，為院會交付處理「行政院主計處函送95年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表」乙案，業經處理完竣，決定本案轉交各委員會於審查95年度中央政府總預算案時併案參酌，請查照案。
一二一、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查台灣團結聯盟黨團擬具「國民大會代表選舉法增訂第三十一條之一條文草案」，業經審查完竣，決議：本案不予審議，請查照案。
一二二、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查親民黨黨團擬具「國民大會代表選舉法部分條文修正草案」，業經審查完竣，決議：本案不予審議，請查照案。
一二三、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院函送「林務發展暨造林基金收支保管及運用辦法」暨交付該會審查經濟部函送「水源保育與回饋費收費辦法」、修正「水庫蓄水範圍使用管理辦法」第二十五之一條文、「土石採取區域採取深度標準」附表及行政院農業委員會函送「全國農業金庫執照費收費標準」、修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」第四條及第八條條文、「農業發展條例施行細則」部分條文等7案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送修正「派赴國外工作人員子女返國入學辦法」名稱為「政府派赴國外工作人員子女返國入學辦法」及條文、「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」等2案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二五、本院外交及僑務委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院函送「財團法人國際合作發展基金會94年度預算收支及運用情形」及僑務委員會函送該會94年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」二查照案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二六、本院內政及民族委員會報告審查林聖偉先生為新修正之姓名條例有關未成年子女改姓問題，提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院內政及民族委員會報告審查莊琇琁女士為有關「姓名條例」中子女改為母姓之相關規定，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院內政及民族委員會報告審查嚴振錄先生為對姓名條例修正草案提出建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、行政院函送蔡委員其昌等提案為台灣旅美職業棒球選手表現傑出，建請行政院院體育委員會協調外交部、僑委會，購買美國大聯盟球賽外野球票，供僑胞、留學生至比賽現場為台灣選手加油打氣，並藉此提供海外僑胞聯絡感情之平台，提升台灣國際知名度一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送盧委員天麟等提案為高速公路電子收費系統BOT案，從2004年2月決標以來，引發社會各界對於招標過程的議論與疑慮，建請行政部門對此立即回應，以澄清社會疑慮一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送曹委員來旺等提案為行政院農業委員會目前對畜牧法中有關集中屠宰之規定均未執行，任由禽流感疫情只控制於一般禽鳥，卻未對民眾每日食用之雞隻流向加以管制，建請主管機關立即設立北、中、南、東批發及屠宰市場合一機制，以達疫情預防之效果一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送江委員連福等提案為國立大專校院現階段對推動2校以上整合（併）尚無共識，對其利弊亦有爭辯，建請教育行政部門不應將整合（併）發展計畫列為國立大專校院轉型之前提條件或並行條件，亦不宜列入獎勵補助計畫評審之考量因素一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送管委員碧玲等提案為我國漁政主管機關長久對於漁業未能有效管理，讓台灣在各大國際漁業組織漁權談判節節敗退，導致政府必須耗費數十億元補貼業者減船，方能保住漁獲配額，建請主管機關針對漁業法進行修法工作，以建立有效管理機制一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送葉委員芳雄等提案為行政院客家委員會過去三年舉辦「客家桐花祭」，其所創造之經濟價值雖高，然而對客家國寶級人物之推崇與客家文化內涵之深化仍有再提升之空間，建議該會針對客家文化內函應走向精緻化、專業化並提升客家國寶級人物的地位與推崇一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送李委員昆澤等提案為我國民宿經營時日雖久，然申請合法業者家數過少，易成治安漏洞，建請政府提出因應方案，建置完善的民宿安全通報系統一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送林委員德福等提案建請政府在當事人尋求最終法律途徑解決前，暫緩實施此一涉及違法修訂退休軍公教人員優惠存款制度一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為台語文日漸式微及年輕世代對台語學習的淺薄，台語文之傳承已面臨嚴重危機，建請比照客語認證，積極研議台語認證制度之可行性一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送賴委員士葆等提案為目前衛生署已針對60歲以上老人、15歲以下小孩、醫護人員及禽業從業人員免費施打流感疫苗，但禽業從業人員並未包含從事鳥禽類寵物買賣相關工作之從業人口；為使禽流感防疫工作更加完善，建請衛生署將此類從業人員亦列入免費施打流感疫苗之對象一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送羅委員志明等提案為日漸增多的各種新型態定型化契約，衍生許多糾紛而造成消費者權益受損，建請行政院提出有效辦法，且不定期追蹤與檢討，藉以及時淘汰不肖廠商，保障產業發展一案之研處情形，請查照案。
一四○、本院院長報告：茲依本院組織法第十四條之規定，遴選余騰芳先生自元月十六日起擔任本院副秘書長，特報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員淑慧就庇護工場之定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員昆澤就公務機關之約聘僱人員是否適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送尤委員清就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送薛委員凌就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員其昌就95年農曆大年初六彈性放假之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送魏委員明谷就本屆彰化縣縣長選舉期間，有縣長候選人運用地方人脈全縣性發放各式禮品，種類繁多且發送總數量龐大，以影響選舉等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送曹委員來旺就每逢公職人員選舉之競選期間，皆傳出賄選之情事等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員毅就針對台塞斷交損失伍十億金援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送葉委員芳雄就公益彩券盈餘運用及監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員顯榮就有關「台韓每人所得差距縮小，及政府應提出有效的方案振興經濟」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就有關「台韓平均每人GNP差距拉近，及政府應善用經濟預測的積極功能，深入解析明年經濟變數的可能變化，及早研擬對策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員毅就信用卡、現金卡利息過高等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員昆澤就加強民宿安全通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員富貴就針對航空燃油附加費調漲，航空公司違反交通部對其資訊透明化之要求相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員富貴就交通部四項重大工程驗收遲緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送吳委員富貴就台中港航道浚深拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員建榮就台鐵身障車廂設置不符民眾需求，應速謀改善，俾提升人性化輸運服務形象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員富貴就「民間參與高速公路電子收費系統建置及營運」案之合約仍存在政府未妥善避險、違約罰責不明確可能導致工程合約執行發生疑義、及車上收費裝置費用太高等缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就課業壓力與補習風氣盛行之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送曹委員來旺就國民中小學老舊校舍整建計畫工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送吳委員富貴就建議成立「師生爭議仲裁委員會」以解決教師校園受暴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員顯榮就課業壓力與補習風氣盛行之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員勝佳就社會上虐童事件層出不窮有關虐童事件層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員正峰就防止兒童虐待事件之發生及攜子自殺之防制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送高委員思博就近來頻頻發生駭人聽聞的虐童致死案，顯見兒童保護工作仍有極大缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送謝委員明源就95年度部分公營金融機構，即將交由財團所屬關係企業之保全服務，影響參加政府公共工程「警衛勤務」保全類共同供應契約商之中小企業甚巨相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送謝委員明源就生態工法於水利設施之應用及實用性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送何委員智輝就由主管機關訂定合理利差範圍並未違背市場機制，更可抑制各銀行聯合壟斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員建榮就南方澳漁港第三泊區港域穩靜度欠佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員建榮就南方澳漁港南興碼頭油五用地南端50米，交地方漁會優先經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員建榮就儘速推動南興碼頭新生地規劃設計南方澳漁港多功能營運中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員建榮就車輛安全帶繫綁相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員根德就高雄捷運弊案凸顯國內公共工程採用B.O.T方式之種種弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送吳委員富貴就航空警察局隸屬於警政署，其組織條例於民國85年公布，為法定組織，但未見編列單位預算書，年年隱藏於民航事業作業基金「航空警察派遣」中，有違預算法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送周委員守訓就有關預防性羈押修法草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員志明就海事學校轉型與發展並加強實習設備等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員志明就國軍最機密單位─大直衡山指揮所內電腦被中國網軍入侵事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員瓊瓔就行政院欲逐年緊縮榮民就養資格，無視此項就養之「崇功報勳」本旨。此不知民瘼、入民於水火之舉，嚴重影響榮民就養權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送柯委員淑敏就網路自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送曹委員來旺就政府必須加強宣導民眾戒菸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送洪委員奇昌就健保醫院總額支付制度研擬改採個別醫院總額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就政府8年800億治水特別預算，不敷實際治水所需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員根德就政府應全力扶植中小企業，提供中小企業優惠貸款利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員根德就石門水庫分層取水工程是否能如期在民國97年完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員根德就大漢溪崁津大橋和武嶺橋間興建攔河堰工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員根德就石門水庫上游集水區興建新防砂壩之評估及舊防砂壩清淤問所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就桃園缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就經濟部為解決桃園地區缺水問題，採行相關改善措施之辦理情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送紀委員國棟就台中市石綿自來水管線汰換及補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送紀委員國棟就梨農、林農輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就國道4號之交通建設規劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送鄭委員朝明就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送鄭委員朝明就ATM非約定帳戶轉帳限制政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員昱婷就假藕粉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送徐委員耀昌就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就推動全省署立醫院全責照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送曹委員來旺就建立翻譯人才評鑑制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員光訓就兩岸經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送周委員守訓就中華文化復興運動總會之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送丁委員守中就2次金改問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送尤委員清就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員昱婷就韓國籍「SAMHOBROTHER化學輪」船難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員昱婷就核發電玩執照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送曹委員來旺就香港企業集團來臺招商相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員英文就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送邱委員鏡淳就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員明真就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送張委員花冠就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送葉委員芳雄就「城鄉間身心障礙者就業基金數額差異大，應研擬相關措施以資因應，以平衡城鄉間之資源分配與運用」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送黃委員昭順就「達成今年經濟成長率保四目標及相關經濟發展政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送曹委員來旺就「針對台美關係」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送紀委員國棟就台中港區飆車族橫行乙事，要求行政院應儘速提供台中港警局適當之協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員昱婷就建請政府訂定「台灣性別平等日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送紀委員國棟就警察同仁酒駕肇事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員正峰就針對警方破獲名犬失竊案，而兩名竊賊竟係現役服警察役交通助理之替代役男，不但嚴重傷害其他眾多認真工作之替代役男所建立之聲譽，也代表政府對於替代役男之遴選、訓練、分配、管理等發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送曹委員來旺就日前「美國2005年人口販運報告」指出，台灣是從事性剝削而被販運的女子的主要輸入國，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以維我人權立國之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送何委員智輝就有關提升經濟附加價值等經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送曹委員來旺就「第二次經發會」不宜迴避兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送張委員昌財就東亞高峰會議即將舉行，對於與會國可能達成的取消反傾銷貿易障礙協議對我國外銷產業衝擊及因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就政府應保證桶裝瓦斯(液化石油氣)供應無缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員毅就「行政院新聞局認定TVBS為百分之百外資，核處TVBS新臺幣100萬元罰鍰案，係打壓新聞自由」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員根德就媒體報導後池抽水工程壩頂抽水機故障及赴日本購買零件不合理之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送張委員麗善就台電公司辦理線路地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員根德就政府應提出具體振興經濟景氣方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送紀委員國棟就政府應儘速規劃辦理草湖溪堤防修復計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣大里市元堤路因路彎狹小，造成車禍頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送尤委員清就交通部所屬計畫工程採BOT專案方式進行之檢討報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送馮委員定國就儘速檢討修正道路交通安全規則部分條文之規定，以保障相關從業人員之生存及工作權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送曹委員來旺就教育部學習成就評量抽測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送曹委員來旺就國內愛滋病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送曹委員來旺就日前某項調查報告發現，約四成國人幾乎坐著不動，影響我國國民健康發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送曹委員來旺就日前發生台北縣警海山分局江翠派出所所長在派出所寢室開槍自殺之情事，此事件不僅嚴重打擊基層員警之士氣，也顯示目前主管機關對員警所提供幫助的不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送曹委員來旺就針對維護國道安全，主管單位應提出立即而有效的因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員富貴就交通部公路總局仍於95年度單位預算歲出部分提昇地方公共交通網計畫科目中編列「交通部主管公路客運業及各地方政府主管市區汽車客運業經營離島或偏遠地區營運虧損補貼」5億8877萬元，有圖利財團之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員正峰就國道人工收費於明年起將逐步被電子收費取代，惟原有之國道收費員僅係約聘人員，而無法像國營事業員工移轉民營時享有勞基法、公營事業移轉民營條例之保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送周委員守訓就針對三合一選舉，檢調單位應積極調查不肖候選人違法影響選舉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送周委員守訓就檢察機關應為司法機關，總長之任命應避免政治任命並為政黨服務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送邱委員毅就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送邱委員毅就針對三合一選舉，法務部前部長陳定南在宜蘭縣長選舉期間，其樁角是否涉及招待餐飲賄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送何委員智輝就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送何委員智輝就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送楊委員麗環就台中市長胡志強的「病歷」疑似外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送郭委員正亮就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送蔡委員勝佳就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送黃委員昭順就大西洋鮪類資源保育委員會(ICCAT)刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送林委員岱樺就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送林委員建榮就蘇澳區漁會舊大樓結構鑑定檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員建榮就全省各地區漁會原領專用漁業權執照申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送李委員俊毅就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送李委員鎮楠就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員志明就南部漁政資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送陳委員根德就金控公司所屬銀行對中小企業放款比例過低及金改過程宜顧及中小企業貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員建榮就遠洋漁船減船政策衝擊鯖魚釣餌銷量價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送陳委員根德就政府應確實協助中小企業順利取得融資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送曹委員來旺就「香港文匯報有意來臺駐點採訪」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送曹委員來旺就普通高中資訊科課程暫行綱要相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送黃委員昭順就國立高中職資訊設備費預算嚴重不足的現況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送羅委員志明就應即成立大學博物館專案小組進行評估，以協助各大學成立博物館相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送周委員守訓就員工分紅配股市價超過面額部分納入所得基本稅額稅基，形同對取得股票分紅之員工以市價課徵證券交易所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送陳委員根德就政府二次金改如何拯救台灣產業空洞化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送洪委員奇昌就已在香港掛牌之台商無法回台發行臺灣存託憑證（TDR）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送陳委員根德就二次金改方案是否衝擊中小企業融資之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送謝委員明源就法警之待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送黃委員昭順就政務人員競選活動之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送陳委員根德就國道1號五股至楊梅段拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送陳委員根德就石門水庫集水區水土保持問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送周員守訓就提高水資源使用效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送周委員守訓就防止兒童虐待事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送趙委員良燕就金門地區醫療人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送黃委員昭順就兩岸直航及經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送黃委員昭順就信用卡、現金卡循環利率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員秀惠就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送林委員南生就查緝非常光碟事件所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送紀委員國棟就針對爆發民眾購買名牌包後，業者售後服務態度惡劣之情形相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送紀委員國棟就加強取締未立案之托育機構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送紀委員國棟就有毒集塵灰處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送陳委員朝龍就聲援西藏人民爭取人權與自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送高委員思博就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送洪委員奇昌就政府應研擬具體方案加速台商智財權之實力累積，進而提高台灣企業和整體國家競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送曹委員來旺就防範日韓桃蛀果蛾蟲害相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送林委員正峰就針對三合一選舉，就非常光碟所引發就係言論自由或誹謗名譽相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣蘇澳籍漁船瑞德漁6號遭日本巡防艇開單警告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員朝龍就加強兒童虐待事件通報機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣蘇澳籍「建來成二號」漁船翻覆救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送周委員守訓就12位醫師以開記者會方式公開臺中市胡市長病歷一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送周委員守訓就12位醫師以開記者會方式公開臺中市胡市長病歷一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送趙委員良燕就水電費逾期繳納之罰金過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送林委員正峰就政府開放兩岸直航相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送李委員復興就推動液化石油氣車（瓦斯車）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員昱婷就建立工業（園）區工安聯防制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送何委員智輝就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送何委員智輝就金融機構債務委外催收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送陳委員根德就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送林委員樹山就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送郭委員正亮就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送黃員昭順就貫徹污染防治政策確保環境永續利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送高委員思博就國內液化石油氣（LPG）供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送林委員南生就我國在大西洋大目鮪配額遭刪減相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送張委員昌財就三合一選舉後之兩岸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送陳委員根德就開放兩岸三通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送陳委員根德就載有毒苯之韓籍化學貨輪在桃園外海遭撞沈之相關處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送陳委員根德就載有毒苯之韓籍化學貨輪被撞沈在桃園外海相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送紀委員國棟就臺中縣霧峰鄉五福村稻作呈現黑斑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送徐委員耀昌就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送陳委員朝龍就青少年自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送李委員敖就中華民國是否為中國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送林委員正峰就於桃園縣籌設航太、光電及電能博物館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送黃委員昭順就有關「台灣經濟在量的方面雖有改善，惟在質的方面則問題叢生，尤其整體經濟附加價值率大幅降低與結構迅速惡化，最為嚴重」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送王委員幸男就有關「部分輿情過度誇大與錯誤解讀台灣經濟發展現況」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送薛委員凌就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送葉委員芳雄就提升景氣及2次金改問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送曹委員來旺就我國文化表演及體育競技場地不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送黃委員劍輝就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送林委員正峰就基於現代化戰爭的需要以及國防經費有限的限制，國軍推動軍事事務革新及精進案，以進行國軍組織改造及員額精減相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送郭委員正亮就針對遊覽車交通事故一再發生，主管機關之裁罰過於輕微，不足以達到遏止效果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送林委員正峰就針對應主動設立規範以管制、監控再生胎之使用，以維國人安全所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送曹委員來旺就針對日前鐵路交通又因鐵路改建工程局承包商施工意外，導致路線中斷不通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送曹委員來旺就有關高速公路看板廣告矗立易導致駕駛人分心之情事，嚴重影響用路人之安全，主管單位應提出立即而有效的因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送郭委員正亮就國內愛滋病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送曹委員來旺就試辦高級中等以下學校教師專業發展評鑑之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送黃委員昭順就「第二次經發會」應鬆綁兩岸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送洪委員奇昌就政府相關單位應儘速研擬新的策略方針與具體方案，以協助服務業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送黃委員昭順就即將召開的二次經發會，建請政府積極開展各項施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送周委員守訓就法律扶助制度其立意良善，惟如何落實，且留住優秀律師相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送王委員昱婷就台南市目前登記工廠家數逾三千家，每年年產值約新台幣二千億元，特建請中央應立即責成所屬相關部會編列預算補助地方興設「和順工業區污水處理廠」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送黃委員昭輝就截至今年六月底之官方統計，全台85,125名兒童、少年生活在貧窮線下，已達全國兒少總人口數的1.61%，創下歷史新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送王委員昱婷就家暴及性侵害防治業務量與專業處理之需求漸增，以及相關暴力案件的處理與預防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送柯委員淑敏就過去三年來貧童平均年增率達11%，至今年六月底，全台85125名兒童、少年生活在貧窮線下，已達全國兒少總人口數的1.61%，創下歷史新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送洪委員奇昌就近年來外籍與大陸配偶的人數遽增，照顧輔導措施日形重要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送王委員昱婷就95年農藥廢容器費率調整幅度達35.9%，引起業者反彈相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送林委員正峰就有12位醫師共同舉行記者會，公布台中市長候選人胡志強的病歷，違反醫學倫理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送周委員守訓就國內音樂著作權缺乏單一授權仲介機制，影響音樂產業發展甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送陳委員憲中就台糖公司關閉北港糖廠後其現存廠房設施、製糖設備等利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送周委員守訓就針對日前行政院長謝長廷逕行宣布黨職年資併入公職即屬違法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送林委員進興就建請勞委會增派職訓局外勞業務組人員，以期外勞相關作業順利推行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送李委員昆澤就國道收費人員工作權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣清泉崗機場噪音補助款不應只僵硬的限制在增設防制噪音設備，應另增加經費，定期免費為當地民眾做聽力測驗，早做治療，減少居民傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵局對於事故所造成列車誤點之緊急應變能力不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送周委員守訓就咖啡濾紙衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送曹委員來旺就咖啡濾紙衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送高委員思博就吉園圃茼蒿蔬菜被消基會驗出農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送周委員守訓就「吉園圃的驗證標章」及「綠盾」標誌管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員朝龍就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送王委員塗發就農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送吳委員成典就三合一選舉期間台中市長候選人胡志強醫院病歷遭洩密問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送黃委員昭順就拉法葉艦採購弊案之資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送郭委員正亮就涉及賄選之當選人應於選後提起當選無效之訴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送林委員南生就針對外電報導新加坡政經風險顧問公司發表外商主管調查顯示，貪污問題是亞洲開發中經濟體投資與企業成長的主要障礙，在十二個亞洲國家中，台灣排名第六，要求行政院提出說明與相關政策因應之道所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送陳委員根德就高雄捷運弊案引發社會關注，為凸顯改革決心，陳水扁總統指示民進黨成立廉政委員會，是否能對違反廉政行為的執政黨公職人員有嚇阻作用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送高委員思博就台灣的貪污問題日益嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送林委員進興就虐待兒童案件日益嚴重，卻未見內政部或縣市政府社工單位、醫療機關積極、主動發現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送曹委員來旺就日前發生因保母過失延遲送醫治療致四個月大男嬰成為植物人，此事件不僅突顯國內托嬰的問題，也造成家長之恐慌，主管單位應提出立即而有效的因應措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送曹委員來旺就修正「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送曹委員來旺就中等以下各級學校行政工作吃重，教師多不願兼任行政職，學校只好找初任教師、「菜鳥教師」兼任相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送曹委員來旺就提昇國民中小學學生國語文能力之有效因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送陳委員朝龍就國內咖啡濾紙含有致癌螢光劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送李委員顯榮就針對臺鐵局再度發生誤點事件，鐵路局應負起責任限期改善，以保障旅客的權利之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送曹委員來旺就針對「黨職併入公職」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送曹委員來旺就大學入學率提高，如何維持大學品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送柯委員淑敏就天然氣收費制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送洪委員奇昌就針對國內創投產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送邱委員毅就原民台的目的應是為原住民提供服務，不應是政府意識型態下的傳聲筒，政府相關單位應立即檢討改進，使原住民電視台發揮其應有的功能，為原住民同胞服務並推廣原住民文化所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送曹委員來旺就偽藥氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送鄭委員國忠就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送鄭委員朝明就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送陳委員憲中就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送梅委員長錡就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送林委員正峰就防制網路犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送王委員昱婷就公務機關約聘僱人員是否適用勞動基準法及廢止「行政院及所屬機關聘僱改進方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送周委員守訓就電池標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送林委員正峰就加強公務人員人事管理、制定公營事業及官股代表相關政風防弊機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送周委員守訓就督導公私場所水池水塔清潔維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送黃委員昭順就總統日前接見教廷來的樞機主教時說，12月25日耶誕節不但是重要宗教節慶，更是我國的行憲紀念日，他希望台灣能與世界同步放假，政府未來會尋求修法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送陳委員根德就大專校院學生團體保險作業之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送王委員幸男就美國蓋洛普機構對歐美日等5國進行有關臺灣形象認知民調相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展及開放金馬地區辦理人民幣兌換相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送陳委員朝龍就綜藝節目主持人吳宗憲在節目中對回教之不妥言論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送陳委員朝龍就我國籍遠洋漁船在東非索馬利亞海域作業遭挾持勒索相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送林委員建榮就行政院退輔會榮民森林保育事業管理處工級人員薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送曹委員來旺就傳聞花蓮縣有國民中學疑天天播放佛樂影響教育發展及學生宗教信仰自由之疑慮所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送李委員敖就教育部施政主軸相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送周委員守訓就教育部學習成就評量抽測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送周委員守訓就文建會副主委吳錦發於「台灣群俠」助選團行程中，針對雲林縣文化建設所做之不當發言問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送林委員樹山就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送莊委員碩漢就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送周委員守訓就「毒品病患愛滋減害試辦計畫」執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送邱委員鏡淳就防範禽流感病毒傳播，國內養禽場輔導及流感疫苗生產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送李委員昆澤就推動各地方政府整合社政與衛政長期照護服務資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送朱委員鳳芝就桃園縣龍潭鄉及復興鄉等地區供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送李委員敖就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送林委員國慶就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送魏委員明谷就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送蕭委員美琴就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送侯委員水盛就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送羅委員世雄就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送曹委員來旺就防制網路犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送周委員守訓就中華民國棒球協會修改對少棒投手投擲變化球之禁令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送王委員幸男就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送劉委員憶如就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送張委員昌財就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送楊委員麗環就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送黃委員志雄就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送鄭委員國忠就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送邱委員鏡淳就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送何委員智輝就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送曹委員來旺就日前有日本軍官公開表示，我國在2008年以後無法掌握台海制空權優勢之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國發展，也造成民眾在台海問題上的恐慌，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國防安全之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送林委員正峰就北宜高速公路雪山隧道通風及交控系統降低履勘標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送林委員進興就針對現今台灣觀光景點因軟、硬體設施不足及國際宣傳、推廣未落實，導致觀光產業陷入瓶頸難以突破問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送王委員昱婷就政策性貸款利率調整通知問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送郭委員正亮就針對一般大學擴充速度太快，因而壓縮到國內的技職教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送曹委員來旺就主管機關可採取適度之鼓勵措施，以利學術環境之發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送林委員耘生就肺炎鏈球菌疫苗應儘速納入幼兒免費接種項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送王委員昱婷就國立高中職經費嚴重不足相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送李委員鎮楠就有毒環保廢棄物對環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送曹委員來旺就高雄捷運工程之塌陷事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送林委員樹山就黨職併公職年資溢領退休金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送黃委員昭順就選舉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送呂委員學樟就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送林委員正峰就濕紙巾含螢光劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送王委員幸男就我整體產業永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送邱委員鏡淳就儘速督促中央廣播電台復播阿拉伯語相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送王委員塗發就大西洋鮪船休漁補貼恐包含IUU漁船在內問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送王委員昱婷就台南縣蘭花生物科技園區積極籌設外銷專區應極力支持外，並應推廣其他高值花卉及果菜形成精緻農業群集，俾便集體輔導發展精緻農業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送李委員鎮楠就明（95）年元旦起天然氣收費改為新制，建請參照手機收費方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送黃委員昭順就吉園圃茼蒿蔬菜被消基會驗出農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送唐委員碧娥就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）刪我大目鮪配額之政府因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送王委員昱婷就改善國內投資環境以吸引台商回流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送羅委員志明就針對監理機關和民間代檢廠檢驗煞車之儀器，有超過三分之一不合格，嚴重影響國人行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送李委員復興就觀光產業仍有成長空間、「觀光客倍增計畫」未達成預期目標等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送羅委員志明就德國環保測試雜誌指出，包括芭比娃娃在內的24種兒童玩具含有化學物質鄰苯二甲酸鹽（Phthalate）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送朱委員鳳芝就對於交通部有意於國道三號龍潭收費站旁新設交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送朱委員鳳芝就對於中山高速公路規劃「五股楊梅高架」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送郭委員正亮就儲值卡使用日漸普遍，為保障消費者權益，請儘速公告商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送侯委員水盛就計程車司機毆打女乘客之事件，對於搭乘計程車之乘客安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送彭委員紹瑾就台電公司161KV電纜線路埋經桃園縣楊梅鎮自立街、金德路等地，經檢測其電磁波高達691毫高斯，對居民生命安全威脅至鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送王委員昱婷就降低北宜高速公路雪山隧道通風及交控系統履勘標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送郭委員正亮就車主私自於車輛前後加裝高硬度金屬防撞桿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送曹委員來旺就中國配偶入境之面談機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送林委員鴻池就國內諸多私營觀光遊樂或娛樂場所，並未遵守「身心障礙者保護法」第51條規定，於私營風景區、康樂場所或文教設施，給予身心障礙者半價優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送楊委員宗哲就針對預防犯罪有功之警員亦應比照特殊功績升職員警專案辦理獎勵相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送羅委員志明就針對台鐵自四年前辦理復興號升級計劃，卻因國內廠商被中國下包商以劣質貨惡搞，致無法順利交貨，因而影響台鐵春節期間旅客疏運業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送羅委員志明就「中共可能以發放台灣居民身分證來取代台胞證」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送林委員樹山就身心障礙者之生活補助津貼及中低收入戶老人生活津貼因匯入個人帳戶，屢遭銀行及行政執行署扣抵以進行債權保全、導致其生活陷入絕境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送林委員建榮就金管會應監管金融機構，更應全面掃蕩金融機構以合法之身卻對借款民眾使用地下錢莊之要脅恐嚇招數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送楊委員瓊瓔就潭子鄉高速公路豐原交流道特定區面積0.83公頃「5-1兒童公園」之土地，自民國66年開始即劃定為公園預定地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送魏委員明谷就針對駐胡志明市辦事處辦理結婚面談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送林委員建榮就針對我被排除於「東亞峰會」之外，可能遭致邊緣化之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送林委員鴻池就台北縣大量工業區土地，被建商大量以「一般事務所及自由職業事務所」名義興建工業住宅，卻排擠真正需要營運辦公室的企業主問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送張委員昌財就針對多明尼加赴中國設處案及其對台多關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送張委員顯耀就有關媒體指稱美審理「凱德磊案」法院握有我政府機密文件影本所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送丁委員守中就市售溼紙巾近三成含螢光劑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送侯委員水盛就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）減我大目鮪配額後應妥善處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送曹委員來旺就95年度總預算疑似將經常支出作帳成投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送李委員鎮楠就「ICCAT減我配額後續之休漁補貼檢討及恢復配額之作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送郭委員正亮就全國各縣市公共建築物改善無障礙設施進度緩慢，造成身心障礙人士出入公共場所之困擾與不便，嚴重違反身心障礙者保護法之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送李委員鎮楠就辦理遴選經繼續於大西洋作業漁船名單作業情形之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送張委員昌財就產品常被驗出有殘留農藥，顯示農政單位未盡應有責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送侯委員水盛就近來社會受虐兒事件頻傳，包括祖父拿熱鍋鏟燙說謊偷竊成性的孫女，以及施暴於行為偏差的子女致死問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送丁委員守中就消基會抽查市售茼蒿樣品有5件農藥殘留量超過標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送王委員昱婷就台灣兒童少年之貧窮趨勢加劇，目前未成年之貧窮人口已超過八萬五千人，佔全國兒少人口的1.61%，人數和比例皆創下歷史新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送鄭委員朝明就大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）減我大目鮪配額後之政府因應措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送唐委員碧娥就民眾吃火鍋時最常食用的茼蒿菜含有農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送李委員顯榮就家扶基金會分析，近年來離婚率升高、單親家庭增加以及失業率提高，是造成兒少貧窮增加的潛在的因素相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送魏委員明谷就天然瓦斯自95年元月1日起實施基本費收費新制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送曹委員來旺就我國歷經長時期的發展，造成貧富差距日漸擴大的現象，進而衍生許多社會問題，此趨勢不僅嚴重影響我國社會發展，也造成民眾對未來生活的恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送唐委員碧娥就95年1月1日起天然氣收費制度取消基本度改收基本費之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送鄭委員朝明就針對交通部執行鐵路南港專案，意外事故頻傳，未見有關「臺鐵總體檢小組」後續任何評估報告或改進措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送林委員正峰就政府單位業已陸續進行新式身分證的換發，惟現時傳出部分政府承辦人員對於身分證大頭照的要求過於嚴苛並退件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送何委員智輝就彰化縣臨海鄉鎮養雞場雞隻暴斃檢疫處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送李委員顯榮就「外籍看護工申請審核新制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送李委員鎮楠就污水下水道的BOT案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送林委員鴻池就針對台北縣警察負荷量極大，警民比居全台之冠，政府應儘速檢討警察人力配置，改善台北縣警察人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送曹委員來旺就日前一再發生因不當使用電暖爐而釀成火災之憾事，此類事件不僅嚴重影響公共安全，也造成民眾在居住品質上的恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送李委員顯榮就幼童發生意外事故頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送曹委員來旺就針對內政部將從本月21日起在全國各地展開新身分證換發作業，新身分證的換發可增加更多防偽功能，讓民眾更能便利使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送曹委員來旺就針對台灣地區人口將在民國112年轉為負成長，人口減少之趨勢不僅嚴重影響我國發展，也造成國力削減的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送葉委員芳雄就針對新竹縣內學生就讀高中職以上特殊教育學校相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送葉委員芳雄就教育部「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送曹委員來旺就研訂人才培育因應措施，鼓勵各大學正向競爭相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送唐委員碧娥就教育部學習成就評量抽測結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送王委員昱婷就「體罰與管教間的爭議」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送曹委員來旺就臺北縣新莊中港圖書館興建完成，未善加利用，致民眾對政府有所疑慮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送李委員顯榮就針對長期以來國立大學校長難產相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送王委員昱婷就試辦中小學教師專業發展評鑑及大專校院「教學評鑑」之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送王委員昱婷就改革基礎教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送唐委員碧娥就國民中小學學生國語文能力提昇問題所提質詢，經交據教育部查復，教育部已於各項方案中，擬訂提昇國中小學學生國語文能力方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送李委員顯榮就「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送林委員樹山就政府提升國人英語能力及英文環境之塑造，以提升E世代之國際水準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送李委員鎮楠就消基會日前公布濕紙巾抽驗檢測多數含有螢光反應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送郭委員正亮就預付式儲值卡業者多未建立持卡人資料且不允許退款，並限制使用期限，政府應儘速公告商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送鄭委員朝明就高屏溪攔河堰淤積疏濬及左岸設置丁壩等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送林委員樹山就法院查封拍賣期間地價稅及房屋稅之納稅義務人建議改由債權人或主持拍賣之執行法院較為妥適問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送王委員塗發就有關「1995至2004年間，我國投資率遞降且遠低於儲蓄率，影響國內中長期經濟發展」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送李委員鎮楠就市售電暖水袋多未通過政府檢驗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送林委員正峰就針對國軍辦理老舊眷村改建計畫，惟同時國軍為因應軍事事務革新，正積極推動員額精簡工作，而主管機關之裁撤或調整，則勢必影響眷改工作之進行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送羅委員志明就針對海軍「光華六號計畫」專案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送張委員昌財就今年我國政府清廉排行榜，落後於南韓及馬來西亞，位居亞洲第6名，嚴重影響國家形象及競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送曹委員來旺就廢除死刑政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送朱委員鳳芝就檢察總長之任用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送朱委員鳳芝就針對公務人員退休所得合理化改革方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送王委員昱婷就針對「退伍（休）軍公教人員優惠存款制度調整，宜再理性討論並依正當法律程序處理」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送羅委員志明就針對中國抽砂船屢次越界到金門海域盜採海砂，嚴重影響我國海域安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送唐委員碧娥就醫院的處方箋釋出太少導致藥局無處方箋販賣處方問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送郭委員正亮就免洗筷等竹製品之安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送林委員正峰就國內愛滋病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送王委員昱婷就初審通過之「菸害防制法」修正草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送黃委員淑英就乳房X光攝影巡迴篩檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送郭委員正亮就目前公共場所內大眾飲水機，相關水質衛生規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送黃委員淑英就針對行政院環境保護署「塑膠類生鮮托盤、蛋盒及糕餅麵包盒限制使用對象、實施方式及實施日期」決策過程不符合行政程序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員鎮楠，有鑑於高達百分之九十的慢性氣喘患者，同時患有「運動誘發型氣喘」，因此在天候變冷時，特別容易因為冬季運動誘發氣喘導致死亡的機率提高。運動誘發型氣喘通常發生在劇烈運動後的五至十五分鐘內，患者有呼吸道阻塞、峰速計值下降，以及咳嗽、胸悶、呼吸道困難等症狀，嚴重時，患者必須立刻停止運動，並使用治喘藥物。因此建請政府相關單位，積極宣導氣喘患者冬季從事體育活動時的簡易準則，讓氣喘患者與其家屬，能夠更加謹慎，避免悲劇持續發生，特此向行政院提出質詢。
二、本院李委員鎮楠，有鑑於近年來社會多元化，造成國人的飲食型態有了很大的改變，也使得國人發生大腸直腸癌的機率節節上升，大腸直腸癌已經是常見癌症的第三位。會導致直腸癌的發生，與不正常的飲食型態脫不了關係，根據國內外的研究，大腸直腸癌主要因為攝取太多高動物性脂肪食物、缺少纖維素的攝取、鈣質攝取缺少、攝取維他命A、C、E及礦物質硒減少導致體內的抗氧化劑減少等因素，都會促使大腸癌的產生。所以要預防大腸癌，民眾要保持良好的飲食與生活習慣，因此建請政府應極力宣導大腸癌之預防方式，以維護民眾之健康，特此向行政院提出質詢。
三、本院李委員鎮楠，有鑑於國人的用藥與進補習慣，國人喜歡服用偏方來強健身體，國人總以為中藥溫和，透過它來調理體質最佳，不過亂吃藥其實容易造成肝病變，許多民眾食用偏方服用，不料卻引發病毒的反撲、導致猛爆性肝炎。所以服用偏方來照顧身體，殊不知是在保肝還是害肝。醫生指出其實要肝臟機能健康正常，只要正常作息、適當飲食即可保障肝臟健康。因此建請政府相關單位積極宣導正確的用藥安全與方式，以維護國人的健康，特此向行政院提出質詢。
四、本院李委員鎮楠，有鑑於身心障礙者需要的社福資源應是採多樣化的，從醫療、教育、就業到晚年安養都必須有所規劃，才能真正照顧身心障礙者。但是政府對於身心障礙者政策始終都以補貼津貼為主，而忽視其他身心障礙者所需的資源，例如身心障礙者的心理重建，輔導就業等更為深層的福利措施，都是政府相關單位需要重視的，因此建請政府相關單位必須針對身心障礙者的各項福利措施作全面性的規劃，以保障身心障礙者之生活基本需求與權益，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員鎮楠，有鑑於不少濫用毒品者為追求快感，多重濫用藥物的狀況也越來越常見，經統計發現，多重藥物濫用死亡的案例，從八十八年的十九例，增加到九十三年的七十七例，而且以年輕族群居多。混合藥物就像大毒丸，很可能危害健康，例如混著施打海洛因及其他毒品，會造成血管中阻塞著毒品顆粒而死亡。因此政府相關單位除了加強查緝毒品的濫用，更要杜絕毒品濫用的宣導，特此向行政院提出質詢。
六、本院李委員鎮楠，有鑑於全民健保財務困窘，各家醫院也頻頻喊窮，衛生署又核准醫療資源最充足的北區醫院，增設2000張病床，估計每年要花60億元，無疑是在浪費健保資源，也讓醫療資源過度集中，無法有效將醫療資源分配。因此建請政府相關單位應該著重醫療資源的分配，讓全民共享醫療資源，特此向行政院提出質詢。
七、本院李委員鎮楠，有鑑於農曆春節將至，許多國人選擇在連續假日出外旅遊，據研究指出不論是搭乘飛機、火車或是客運，當車程長達四小時以上，均容易出現深層靜脈栓塞病徵就是所謂的「經濟客艙症候群」。經濟客艙症候群一般常見於經常乘搭飛機的乘客身上，因飛機上的經濟艙空間狹窄，乘客因長時間缺乏活動，腳部的血液流動較慢，凝成血塊後阻塞靜脈，最嚴重會有生命危險。因此建請政府相關單位應提醒民眾在搭乘長程運輸工具，應該不時伸展腳部，設法在車廂或機艙內行走，多飲水或其他非酒精類飲品，減少罹患「經濟客艙症候群」的機率，特此向行政院提出質詢。
八、本院李委員鎮楠，有鑑於近來是流行性感冒流行季節，為發揮流感疫苗最大效益，照顧其他高危險群，應該擴大免費接種對象以及罹患慢性心肺疾病、糖尿病、腎臟病的個案，以避免疫情的擴散。少數縣市衛生局已經擴大接種，可是一些經費不足的縣市政府卻無法擴大接種，造成許多地方民眾淪為二等國民，因此政府相關單位應該要補助各地方衛生局，讓各地民眾可以享受到相同的福利，不應有所差別，特此向行政院提出質詢。
九、本院李委員鎮楠，有鑑於台灣人口成長有趨緩之趨勢，如此將導致國家競爭力降低，近年來國內生養環境不佳，造成婦女生育意願降低，兩性工作平等法關於夫妻請育嬰假，工作單位必須准許隨時復職的規定也無法落實，相較過去以人口數量為主軸，人口政策應該著重人口合理成長、提高人口素質、提高人口素質、合理人口分布，將生育、養育、移民、人口素質、國民體能、醫療、環境保護、國土發展等，並加入性別主流化、多元家庭等概念。所以政府相關單位應該針對於現行人口政策進行檢討與修正，以維持國家人口合理之成長，特此向行政院提出質詢。
十、本院李委員鎮楠，有鑑於現今社會脈動與生活腳步快速，造成許多民眾產生失眠的現象，基本上失眠是一種症狀，並不是疾病，但是失眠卻是會嚴重影響民眾的工作效率與生活作息，所以要改善失眠症狀，應該先找出失眠的原因，而不是馬上服用安眠藥，並且尋求專業醫療治療，才是根本治療之道。因此政府相關單位應該對此加強宣導，讓民眾能瞭解與正視失眠的問題，尋求專業的幫助，以確保民眾之健康，特此向行政院提出質詢。
十一、本院李委員鎮楠，有鑑於教育部之統計領到合格教師證書者的獲聘比率約為五成五，但各縣市教師甄選的錄取率只有13.2%。各大學師培中心擔心，低錄取率會減低年輕人當教師的意願，教學品質需要嚴格把關。根據教育部統計，從民國八十六年元月至九十四年十一月，發出的合格教師證書有十萬八千多張，其中已獲聘為中小學教師約僅有五成五。至於各縣市教師甄選的平均錄取率是13.2%。所以目前的教師過多的問題，政府必須正視師資培育問題，參考師資培育供需相關變數，如出生人口數、在職教師年齡結構、預估教師退休數、師資生畢結業數及教師甄選比率等的完整分析，提供師資培育的大學招生規劃參考，師資培育才不會失衡，且維持師資水準，特此向行政院提出質詢。
十二、本院李委員鎮楠，針對國人對西方節慶的熱衷姑且不論是否為商業炒作，或者國人普遍崇尚西方生活模式導致。以營造節慶氛圍進而內化為俗民生活的角度來看，顯然國人樂在其中。但是，本席以為，我們都知道華人真正的特色節慶非農曆新年莫屬。然而，近年來，農曆新年的意象已漸由「節慶」淡化成「休閒假日」。對小孩來說，如果過年只剩下收壓歲錢的喜悅，周遭不再有新年特有的喜氣，沒有熱鬧的「行春」人潮，沒有舞龍舞獅，連放安全鞭炮都背上「陋俗」的污名，人們見面的第一句話不再是「恭喜恭喜」，一切都將變得平淡無奇。建請有關單位重視春節民俗節慶，以華人文化特有的創意產業，一方面發揮固有傳統，二方面帶動觀光效益，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員鎮楠，為了確保消費者手上持有的各式禮券不致因業者倒閉而成為廢紙，建請經濟部研擬禮券發行須有銀行履約保證五成的可行性。本席以為，禮券履約保證會增加禮券發行成本，羊毛出在羊身上，未來有可能直接轉嫁給消費者，導致消費者當初買禮券享有折扣可能會縮水，建請行政院相關單位應研擬可行方案，讓消費者權益得以完全保障，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員鎮楠，有鑑石門水庫於颱風過後均發生原水濁度過高之問題，導致去年艾莉颱風來襲，造成全桃大停水的現象，現今桃園民眾一到颱風季節即陷入缺水、限水甚至緊急存水的恐懼夢魘當中。本席以為，石門水庫原以供應農業用水之用途，惟隨經濟發展型態之轉變，未來民生及工業用水將成為石門水庫主要供水標的，建議經濟部有關單位應儘速規劃並編列相關預算，作為增進石門水庫活化工程計畫之費用，其中包括增設較高層的取水設施、增建水庫上游攔砂壩及增設改善現有排沙工程等。如此一來，不僅活化水庫營運管理機能，更可提升石門水庫就各類用水供應之穩定性，有效避免停水所衍生之社會成本損失，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員鎮楠，針對「無線電視公股釋出條例」中，新聞局要求、新聞局希望在條例中加入「公共化無線電視事業（即華視）應於本條例施行五年內遷移至南部」條文，感到憂心。本席以為，誠如新聞局表達立場，台灣媒體無法滿足南部人的近用權、也無法展現南部觀點。但若要滿足南部民眾近用權及展現南部觀點，是否就一定得將華視南遷？況且，真要把一個大公司南遷，應有更清楚、完整的規畫配套措施，絕不是一種即興想法。建請新聞局應有全方位思考及完整配套措施後，透過政策規劃及預算編列，方能真正落實媒體南北平衡的大原則，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員鎮楠，針對環保署將自元旦起推動全國強制垃圾分類政策，實則兼顧經濟與環保雙贏之優良政策。據相關資料顯示，光在台北縣在九十四年回收資源的效益就高達四億元，此金額比明年起開徵之全國水汙染防治費總額三億元還高，可見回收資源不但減少垃圾量，更可增加公庫收入。本席以為，該環保政策實際執行時，仍須有詳盡之配套措施，建請環保署研擬相關措施，讓政府透過公權力執行，落實國家綠色政策的永續發展，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員鎮楠，針對日前發生女乘客遭具有暴力傾向之計程車司機施暴，導致全身傷痕累累，消費者憤而向消基會投訴，引發社會大眾廣大討論。據相關資料顯示，國內現有計程車駕駛十四萬一千多人，具刑事前科者三萬八千多人，占二七，計程車刑案值得重視。建請有關單位應儘速完成計程車駕駛人「專業證照制度』，同時應考量於計程車內安裝GPS設備及IC卡智慧型計費表，讓國內消費者，有免於搭乘交通工具的恐懼，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員炳坤，針對交通部技工、工友加班費支給標準，排除離島地區之「地域加給」乙事，爰向行政院提出質詢。
十九、本院鄭委員朝明，有鑑於新式身分證換發於今年12月21日開始辦理，然而屏東地區已有詐騙集團假冒下鄉人員名義佯稱「代辦」，向不知情之民眾騙取身分證進行詐騙犯罪。由於新證換發制開跑之後，許多民眾對於相關規定以及換發流程仍未瞭解，讓詐騙集團有機可趁。爰此，本席建請相關單位加強對民眾宣導，一方面針對換發相關規定與程序說明宣導，避免民眾多次往返辦理，以加速新證換發效率；另一方面，釐清程序與規定以杜絕詐騙集團藉此犯罪之可能，特此提出質詢。
二十、本院鄭委員朝明，有鑑於台鐵復興號車廂改裝升級計畫之得標廠商高雄隆成發公司，因其中國下包商提供大量劣質材料，致逾時兩年僅交車三分之一，目前剩餘工程停擺，確定無法協助春節疏運任務。本案除造成重大工程進度延宕之外，我本土廠商信譽亦因不肖中國下包商行徑而連帶受損。爰此，本席主張相關單位應針對中國劣質材料流入台灣公共工程建設嚴格控管，廠商設約內容尤應謹慎，不讓此類情事再次肇生，特此提出質詢。
二十一、本院張委員麗善，鑒於近來台灣地區經常發生兒童受虐事件，根據兒童福利聯盟指出，「從今年上半年度台灣發生兒童少年被虐待的統計數字來看，平均每五十五分鐘就有一位兒童受虐」，足見兒童受虐的問題日益嚴重。除了少數個案透過媒體新聞追蹤報導披露外，否則外人並不知道，而且一般人認為這是家長管教小孩的「家務事」，就算看到孩子嚎啕大哭或是聽到被虐待的聲音，也不願意介入，所以大部分人會採取不理的態度。已見多起虐兒案件發生後，住在附近鄰居總是說，曾經聽過孩子在哭泣，也知道那一個家庭大人會打小孩，如果當下能及時通報，讓社會局介入援助，或許無辜的小孩就可獲得保護。因此該如何保護受虐兒童，不管是通報管道、諮詢輔導、醫療救助或是協助安置生活上等各項措施，本席建請相關主管單位重新檢討防範處理機制，諸如投入更多的資源，多作宣導活動推展通報觀念，提高社區居民通報意願，以導正國內整個社會對於防止兒童受虐待的基本共識，並建立「具體保護措施」及「完善保護網」，才能及時保護兒童的人身安全，以預防同樣的事件再度發生，也才能避免被遺漏個案愈來愈多，特向行政院提出質詢。
二十二、本院張委員麗善，鑒於近六年來國內新生兒出生數連年創新低，於今年新生兒出生數，據經建會推估只有二十萬人，已趨近於全年死亡人數，宣告台灣人口零成長的時代提前來臨，顯示我國已經提早邁入人口成長減緩年代，並於未來十到十五年間將進入人口「負成長」年代，人口出生數減少，恐將造成國家生產條件降低，影響國家競爭力和國民生產毛額至鉅。為營造友善生養環境，鼓勵多生孩子，相關單位針對如何鼓勵生育、保障婦女工作權、鼓勵經濟性移民移入等提出對策，因應人口下降的趨勢，特向行政院提出質詢。
二十三、本院張委員麗善，鑒於近來台灣流行性感冒已經進入高峰期，為因應流感大流行季節之到來，發揮疫苗最大效益，雖然衛生署有推動94年流感疫苗接種計畫，並擴大疫苗接種對象，唯空有良善立意的政策，但大眾對相關資訊卻不甚了解，截至目前為止執行率仍與去年相去不遠，顯見相關機關對於政策宣導，執行成效並不顯著，因此疾病管理單位對於接種計畫，應該加強流感預防知識的宣導（如：加強教育宣導、由各鄉里長發放教育文宣）。除未滿三歲以下之幼兒及六十五歲以上老年人外，對於從事醫療護理工作之從業人員及疾病研究人員等高危險群，亦應比照辦理，促其施打流感疫苗，以維護相關人員與大眾健康。行政院身為衛生署的主管機關，應立即要求衛生署加強宣導預防對策，推廣疫苗接種訊息與資訊，特向行政院提出質詢。
二十四、本院張委員麗善，鑒於年前曾爆發黑心電視事件引起軒然大波，不僅造成使用者人心惶惶，並嚴重威脅公共安全，唯台灣每年亦發生上千件熱水器氣爆意外，其原因包括安裝不合格、太過老舊未修或購買中古熱水器等，顯見目前黑心電器問題仍充斥整個台灣社會。根據報載估計，全台熱水器市場每年約50餘萬台，其中14%、大約7、8萬台是回流的二手貨，不肖業者以低價收購整理後，再以較低廉價格賣出，只是，加裝了熄火裝置、洩壓裝置與溫度控制都是近3年出產的熱水器，在此之前的中古熱水器都未有這些裝置，形成居家安全的不定時炸彈。目前歐美多國都採取強制使用5年即要更換，雖說國內沒有強制規定，但政府也應鼓勵於5年內即要更換以免發生危險。本席建請相關單位檢討有關規定，俾督促業者應詳加標示善盡告知義務，主動披露產品來源以保障消費者資訊取得的權利，及加強宣導購買時應注意標示是否清晰、使用年限是否屆期，並加強平時維修。行政院對於老舊熱水器買賣應提出具體管理意見，藉以保護廣大消費者之權益，特向行政院提出質詢。
二十五、本院張委員麗善，有鑒於台北報導國內通報愛滋感染者，依據衛生署疾病管制局統計，到民國九十四年十二月十六日，本國籍通報愛滋感染者已經正式「破萬」，引述前衛生署涂署長醒哲：『可怕的是實際感染者應恐是通報人數的二倍以上；依此推估，到今年底，台灣實際上每萬人中恐有三人感染愛滋，超過泰國的每萬人有二人』。如此的情況將重創國內經濟，且到二○二○年愛滋病將造成台灣超過六千億元的社會損失。由於吸毒者之間愛滋病交互感染的情形快速竄升，就現行台灣島內愛滋發生率於這幾年增幅幾乎是「九十度直角竄升」，「相較於世界各國的愛滋發生率增幅，台灣可能是世界最高」，問題嚴重。爰此，特要求政府須重視人民健康，為防治相關情勢的擴大，應立即從教育、衛生、警政著手，研擬對策並杜絕相關問題於未然，特向行政院提出質詢。
二十六、本院張委員麗善，鑒於最近幾年柳丁生產過剩導致價格低迷不振，果農血本無歸，雲林縣古坑鄉於近日將進入柳丁採收旺季，加上今年多次強烈颱風過境，柳丁品質及產量皆受影響，目前在雲林縣古坑鄉華山地區許多果農以柳丁一顆一元的價格販售，為防柳丁生產過剩情況再次發生，影響農民生計，本席建請相關單位，針對柳丁生產過剩、運銷、損失補助問題，擬定相關政策，以保障果農權益，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員樹山，根據教育部校安中心統計，學生自殺死亡人數逐年飆高，去年一至十一月，平均每四天就有一名學生自殺死亡，比前年多三成，自殺已成為學生第二大死因。針對學生自殺率逐年上升，學生族群身心健康問題日益重要，政府應加強學生健康管理與輔導，特向行政院提出質詢。
二十八、本院雷委員倩，針對機車為台灣民眾重要交通工具，但機車竊盜案向來佔了所有竊盜案之大宗，大大形塑出民眾對於治安變差的觀感，是否應加強交通部對機車車籍之管理、法務部提高對竊案之刑責和警政署加強查緝中古機車之銷贓以降低機車失竊率，特向行政院提出質詢。
二十九、本院雷委員倩，針對新聞局長姚文智於94年12月27日宣稱「三中（中視、中廣、中影）如有資本結構之問題，新聞局將依規定辦理其執照是否繼續或相關的處罰」一事提出質詢。在「國家通訊傳播委員會組織法」於94年11月9日公布施行後，姚文智之舉已然逾越新聞局應主管業務之範圍。然行政院並未立即要求新聞局停止干預、恫嚇廣電媒體，反而放任其違法擴權之行為，顯然不符合依法行政之原則，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員昆澤，針對郵政劃撥手續費過高，造成捐款民眾的愛心大打折扣，遂要求中華郵政公司，於公於私都應給予減免手續費，讓募款不易的公益、社福團體得以永續經營，特向行政院提出質詢。
三十一、本院傅委員萁，針對國防部於92年開始推動「軍工廠國有民營」政策後，其成效為何？又據悉「第三○二廠委託民間經營」係國防部推動之首案，目前具體成效如何？就預算、品質、交期與未實施委託經營前之比較如何？爰向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員毅，針對中華民國國軍三項軍購乙案，日昨傳出軍方部份軍官醞釀出走，似有認定藍軍不支持軍購建軍，罔顧台灣國家利益乙事，本席認為台灣的地理位置處於美國與中國兩強權之間，以國際局勢觀之，台灣難以避免成為美中角力的緩衝點，如此情況下，美國極力促成軍購，最主要是希望台灣能成為美國國家安全的緩衝區，為美國的國家安全，發揮前置防衛的功能，這是台灣地理位置所無法避免之現實，除此之外，美國以中國大陸軍事威脅為由，極力向我方推薦之軍備，索價是否合理，也需進一步討論，本席不否認嚇阻所能發揮的國家安全功效，但是是否照單全收，確需加以質疑，本席主張對於採購所支應之費用，應以國家真正所需為出發點，並非盲目的配合美國方案花大錢購買軍事武器，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員敦義，針對中華郵政公司收受郵政劃撥手續費過高乙事，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員義交，針對傳統「狗年」即將來到，民間社會在民俗及媒體影響下，買賣、飼養犬隻風氣逐漸盛行，為恐日後爆發大規模棄養潮，並期防範於未然，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員健庭，針對目前台灣國防安全自主性偏低，國防工業及軍事主力仍常需依賴國外，使台灣每年耗費在國防上之經費逐年增加，面對中國武力對峙，台灣將無止境與其軍備競賽，面對此問題，在國防的防衛固守上，國防部可朝向「以民眾為基礎的國防」發展，從人民的心理、社會、政治和經濟全面動員，達到「深度國防」而非「凱子國防」，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員健庭，針對目前國軍潛艦官兵之人員篩選、任用等模式存有諸多疑慮，因為潛艦於軍隊中屬特殊環境，官兵必須在狹小的環境與活動空間長期工作，以致海軍潛艦官兵在執行任務時必須承受高度壓力，而在國防部積極籌組柴電動力潛艦整軍之際，對潛艦之工作人員應更加嚴格篩選，以因應未來海軍潛艦人員之素質提昇而發揮最大之作戰能力，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員健庭，針對國防部與青輔會、勞委會、退輔會等單位，每年均共同辦理「屆退官兵就業服務活動」，並已深獲部隊屆退官兵與國內各大企業的肯定與支援。據悉國防部計畫於今年一至三月將舉辦八場次「營區徵才活動」，為瞭解國軍各單位執行情形及維護官兵的基本權益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員瑩，針對高級中等以下學校應依原住民族教育法第14條設立原住民民族教育資源教室而未設立者，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員瑩，針對直轄市及各縣（市）應依原住民族教育法第15條設立原住民民族教育資源中心而未設立者，建請中央相關單位協調各縣市政府依法設立，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員瑩，針對原民會歷年補助地方政府興建之文物館開館營運比率僅為33%，應檢討補助相關經費之效率性，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員瑩，針對原住民族別登記僅完成72%，宜加強宣導族別註記，俾利政策規劃與推動，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員瑩，針對行政院相關部會未善盡管理原住民保留地之責—原住民保留地統計資料模糊粗糙，難以提供作為釐訂政策與指導利用之張本；迄今仍有逾30%之土地未辦理分配；管理機關與各目的事業主管機關疊床架屋，權責混淆，分工不明等諸多缺失，亟須檢討改進，特向行政院提出質詢。
四十三、本院盧委員秀燕，對於行政部門於南海問題上，相較週邊國家消極，因此建議行政機關提昇現行南海政策機關架構，由國家安全會議或改隸行政院層級，由政務委員負責整合協調外交部、海巡署、國防部等相關單位，並與國內智庫、研究單位結合，以確保我國於南海海域之利益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，對於近年來國際間競奪能源，非但導致市場供需失衡，國際油價大漲，更使我國能源取得成本大增，並使國際可能增加國際間衝突的可能性，對於能源相關問題，行政部門有必要妥善規劃與因應，特向行政院提出質詢。
四十五、本院盧委員秀燕，針對政府決定將臨時工作人員，改成與政府不具雇傭關係的社會救助工作人員，以規避提繳勞工退休一事，認為政府已明顯違反勞基法，更不符社會公平正義原則。因此，希望政府取消該決定，並依法提繳百分之六的退休金，以確保四十餘萬臨時人員的權益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，針對大部分青少年對各營養素的需要量一知半解，也反映在他們偏差的飲食行為上一事，希望教育部與衛生署等相關單位加強宣導，以確保青少年的健康，特向行政院提出質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，為促進觀光產業及相關產業之發展，希望政府盡速開放大陸第一類大陸人士來台觀光，特向行政院提出質詢。
四十八、本院盧委員秀燕，針對政府欲以「所得替代率」取代軍公教退休人員18%優惠利息一事，認為違反信賴保護原則及法律不溯及既往原則，政府應審慎評估，不要貿然實施，以確保退休軍公教人員之權益。否則，亦應本著平等原則，讓退休人員有再一次選擇退休種類之機會，已示公平，特向行政院提出質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，針對教育部為解決教師申請退休大排長龍而無法退休問題，分三年提撥三百億元給各縣市政府，做為教師退休金之基金。但縣市政府因必須負擔月退俸退休教師之利息補貼，所需要之經費必須靠借貸而來，增加財政上不少負擔，希望教育部再伸出援手，補助各縣市政府該經費，以紓解各縣市政府財政困窘之境，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，針對台中市政府為增加公園綠地面積，提供市民休憩活動空間，美化都市淨化空氣品質，希望國防部同意出借水湳機場北側約20公頃用地施設簡易綠美化，並補助其經費，特向行政院提出質詢。
五十一、本院顏委員清標，針對國軍最高作戰指揮中樞衡山指揮所，遭中國網軍「攻破」事件，國軍漢光二十一號電腦兵棋推演，預演三次，軍方認為整個電腦兵推的資料有可能都被搬走了，造成軍方有史以來最大的洩密情事，軍方更私下稱為「三三一事件」。國軍資通安全事件層出不窮，顯見政府未能提出有效的解決方案，導致這類的事件不斷地上演，特向行政院提出質詢。
五十二、本院顏委員清標，針對台中縣大里溪所建立的新橋，橋墩的兩旁，8年來經常有人在河床旁傾倒垃圾。所以今年年初時，政府發包建新橋，橋墩就建在鬆軟的垃圾土堆裡，這樣的橋墩令附近居民擔憂。建造新橋卻不見相關法規訂定，來罰責違法隨意傾倒垃圾的民眾，導致新橋旁變成發臭的垃圾堆，顯見政府未能提出有效的解決方案，導致這類的事件不斷地上演，特向行政院提出質詢。
五十三、本院顏委員清標，針對台中縣有不肖歹徒在近兩年內涉嫌連續製造假車禍，勾結修車業者，向多家保險公司詐得五百多萬元。類似事件不斷發生，顯見相關負責單位並未想出相關方案來處理，特向行政院提出質詢。
五十四、本院顏委員清標，有鑒於行政院環境保護署規劃之「環境資源部組織調整草案」，對攸關全台73.3%山坡地安全的水土保持工作未予重視，僅規劃在「森林暨資然保育署」下設置「水土保持組」，勢難有效發揮山坡地敏感土地之管理與治理工作，除嚴重影響山坡地居民的生命財產安全外，更不易達成國土資源保育集永續利用，特向行政院提出質詢。
五十五、本院顏委員清標，針對近日夫妻燒炭自殺造成兩屍三命的不幸事件，諸如此類的悲劇層出不窮，可而顯見相關單位未能提出有效解決方案，導致此類事件不斷在台灣社會中發生，特向行政院提出質詢。
五十六、本院顏委員清標，針對近日因三合一選舉台中市胡志強市長病歷被醫師公布事件，揭人隱私，挖人瘡疤，濫用醫療專業、醫德蕩然無存，以政治為最終目的，公開出賣醫師德性，民眾怎敢奢望醫生「仁心仁術」呢？特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院曹委員爾忠，針對馬祖東引郵局傳出郵務員涉嫌監守自盜三千多萬後棄職潛逃乙事，造成地方民眾恐慌，深畏權益受損，爰要求交通部應查明事實，做好郵政監管措施。不僅對被盜領民眾權益應妥為保障，也應善為疏導，避免造成社會不安，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，針對各個鄉鎮市調解委員會係為民事、刑事糾紛之替代性解決糾紛機制，借重調解委員之學識聲望，居間斡旋，協助訴訟當事人息紛止爭，並有效疏減訟源，減輕法院之負擔，法務部應加強各個調解委員會之功能，並定期擇要公佈調解委員會之調解績效，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員正峰，針對「國道建設基金」之設置目的，在於有效推展與管理自償性且具特定財源之國道公路建設計畫，以提昇國道高速公路的服務水準，達到整體國道公路系統之興建目的。惟，國道中山路開放通車27年，業已超過20年的建設成本回收年限，至今卻繼續收取通行費已係遭民眾詬病，交通部卻計畫將國道基金之結餘經費返還國庫，更是不當。現今政府推動國道電子收費（ETC）措施，則民眾加裝車上機（OBU）或其他額外設備所需支出之費用，應由國道基金支出，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員志明，針對警政署所頒布的獎勵辦法中，獎勵金的分配比例，存在相當不公平的情形，嚴重影響基層員警士氣，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員志明，針對陳水扁總統2006年元旦談話中，提出「積極管理、有效開放」取代過去「積極開放、有效管理」，只是言詞改變，如果無法落實兩岸事務有效管理，則總統的元旦談話將淪為口號。本席強烈要求政府要確實執行，否則過度開放台商赴中國投資，將傷害台灣主體意識。本席更強烈要求未來新憲一定要納入台灣正名，只有更改國號正名，台灣才能走出去，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員志明，針對國內中小學濫開資優班，致使國民義務教育資源分配不均，且部分學校傳出有特殊背景學生魚目混珠到資優班上課，導致資優班人數暴增，影響教學品質至鉅，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員志明，針對經濟部標準檢驗局，去年底修改「國家標準制定辦法」，把中國國家標準改為中華民國國家標準，但是英文名稱CNS　(Chinese　National　Standard)與識別標示卻未改變，如此仍會與對岸混淆，政府相關單位改革決心顯然不足，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員志明，針對國內商家打出「禮券等同現金」口號，但消費者使用時卻有許多對消費者不利的限制，有違公平誠信原則，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員志明，針對高雄市警察人員，元旦執行治安勤務時，發現青少年鬥毆事件，卻未妥善處理，任憑嫌犯打人，還意圖吃案，有失人民保母之職責，特向行政院提出質詢。
六十六、本院丁委員守中，針對台商投資大陸不得逾淨值40%的上限規定，認為該規範缺乏必要性，違背國際經貿趨勢，對我國經濟發展帶來負面效應，應予以鬆綁，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，針就統計數據指出，台灣近年以來肺結核發生率每年都在一萬五千人、每年死亡一千五百人左右。台灣結核病發生率每十萬人達六十至七十人，日本為二十人，美國更是個位數，台灣結核病防疫落後日本三十年、落後美國五十年，台灣根本還是結核病防疫的落後國家。據此，本席具體要求衛生署成立結核病防治工作專責檢討小組，徹底檢討疾管局四年來對結核病防治醫療系統與工作之缺失，並建立全國性結核病防治網，也應整合現有研究資源，成立全國性結核病防治研究機構，並定期提供肺結核各縣市每年發生案數資料，以有效防堵我國防癆體系的缺口，爰向行政院提出質詢。
六十八、本院雷委員倩，針對「藥事法」第一○三條條文並未將中藥相關學系等畢業者納入，嚴重影響國內中藥系學生生存空間與畢業生教、考、用之權力，主管機關應如何在修法過程中將國內大學教育中與中藥相關學系畢業者納入中藥人才規劃，並制訂提升各項專業技術能力之措施，特向行政院提出質詢。
六十九、本院雷委員倩，針對台灣與離島地區居民來回機票優惠之不合理規定，建議主管機關應如何研議與修改相關法令規定，俾以保障離島地區居民之基本權益，特向行政院提出質詢。
七十、本院洪委員奇昌，為近年來開放外勞來臺工作及兩岸交流日益頻繁後所衍生的非法移民、人口販運、「假結婚、真賣淫」或「假結婚、真打工」等問題，針對政府提供之防治策略實施現況，特向行政院提出質詢。
七十一、本院洪委員奇昌，針對近幾年國內外經濟環境不佳，整體創投經營績效不盡理想，市場投資人抱持觀望態度，使得中長期資金持有者投資創投意願低落，造成國內創投募集資金來源有不足現象，因此政府相關單位站在扶植創投產業的立場，應逐步思考可能增加創投資金募集之策略方案，特向行政院提出質詢。
七十二、本院洪委員奇昌，針對台灣科技人力供需問題及日前提出人力發展計畫之推動成效，特向行政院提出質詢。
七十三、本院莊委員碩漢，針對歷年綜合所得稅申報書說明中，受扶養親屬非同一戶籍者，可向村里長申請證明一項，原並非村里長之職權範圍，造成村里長業務上之額外負擔，在不損及人民申請證明便利性之前提下，是否有其他配套措施，特向行政院提出質詢。
七十四、本院莊委員碩漢，針對近日發生之首長行政專機女飛官夫婿投靠大陸任職一事，疑會對國家機密洩漏與元首之安全造成危害？特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員復興，針對行政院主計處於今年五月訪查國內近兩萬戶家庭，就失業、就業狀況進行年度專案調查，並在日前發布「九十四年度人力運用調查報告」。其中指出，雖然去(94)年以來失業人數逐漸降低，但是潛藏在「非勞動力」裡的長期失業人數卻高達13.6萬人，失業者一旦失業期變長，長期找不到工作乾脆不找工作，進而計入非勞動力，會造成實際的失業人數被低估，造成失業率的統計失準，而對於這些「隱藏性長期失業人口」，政府應積極找出長期失業原因，並提出具體的政策讓這些人重回職場，特向行政院提出質詢。
七十六、本院湯委員火聖，針對美國籍青年克裡斯多福，於民國九四年底不幸在台南市車禍腦死，父母依照其先前遺願，捐出心臟、肝臟、腎臟與眼角膜，讓六名患者重生。換作一般人可能認為，台灣讓孩子喪命，即使要捐贈器官也不會捐給台灣，可是這對父母堅持落實孩子心願，用大愛取代，殊為難能可貴。器官捐贈的觀念在台灣仍不普遍，主管機關應繼續推廣，特向行政院提出質詢。
七十七、本院郭委員正亮，針對媒體日前報導，包括梨山、凍頂、溪頭、杉林溪、日月潭、阿里山及玉山等七處台灣著名風景區及產茶區，已在大陸遭台灣或大陸業者冒名搶先註冊。未來包括凍頂烏龍茶、阿里山茶葉等「正品」登陸時，恐將遭冒牌貨圍剿，造成「劣幣驅逐良幣」效應。陸委會與海基會應協調台灣茶農根據大陸商標法第十六條有關區域註冊之規定，申請撤銷原搶註商標，並協助公會等法人組織，向大陸商標局申請「證明商標」或「團體商標」，以徹底杜絕仿冒商品侵害我國茶農之權益，特向行政院提出質詢。
七十八、本院郭委員正亮，針對許多長年居住海外之僑胞，利用現行法令規範之漏洞，於平時不繳交任何健保費，僅於需要醫療服務時才專程返回台灣辦理投保，繳交低額保費後即可享受健保，但返回僑居地時又立即辦理停保之不公平現象。衛生署應檢討現行法規，針對海外之僑民，除了單次出境不滿兩年，並定期繳交保費者以外，對於長年移居國外並停止投保者欲重新加入健保時，必須依照全民健康保險法第10條第1項第1款後段規定，於台灣設籍至少四個月後始可納入健保，以維護社會保險權責對等之公平，特向行政院提出質詢。
七十九、本院管委員碧玲，針對文建會「台灣軍人海外戰歿者望鄉碑」（名字暫訂）籌建預算遭刪除一案，認為該紀念碑為台籍老兵軍屬暨遺族有關協會四處奔走所爭取設置，深具歷史紀念意義，是台籍老兵軍屬暨遺族的精神歸依，如今卻因在野黨以名實不符等因素惡意杯葛，刪除其預算，實令人痛心。為安撫台籍老兵軍屬暨遺族，本席建議文建會應針對此案提出補救措施，以促使該紀念碑順利籌建，藉以記取戰爭教訓，撫慰傷者表達關懷，特提出質詢。
八十、本院管委員碧玲，面對國際海洋利益競逐日趨激烈，我國至今仍缺乏一事權統一的機關，統整海洋政策。在目前各部會各行其事結果下，台灣海洋政策分歧、互相矛盾與權責不清，致使在各大海洋權益的爭取節節敗退，例如ICCAT漁權談判的失敗與原屬我國春曉油田，中國卻已於11月量產。由此可知，國際海洋事務繁雜及影響層面深遠，面對此一情勢，建議我國成立「海洋事務部」，統合海洋政策制定，以迅速反應週邊海域與國際海洋情勢，有效維護海域安全及保護海洋資源，特提出質詢。
八十一、本院邱委員鏡淳，就交通部公路總局辦理「北二高寶山交流道聯絡道新闢工程」興建的目的，是為了疏導中山高速公路新竹交流道以及新竹科學園區之交通量。然而目前該項聯絡道工程規劃為三車道設計，對於中山高新竹交流道、竹科園區、竹科園區二、三期以及周邊新開發區而言，三車道設計明顯不足以有效疏導車流量，建請行政院將「北二高寶山交流道聯絡道新闢工程」改以四車道設計施工，以配合大新竹地區未來的發展，特向行政院提出質詢。
八十二、本院邱委員鏡淳，就「自由貿易港區設置條例第12條」，有關任用原住民員工比率的提案，目前有國民黨吳志揚委員、民進黨李俊毅委員、台聯黃宗源委員三個提案，擬修法減少任用比例為1%或不約定任用比例；也就說朝野各黨都認為5%的比率太高了。但是，任用原住民員工比率問題不是單純的數字問題，而是涉及「對社會弱勢者照顧」的問題。當政府單位認為本條例原訂5%比率有窒礙難行之處時，應該主動溝通協調各界意見，首先，必須徵求原民會、原住民立法委員的認同，也要落實「促進原住民就業方案」。其次，要由政府單位主動提出修正案，以顯現政府的立場與主張，行政部門必須負起政府推動政策時，所應負的責任與擔當，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員俊毅，針對外勞改名換姓後又來台，民眾擔心，若有前科的外勞會不會因此回鍋，引起治安問題，政府應嚴格規範管理，特向行政院提出質詢。
八十四、本院李委員俊毅，針對中國放寬台灣民眾前往就業，台商大量延攬相關研發技術人才登陸，造成人才外流潮，政府應正視並予以規範，特向行政院提出質詢。
八十五、本院李委員俊毅，針對近來消基會抽測茼蒿菜時，連通過認證標章蔬菜都出現農藥殘留過量，引起消費者恐慌。農政單位應落實嚴格把關措施，否則該標章信譽將毀於一旦，特向行政院提出質詢。
八十六、本院李委員俊毅，針對銀行委外催收或資產管理公司催收不當，暴力討債問題層出不窮導致民怨，政府應更詳細防範暴力討債的發生，特向行政院提出質詢。
八十七、本院李委員俊毅，針對歷年來春節前後酒後駕駛肇事率增高，尤其尾牙宴或春酒宴後駕車肇事致死之案件層出不窮，造成自己或無辜第三者傷亡之事件頻傳。政府應加強宣導與取締，特向行政院提出質詢。
八十八、本院李委員俊毅，針對年關將近，假酒製造集團開始蠢動，除有假冒品牌之外，甚至有以甲醇加入香料及色素，混製市面受歡迎的洋酒。政府應加強取締，避免造成民眾權益損失，甚至造成失明或其他身體損害，特向行政院提出質詢。
八十九、本院李委員俊毅，針對菸酒稅法修正案通過後，確定香菸健康捐要加倍徵收，恐怕又會引起一陣搶購風。政府應嚴加防範，以避免通路商囤積或民眾搶購，特向行政院提出質詢。
九十、本院李委員俊毅，針對市面上的禮券存在有使用期限、不找零、不可兌換現金，且未記載是否進行履約保證，如果業者經營不善或財務有危機，消費者可能就求償無門。相關單位應訂定更明確、嚴格的管理辦法，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
九十一、本院李委員俊毅，針對近年來台灣高等教育有浮濫化趨勢，研究所大學化問題嚴重，恐將影響教育品質與高等教育的目標，如何有效管控高等教育的質與量，已是刻不容緩，特向行政院提出質詢。
九十二、本院李委員俊毅，針對陳總統元旦文告中表示，將於2007年舉行「新憲公投」，並訴求由下而上、由外而內先民間後政黨的憲改工程。請問行政院目前如何具體落實陳總統修憲的主張，特向行政院提出質詢。
九十三、本院李委員俊毅，針對聯電公司日前發生重大訊息未揭露遭罰五萬元的事件，聯電董事長曹興誠登報聲明其未違反相關法令，顯示我國法律對於相關財報揭露規範可能存在不夠明確的空間。對於我國相關財報揭露的相關規範是否不夠周延，特向行政院提出質詢。
九十四、本院李委員俊毅，針對聯電公司在中國大陸和艦科技公司違規偷跑，遭檢調提起公訴一案，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員俊毅，針對去年WTO香港部長會議後達成若干項會議共識，將對我國農業、工業與服務業往後發展造成重大影響。其中尤以農業影響最大，對於政府如何藉由今年杜哈回合談判中爭取最有利農民的談判，特向行政院提出質詢。
九十六、本院李委員俊毅，針對去年WTO部長會議中我國在會議中支持中共所提出以新加入會員國待遇，爭取開放時程的提議，對於我國是否可能和中共或是相關新加入會員國結盟，以爭取相關優惠待遇，特向行政院提出質詢。
九十七、本院李委員俊毅，針對立法院通過國家通訊傳播基本法，立法權顯有違憲侵犯行政權之嫌，行政院對於提起釋憲案之作法為何，特向行政院提出質詢。
九十八、本院李委員俊毅，針對東協加三後我國經濟與政治面臨邊緣化危機，我政府如何因應一事，特向行政院提出質詢。
九十九、本院李委員俊毅，針對我國與美國洽簽FTA一事，在東亞峰會中美國獨被排除於外而呈現出契機。請問我政府是否在相關準備工作已先做好周全籌備，特向行政院提出質詢。
一○○、本院李委員俊毅，針對陳總統提出「積極管理」的兩岸經貿新政策，請問行政院是否在研擬相關管理規範的同時，亦能兼顧台商回台投資的意願，特向行政院提出質詢。
一○一、本院楊委員麗環，針對衛生署預告訂定之「西藥及醫療器材查驗登記審查收費標準」草案，恐有違反規費法第十條及行政程序法第七條規定之疑慮，特向行政院提出質詢。
一○二、本院陳委員朝龍，針對國道電子收費站由遠通電收得標後，對於車上機裝置與營運起始日衍生諸多爭議，特向行政院提出質詢。
一○三、本院陳委員朝龍，針對禽流感藥品「克流感」奇貨可居，網路充斥各種假藥。根據美國及歐洲各國海關查緝到的假克流感，初步發現都是中國製造的，藥丸填充的只是維他命C，毫無治療禽流感的藥物成份。若讓假克流感大量流入台灣，將使台灣的防疫系統出現漏洞。相關單位應加強查緝走私進口偽藥，並擴大宣導民眾切勿任意購買來路不明的藥品，以免國人遭到中國製假克流感的危害，特向行政院提出質詢。
一○四、本院賴委員士葆，針對考試院所屬考選部有關規範各項國家考試，應考人使用之電子計算器，限定兩款電子計算機型號，這項行政措施影響考生權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員樹山，據金車教育基金會去年十一月下旬至十二月間，一項全台「青少年網路休閒調查」顯示，台灣青少年有二成五平日每天上網超過三小時，假日更高達四成七，甚至有近七成青少年會因為網路斷線心情不安。針對此一現象，相關主管機關應做跨部會協商討論、針對青少年網路成癮的現象加以分析並研擬解決方案，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員樹山，根據統計94年被竊的電纜線突破200萬公尺，長度已可繞台灣一圈半。許多竊賊已有集團化、專業化盜竊電纜，對民眾用電造成極大影響、並對公共安全產生危害。近年來電纜線被竊案件日益增加，行政機關應加強管理，降低失竊率，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員樹山，為經濟部公告「事業廢棄物再利用種類及管理方式」所稱『工程填地』之定義與範圍不清，茲有雲林縣政府辦理朱丹灣體育園區區段徵收土地開發一案，即因營造公司為趕工需要，乃挖掘抵價地區塊（商業區、住宅區）土方移作為棒球場、停車場、道路新建基礎工程地使用，將預定作為抵價地分配之商業區、住宅區原種植文旦之優質土方挖移挪用，造成區段徵收規劃屬可供原地主抽籤領回抵價地範圍住宅區或商業區素地後，整地時必須購入更多客土進場回填，不但侵犯原地主權益，也造成優質土壤及廢棄土方之資源重覆浪費之虞。建請行政院責成主管機關儘速函釋事業廢棄物『工程填地』之範圍並公告，以使廢棄土方之資源利用更具效率，並請轉飭「朱丹灣體育園區區段徵收土地開發」一案之主辦單位，將素地整地使用之事業廢棄物全部清除，以維區段徵收之原地主權益，特此向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員樹山，為美軍眷舍在台灣有特定歷史意義，但目前各地均已拆除殆盡，幾乎只剩陽明山山仔后一帶還剩百餘棟，據聞目前山仔后美軍眷村之地主台灣銀行，也有意趁合約6月到期，清空地上物拍賣土地，估算兩萬坪土地拍賣後國庫將可獲92億。然而查該批眷舍是在台灣特殊歷史脈絡中，記錄「冷戰歷史」的重要文化資產，也因為其空間調性獨特，為在台僅存最大規模早期的美式社區，而社區週邊廣場、花園、行道等所植草木，也已花木扶疏、綠草如茵、處處可見環抱巨樹，此處連同文化大學、天母古道、台北市花卉試驗中心，早已與陽明山國家公園地景密不可分。為保存如此珍貴而不可回復的文化地景與重要歷史資產，建請行政院要求台灣銀行暫停處分計畫，並儘速指定為文化地景，或變更為公園用地、或仿南部台糖糖廠古蹟再利用例子，由社區或文史工作團體協助管理，以妥善保存與管理，讓全民共享此一獨特豐富的人文與自然美景，特此向行政院提出質詢。
一○九、本院黃委員昭順，為日前若干政府與企業間不惜公開對立的事例，令人迷惑而遺憾。人民滿心期待陳總統改組內閣，是期望看到清廉的、和諧的、有作為的、能開創兩岸和平新氣象的佈局。而日前多家企業接二連三用公開的方式對官方嗆聲，而主管機關竟然也是用媒體回擊，頭家與公僕如此互動，實在不是官民運作的正常模式，其中多數個案更隱藏著企業與政府間對兩岸關係見解的對立。本席以為，政府與企業擴大對立絕非台灣之福，若政府始終處在企業的對立面，彼此寧可捨對話而訴諸媒體相互嗆聲，甚至連企業領袖都提出「下市」的聲明，不排除未來官民衝突的事例仍將層出不窮。如此對台灣長期政經情勢的發展，絕對不是吉兆，特向行政院提出質詢。
一一○、本院黃委員昭順，為南科去年投資額僅六十七億元，比前年銳減八成，這項警訊反映出台灣經濟困局，可謂一葉知秋。由於民進黨政府不願放棄台獨神主牌，兩岸局勢持續緊張，廠商不能坐以待斃，只能自己尋找活路，於是大型企業紛紛前往大陸設廠，外資亦相繼撤離。赴香港掛牌上市的台資企業，今年將突破一百大關，造成大量資金外流。而政府推出的台商返台上市輔導措施，卻綁手綁腳，如營運總部須設在台灣，在台募得資金，最多只能將總量的四成投資大陸，完全不符合台商的利益。如果政府始終把「有效管理」放在「積極開放」之前，將使廠商投資本土意願更加低落，更加速出走。本席以為，台灣高科技產業前進大陸，已成不可擋的趨勢，南科由盛轉衰，只是冰山之一角，民進黨政府再不調整僵化的兩岸政策，採取更具建設性的政策，同時調整產業體質，掌握關鍵零組件，加快技術升級，不僅高科技產業盼不到春天的太陽，台灣也將更空洞化、邊緣化，特向行政院提出質詢。
一一一、本院黃委員昭順，針對長久以來，我國重大投資欠缺合理回饋地方的機制，也缺乏維護合法投資活動的公權力，一旦企業投資案與地方人士或政府出現爭議，幾乎都難以用理性的態度解決，協商結果多以破裂作收。過去宜蘭排斥六輕的經驗，或是拜耳案的例子都是最好的明證。本席以為，地方及投資者協商既有困難，表示中央政府應該介入而訂定更合理的回饋辦法，以降低甚至消除投資者和地方協商之需要，並讓各項投資計畫不再因為這種耗時且不確定的協商而延宕甚至錯失，不只是為了促成對國家有利的重大投資，同時也可由其中更深刻瞭解新制度該如何規定較為合理。政府不多思考這種把餅做大的政策，只會在最低稅負和軍教免稅那種分大餅或搶雞骨頭的政策上下工夫，並因而傷害社會和諧及投資環境，實在應該檢討，特向行政院提出質詢。
一一二、本院黃委員昭順，針對日前金管會公開指責聯電公司未同步在美國及台灣股市揭露財務報表修正的資訊，引發聯電董事長曹興誠反擊，繼而宣布在今年三月辭去董事長之職，一場政府金管機構與國內知名大企業的鬥爭，暴露出我國資本市場仍然相當不健全。聯電在美國股市修改財務報表，卻並未同步在台灣揭露這項資訊，的確是不當的作法，金管會大可直接懲處。然而，依據目前法規金管會只罰款五萬元，發言人卻公開呼籲聯電的股東採取法律行動，要將事端擴大，這種作法明顯悖離了金管會該有的中立立場。本席以為，企業縱有違法違規的行為，政府主管機關還是必須依法行政，否則破壞了制度規範，其影響是遠大於企業違規的個案。金管會有責任建立市場的良好規範與慣例，需要以更高的標準檢討在此事件中的作為，才能避免將來淪為政治打手而不自知，特向行政院提出質詢。
一一三、本院黃委員昭順，為日前陳水扁總統元旦祝詞，正式宣告「積極管理、有效開放」將是未來兩岸經貿政策的新思維，完全不提台灣主流民意的三通直航，另一方面，透過訴求「台灣主體意識」，暗批國民黨主席馬英九主張兩岸應追求「終極統一」，甚至期許明年二○○七年舉辦「新憲公投」。果真如此，展望陳水扁總統未來的兩岸政策，將隱埋經貿緊縮的變數及兩岸關係將陷入起伏動盪之中，對於締造一個和諧互助的兩岸關係及台灣經濟的提升，完全沒有實質的幫助。本席以為，政府如此的鎖國心態，完全罔顧在經貿全球化與區域整合浪潮下，台灣經濟與政治都即將被邊緣化之危險，特向行政院提出質詢。
一一四、本院黃委員昭順，針對日前中共國家統計局宣布，經過第一次全國普查之後，以2004年為基準年，重新調整中國大陸GDP統計數據。使得中國大陸2004年平均GDP由1301美元增加到1519美元。尤其以服務業所增加的產值增幅最大，由原本的31.9%驟升到40.7%，再再顯示大陸內需市場的重要性在提升當中。而以台商在大陸的利基，針對服務業中交通、運輸、倉儲、批發、零售與餐飲等產業發展，企業主若能在此市場中搶得先機站穩腳步，也反映出未來台灣經濟的機會所在。然而，兩岸經貿最大的阻力來自於兩岸之間政治的衝突與對立。陳總統於新年文告中表示，兩岸政策由「積極開放，有效管理」改為「積極管理，有效開放」，世人皆解讀為兩岸關係將面臨緊縮的局面，果真如此，恐怕會錯失佈局大陸的良機，特向行政院提出質詢。
一一五、本院黃委員昭順，為高雄楠梓污水下水道工程九十四年十二月廿八日在當地居民抗議聲中動土，並宣稱這個案子將採用ＢＯＴ方式可節省鉅額經費，並縮短工期，本席則質疑，一個高雄捷運的BOT案弊端的教訓還不夠嗎？這個地下水道工程，市府宣稱計畫經費為一百零二億，而採BOT案只要六十九點八億元，其中民間投資金額為五十二億，工期由原來的十年縮短為三年，該項重大工程真有這樣好處嗎？真相未必如此。因為一般政府的發包投標價為百分之七十至七十五可得標，這個工程約七十至七十五億可發包，經費有省嗎？又民間宣稱投資五十二億，其實民間只要拿出其中的百分之三十，就是十六點二億即可，其餘七成由政府出面做擔保，並要補貼百分之五的銀行貸款利息，同時保障廠商有百分之十的報酬率。依照合約，政府未來將付民間每度三十六元的污水處理費，若政府財政無法支應，這筆錢將全部轉嫁市民，平均每戶恐怕要增加千元的負擔。可議的是，這個污水下水道BOT案，一樣適用獎參條例，卻可不適用於政府採購法，將來民代如何監督，萬一出了問題，將會是下一個高雄捷運的例子，政府及民意機關拿廠商無可奈何。本席認為高雄捷運BOT的官商勾結疑雲還沒落幕，高鐵又宣布延期通車並要求資金加碼，一時間質疑BOT的聲浪不絕於耳。目前中央政府卻積極推動「污水下水道BOT案」，全國各地的工程總金額高達六千多億元，且將補助未來污水下水道費率差額，同時也要推動開徵水污費，以提高投資意願。這難道不是厚待財團嗎？這樣龐大金額建設案，政府實有必要重新檢討規劃，並強化政府監管機制與訂定強制接管標準與模式及相關適用法令，才不會弊案發生，浪費人民血汗錢，特向行政院提出質詢。
一一六、本院黃委員昭順，檢視最新的景氣預測，估計明年的經濟成長率為4.04%，政府完全不重視如何提升民間的投資意願，使得經濟成長缺乏動能。目前臺灣的民間投資水準是五年前的一半，而政府卻毫無政策，要負很大的責任，也呼籲扁政府別再天天想著要修新憲，幹點正活、拚拚經濟，以免兩年後真的「一事無成」。問題出在哪裡？明眼人都知道，一是兩岸問題，二是政策方向。兩岸問題方面，在面對一個十三億人口，物價平減的國內生產高達世界第二，每年經濟成長高達百分之八以上的經濟體，全世界都戒慎恐懼地和它發展全面經濟關係的時刻，如果我們無法務實地將政治與經濟脫勾處理，掌握所有可能的商機時，就必須付出相當大的代價。這不是愛或不愛臺灣的問題，而是廠商到底要不要競爭發展，甚至於存活的問題！當扁政府最大的興趣是在拚政治、玩修憲、鬥中國的時候，大環境當然越來越不利於投資。雖然「民不與官鬥」，但不投資或是到別處投資總可以吧？這幾年來失業率持續在百分之四到五，遠遠超過兩千年時的百分之三，逃債、憂鬱、嗑藥、搶劫、自殺的人數大幅上升，主要就是扁政府不願意務實面對問題、解決問題之下，必須付出的代價！臺灣經濟要向上提升或向下沉淪，其實在一念之間，我們能期待民進黨這樣的執政者覺悟嗎？特向行政院提出質詢。
一一七、本院黃委員昭順，有鑑於連續3年來，台灣的人口成長率為零，而且正穩步走向負成長。將來整個社會垂垂老者將與日俱增，但帶來生命與活力的新生代，則與日俱減，再者依據主計處的調查赫然發現，台灣工作者的平均退休年齡竟已降至55歲以下，去年退休者之中，竟有一半以上為50幾歲的員工。他們不只是快速地削減台灣的勞動人口，而且也急遽地增加整個社會的被扶養人口。本席認為除生育率下降、人口老化之外，我國結婚率也持續走低，而結婚率是生育率的領先指標。今年前11個月，我國結婚對數僅12萬5千對，估計今年全年結婚數約13萬7千對，雖與去年相當，但與前年及早幾年的17萬餘對相比，減幅仍達二成。本席認為面對日益嚴峻的人口結構，政府要進行根本性、制度性改革，針對過往早年人口結構呈「正金字塔」時代所制定的退休、勞動條件及社會福利等措施作通盤的檢討並提出改革方案，特向行政院提出質詢。
一一八、本院黃委員昭順，有鑒於民進黨政府執政6來年，經濟成長率趨緩，平均僅有三點多，比起過去臺灣創造經濟奇蹟的時代，經濟成長率動輒百分之八以上，相距甚遠。經濟成長趨緩伴隨而來的是高失業率的到來，根據行政院主計處公布資料94年1至11月平均失業率為4.15%，但11月當月失業率已降為3.94%，是4年半來最低。行政院以「已開發國家」水準而言，失業率若連續低於百分之四，台灣已達到「充分就業」境界且謝揆預估未來1年經濟成長率將達4.5%。但事實上真是如此嗎？根據民間的企業對這項樂觀的看法似乎不太認同。在經建會對產業的調查中發現：預期未來3個月景氣將好轉者只有11%，持平者68%，看壞者達21%，換言之，多數人對於經濟成長仍然保持悲觀的態度。官方與民間對景氣的看法恐怕有一大差距，原因無他，就是民間對政府信心不足，對台灣前景不看好的反應。面對如此窘境，政府如何重建人民信心、保障人民工作權乃責無旁貸之責，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員昭順，有鑒於94年12月13日至18日於香港舉行WTO部長會議時，港府與反WTO抗議人士爆發激烈衝突，我台灣大學學生李建誠等人遭港警逮捕，所幸該員學生已在24日交保返台，對於陸委會近日來全力的支援與協助，本席在此表示肯定與讚許。我國加入WTO以後，必須履行相關規範及當初入會時的承諾，我國農業長期在政府保護下發展，面對將來自由化的貿易競爭，勢必造成巨大之衝擊，有志之士對此無不感憂心。本席認為，我國政府在兼顧各產業競爭力同時，對內如不能協助農產業結構調整轉型、保障農民福祉，並擬定具前瞻性及整體性的農業政策，促成台灣農業永續的發展；對外若不能配合國內現況，於國際談判桌上極力爭取我方最大利益，往後幾年，農業的發展恐會因此一厥不振，特向行政院提出質詢。
一二○、本院黃委員昭順，有鑒於去年十二月十二日至十四日首屆東亞峰會假馬來西亞吉隆坡舉行，非亞洲國家的澳洲、紐西蘭與俄羅斯為爭食東亞共同體這個廣大的市場，紛紛表達亟欲加入態度。一旦俄羅斯申請加入成功，台灣將成為東亞及東南亞地區唯一未能加入的國家，對於我外交現況似乎顯得行影單薄。據此，中國大陸與東協協力建立自由貿易區時，各會員國如因任何形式的自由貿易安排而享受較優惠之待遇，對我國之產品勢必會造成排擠之作用，頗值我朝野重視此問題。本席憂心中國大陸將借東亞貿易區的推動，在東亞區域政治結合與經濟發展過程，穩坐龍頭寶座，進而將台灣邊緣化，打壓我生存空間，相關單位是否已擬訂具體措施因應國際間之情勢，我經貿及外交當局更應積極擬好對策，切勿因政局紛亂而耽誤國家完整之發展，特向行政院提出質詢。
一二一、本院林委員正峰，針對政府所謂兩岸經貿「積極管理」政策全面啟動，金管會、經濟部等單位完成執行計畫初步方向，金管會將委託勤業眾信等四大會計師事務所赴大陸查帳，掌握大陸台商財報及陸資來台動向，經濟部也將從資金、技術與人才外流等三層面，查核台商。本席認為，這根本就是挾權報復人民、對台商積極整肅、扼殺台灣的經濟成長率，特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員塗發，針對我國從2000年開始出現出口物價指數小於進口物價指數的情形，而且對韓貿易逆差逐漸擴大，恐有出現國際貿易理論的悲慘成長疑慮，並面臨國民所得被韓國超越的趨勢，值得政府重視並提出辦法解決，特向行政院提出質詢。
一二三、本院曾委員燦燈，針對國防部欲將國防預算提高至GDP3%議題，特向行政院提出質詢。
一二四、本院曾委員燦燈，針對近日減肥風氣日盛，在減肥節目中遭點名的蔬果，立即身價大漲，造成市場奇貨可居，消費者趨之若鶩。惟目前減肥風氣實有過渡炒作之情形，已有多起厭食症的案例發生，而坊間傳聞的減肥藥物，也有發現昏迷、死亡等之情況。現今更是炒作起蔬果配方，本席要求新聞局、衛生署、農委會等主管單位，應針對這些畸形的減肥風氣及消費型態，提出解決因應方案，以避免影響人民健康或造成市場機制混亂，促使社會事件層出不窮，特此向行政院提出質詢。
一二五、本院曾委員燦燈，針對國民黨利用黨政軍退出媒體配套立法的時間壓力，替黎明基金會持有的國家財產解套；本席認為這些退休將領坐領國家近10萬月退俸，卻把持國家資產已經違反社會正義，現卻又說是所持股份是民股回頭要脅全民買單的行為，實在是匪夷所思。再者，本席認為財團法人黎明文化事業基金會雖登記為文教類公益團體，主管機關應為教育部；惟行政院於89年2月將該會主管機關由教育部移出，改由國防部代為管理，規避文教公益團體之監督，以致國防部無法進行實質監督，坐視國家財產淪為私有。針對上述情形行政院相關單位應另為更積極正視提出具體解決方案，以維社會公平正義原則，特向行政院提出質詢。
一二六、本院曾委員燦燈，針對國家元首於九十五年元旦祝詞宣示對兩岸政策採行「積極管理、有效開放」態度，本席認為在兩岸交流與經貿事務上，過去政府總說要積極開放、有效管理，但是經本席所了解似乎皆沒有積極管理。如果政府落實有效管理政策，為何來自中國遷入台灣的人口已逼近五十萬人大關？為何產業界競相前往中國設廠？本席特別呼籲政府應深切檢討目前兩岸事務控管方式，尤其是第一線執法人員要注意如何確保台灣對中國的競爭優勢。針對國家元首於九十五年元旦祝詞宣示對兩岸政策採行「積極管理、有效開放」態度，行政院相關部門如何因應，特向行政院提出質詢。
一二七、本院曾委員燦燈，針對台視公股股權結構（台銀14.37%、土銀7.25%、華銀7.25%、一銀7.25%、彰銀7.25%、合庫4.02%）共計占有47.39%以及華視公股股權結構（財政部36.25%、黎明基金會25.18%、國防部9.7%、國有財產局0.31%）共計占有71.47%。本席認為在釋出上述電視台的公股股權必須秉持公平正義原則，公開釋股且每個銀行所佔股權應予分開標售，以讓全民皆有承購機會。針對如何釋出台視及華視的公股形式，特向行政院提出質詢。
一二八、本院曾委員燦燈，針對台糖公司轉投資月眉國際開發公司開發月眉大型育樂園區連年虧損，於合約終止後台糖後續處理情形為何？台糖公司轉投資月眉國際開發公司開發月眉大型育樂園區，但據本席所了解目前育樂園區成立以來迄今皆呈現虧損狀態，國營會於92年也曾提出撤資建議，而台糖亦曾於93年董事會作成決議終止與月眉公司之「開發經營契約」及「設定地上權契約」，目前該案是否有具體成果，特向行政院提出質詢。
一二九、本院曾委員燦燈，針對今年兩岸春節包機較以往多，過去常有旅客違規攜帶動植物或相關產品入境，本席認為中國大陸動植物和相關產品未經過檢疫，很可能造成動植物疫病害蟲入侵，危害人體健康和環境生態。據本席所了解中國為重要動植物病蟲害疫區，如禽流感、桃蛀果蛾……等，為避免旅客在不知情的情況下攜帶中國大陸動植物和相關產品，行政院相關單位應儘速提出宣導計畫，特向行政院提出質詢。
一三○、本院曾委員燦燈，為避免各機關濫用促參法精神，並防止評選過程中出現少數人之自由心證即可左右重大公共工程之決定，本席特要求交通部及其所屬單位應嚴格遵循以下說明事項，並暫緩尚未決標之促參案件審查程序之進行，俟交通部及其所屬單位清查所列管之促參案件之辦理，是否需要只採取最有利標評選？詳附理由，同時依循以下決議內容原則調整辦理，針對以上所述，特向行政院提出質詢。
一三一、本院曾委員燦燈，針對台灣加入WTO後，是否如實利用多邊貿易機制解決爭議，台灣加入WTO的政治目的與經濟目的又分別是什麼？事實上，台灣加入世貿組織，除了整體有助於經貿環境自由化的發展，及與世界經貿體系接軌達成國際化目的外。在政治上，無非是希望透過參與多邊國際組織，讓台灣能在國際上曝光。台灣與各國的貿易問題，有多少次利用WTO協商機制來解決？包含台灣與大陸的問題，其實最後都無法透過WTO機制協商，未來這個問題應如何解決？或如何強化？針對以上所述，特向行政院提出質詢。
一三二、本院曾委員燦燈，針對行政院農業委員會所輔導台灣農業策略聯盟發展協會，日前在中正機場第一航廈出境大廳所設立之寶島珍品台灣農特產品展售中心展售寶島珍果，據本席所了解許多國家因檢疫問題根本不准旅客攜帶農產品進關，在中正機場出境大廳作台灣農特產品的促銷，要旅客將這些新鮮美味的水果帶至哪裡？再者，若是旅客入境他國海關出問題或遭罰時，又有誰要負責？特向行政院提出質詢。
一三三、本院曾委員燦燈，針對民用航空局民航人員訓練所95年度編列8,236萬6千元，較94年度編列7,119萬8千元成長。但據本席了解若就下表每年可容納訓練量及實際訓練量之效率來看的話，93年度實訓量占容訓量比率是72.98%，雖然從數字上面看來較90—92年度之50.06%、52.74%及58.49%有漸增加趨勢，但是實際比例卻仍未達90%，顯示該訓練機構確實未發揮應有之最大效益，資源未能確實運用且造成閒置狀況。再者，立法院於92及93年度便已有決議責成考試院應於一年內協調行政院相關單位，整併各相關訓練機構，並提出具體改造方案，以減少資源浪費。惟查民用航空局至今皆未加以重視立法院曾作此決議，也未看見其有積極訂定具體改善方案及推動時程來發揮其應有之效益。綜前所述，民航局民航人員訓練所係為辦理國內外民航人員之培訓、及專業訓練而設立，惟資源未能充分利用，針對上述行政院相關單位應提出具體改造方案，特向行政院提出質詢。
一三四、本院曾委員燦燈，針對中華郵政公司台北市光復支局職員勾結不肖建商，利用處理郵件機會，攔截競標建商以掛號郵件寄給國有財產局的土地投標案，攜出郵局後拆開標封偷看其他建商投標金額，並幫特定建商竄改標單，事後獲得酬謝。據本席所了解其中所牽涉的標案近十餘起，金額更可能高達百億以上。再者，深入了解截標集團的成員，大都具有黑道的背景，但也有一些退休的郵務人員被吸收，利用他們過去在郵政單位的人脈關係，利誘現職人員來完成集團的不法目的。本席認為除了積極追查截標集團外，也應積極查察建商是否有為免除截標集團的中間剝削，直接與郵務士掛勾。該案是國內第一起政府招標作業過程，有郵務人員勾結建商，偷看競標對手的標單，協助建商得標的具體案例，本席認為行政院相關單位應正視相關問題嚴重性，儘速提出防範措施，特向行政院提出質詢。
一三五、本院魏委員明谷，鑑於近來大量輸入國外香菜，除品質不良，夾帶蟲卵及土壤外，並嚴重破壞國產香菜形象，打擊市場及產地價格並影響農友生計。由於政府開放香菜進口，原本應是良性競爭，但自東南亞進口的香菜常夾帶蟲卵及有未洗淨的泥土，檢疫出現漏洞，除加強檢疫，要求提高輸入我國香菜品質，亦應落實生產供給及市場需求平衡，並儘速建立完整生產履歷，俾使消費者可分辨國產或進口香菜，以保障菜農生計及消費者權益，特向行政院提出質詢。
一三六、本院魏委員明谷，針對彰化縣線西鄉、伸港鄉共有九處鴨場因疑遭戴奧辛污染停養，蛋鴨和鴨蛋已全數銷毀，環保署已於去年（94）六月間展開調查，不過到目前僅調查出一處的污染源，另外八處仍無法確定，讓鴨農停養半年以來，只靠環保署每月補助的一萬五千元度日，且還得負責照料環保署在其鴨場試養的實驗鴨，損失相當慘重，政府應積極尋找可行的解決方案協助鴨農度過難關，並找出污染源澈底解決污染問題，建請環保署與農委會協商依土地使用用途別研訂土壤戴奧辛污染管制標準，杜絕污染再度發生危害民眾健康，特向行政院提出質詢。
一三七、本院柯委員淑敏，臺灣外籍新娘已經超過60萬人，外籍勞工已經超過30萬人，但是司法院編制的240名通譯員額，卻沒有受過特殊語言訓練及認證，結果造成外籍人士進行訴訟時因溝通困難而敗訴。為保障人權，協助在台外籍人士進行法律訴訟，本席建請法院通譯應建立證照制度，不合格之通譯員應予以轉任他職，特向行政院提出質詢。
一三八、本院孔委員文吉，針對立法院今（95）年1月3日三讀通過之「無線電視事業公股處理條例」，條例中第十四條第三項規定：「政府編列預算招標採購或設置之客家電視、原住民電視、台灣宏觀電視等頻道節目之製播，應於本條例公布施行後之次年度起交由公視基金會辦理。」明文規定將原住民電視台併入公共化之無線電視事業。為維持原住民電視台傳播之主體性，茲依據原住民族教育法第二十九條第一項規定：「為設置原住民族專屬頻道及經營文化傳播媒體事業，以傳承原住民族文化教育，中央原住民族機關應編列經費及接受私人或法人團體之捐助，成立財團法人原住民族文化事業基金會」及原住民族基本法第十二條第一項規定：「政府應保障原住民族傳播及媒體近用權，成立財團法人原住民族文化事業基金會，規劃辦理原住民族專屬及使用族語之傳播媒介與機構。」之規定，未來原住民電視台納入公共廣電集團後，原住民電視台應有專屬之電視頻道名稱及經費，且人事、制度應以公開化、透明化為原則，優先進用原住民傳播人才，以確保原住民族傳播之近用權、發聲權與詮釋權，特向行政院提出緊急質詢。
一三九、本院郭委員林勇，對於日前高雄市爆發警察坐視歹徒行兇事件，嚴重違反警察應有的風紀，甚表關切。警察是人民的保母，應該善盡保護人民生命安全的工作，在發生有傷害或殺人疑慮的事件時，警察應依照警察職權行使法，保障人民權益，維持公共秩序，保護社會安全，並防止任何傷害發生。如果民眾連警察都不可信任，則我們應該相信誰？或者說，這樣以後誰相信警察？本席要求相關單位應該重視此警察瀆職事件，儘速商討預防對策，以避免再有類似情形發生，特向行政院提出質詢。
一四○、本院曾委員華德，為日本結合其他國家於大西洋鮪類資源保育委員會（ICCAT）上，針對台灣違規超捕魚獲及進行洗魚情事，做出嚴厲制裁。如此制裁，不但將我國大西洋的大目鮪漁獲配額編減近七成，更讓我國每年損失高達19億元以上，這將對台灣漁業損失慘重，政府應有因應對策，以免於漁民生計發出危機，特向行政院提出緊急質詢。
一四一、本院曾委員華德，為政府忽視山地造林保林工作，以致颱風、豪雨侵襲時，而引發重大災害，造成原住民生命財產的重大損失，政府應在政策上痛加檢討，以求改進，特向行政院提出緊急質詢。
一四二、本院曾委員華德，為軍公教退休金優惠利率18%，在政府口水炮火衝擊下，已成為社會焦點，政府特意政治化的操作，實為顢頇之舉，應向全國人民道歉，特向行政院提出緊急質詢。
一四三、本院曾委員華德，為原住民教育問題，不僅只是多數的原住民學生處於相對弱勢的處境，更交錯於家庭功能不彰與文化不利的弱勢之中，政府應針對現況惠予把脈，讓原住民學生受到零缺角的照顧，特向行政院提出質詢。
一四四、本院吳委員成典，針對大陸地區人民經「小三通」蒞金參訪、旅遊、探親人數，始終無法達到預期效益，究其原因不外乎審核期程過長、組團人數受限、簽證限制嚴苛等等因素，建請主管機關檢討修正，特向行政院提出質詢。
一四五、本院魏委員明谷，針對國內鐵路地下化或高架化改建工程第一次跨出大台北都會區的指標性重大建設─台中都會區鐵路高架化以及員林市區鐵路高架化兩項計畫中，員林市區鐵路高架化改建工程的總工程經費約四十點七億元，未能如同台中都會區鐵路高架化建設總經費二百九十六億多元全數由中央全額補助，而須由彰化縣政府負擔其中六點六億元，對十分拮据的地方財政而言，勢必將影響排擠到其他地方建設，是以建請交通部將員林市區鐵路高架化建設案比照台中都會區鐵路高架化建設案，一併予以全額補助總工程經費，以確實協助地區都市發展，特向行政院提出質詢。
一四六、本院羅委員志明，針對中國要片面輸入貓熊到台灣，企圖達成統戰宣傳伎倆，農委會若貿然接受中國貓熊，將損害我台灣主權至鉅，特向行政院提出質詢。
一四七、本院羅委員志明，針對退輔會每年耗費近億元公帑，為照顧退役、失業榮民成立的訓練中心，竟出現至少8位丈夫已領終身俸生活無虞的將官夫人，擠掉一般榮民職訓機會。訓練中心如此作為簡直離譜至極，特向行政院提出質詢。
一四八、本院羅委員志明，針對過去政府對兩岸經貿政策，無法落實有效管理，且中國至今仍對台灣懷有敵意；兩岸交流範圍愈廣，項目愈多和時間愈早，愈對台灣不利，政府應早日停止現在對中國開放之錯誤政策，以確保台灣利益，特向行政院提出質詢。
一四九、本院徐委員國勇，針對屏東縣麟洛國中六名學生因頭髮搞怪遭教務主任當眾打耳光事件，是否有違教育部日前所呼籲各級學校「尊重自主、信任學生」政策，特向行政院提出質詢。
一五○、本院徐委員國勇，針對國立澎湖科技大學校長陳正男、前教務長王明輝長期霸佔教職溢領行政費及該校應用外語系系主任駱藝瑄非法聘僱外籍教師等事宜，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員淑芬，有鑒於國內大學數量持續增加，為提高素質，教育部於九十四年五月評選十三所大學推動教學卓越計劃，總經費為十億元，藉以提昇教學環境，改善教育品質。但其中國立暨南大學、世新大學等學校卻將此補助款用於對教學品質提昇毫無助益的地方。而對於幾所特定學校之外，其餘所謂的「二流大學」卻得不到任何的補助，既然讓這些學校從學院升級成大學，但卻在補助款項上少之又少，試問這些學校如何提昇教學品質。為了提昇大專院校整體競爭力，補助不該只是在特定知名大學。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員淑芬，有鑒於近年來社會急遽變遷，各級學校社區環境亦趨複雜，校園安全維護工作所必須面對的問題，也日益增多，舉凡黑道介入校園、學生暴力與偏差行為、師生輔導管教衝突、兒童及少年保護事件等……都是需要關切的問題，其中尤其以黑道介入校園最為嚴重。有鑑於此，建請教育部對於相關問題提出有效的政策，特向行政院提出質詢。
一五三、本院林委員淑芬，有鑒於近來核二廠著手重建碼頭的抽砂工作一事，抽出來的淤沙跟廢水卻恣意的排放於附近的沙灘。淤泥跟廢水已經污染了整片沙灘，對於當地的生態及水質影響甚巨，已經使得美麗的沙灘淪為一片爛泥。針對此點，特向行政院提出質詢。
一五四、本院林委員淑芬，有鑒於捷運蘆洲線施工期間公安事故紕漏百出，造成三重蘆洲當地居民生活不便，進而影響當地交通安全以及民眾權益。特請中央對於捷運蘆洲線施工作業重新評估，加強設備補強以及交通安全機制，特向行政院提出質詢。
一五五、本院王委員昱婷，針對現行研究生助學金不足，無法兼顧研究與生活，造成多數研究生為了應付基礎生活開銷，而必須放下學業找尋其他經濟來源，更遑論提升自我學術研究品質。因此，為根本解決高等教育改革問題，提升國家整體學術競爭力，本席建請教育部提高教育補助經費以增加研究生助學金，同時亦提高校務基金中撥發給研究生助學金的比例並將之法制化，讓研究生可專心致力於高深之研究，以提升國家未來競爭力，特向行政院提出質詢。
一五六、本院王委員昱婷，針對95學年度即將實施的普通高級中學課程暫行綱要，教育部並未訂定資訊教育課程綱要，致使高中電腦課可能改成選修，而高中資訊教師亦可能面臨明年無課可教的情況。事實上，國家欲提升競爭力，其資訊教育必然是極重要的一環，不容忽視，因此教育部不應徒有資訊教育政策，而無資訊課程規劃。有鑑於此，本席建請教育部重視資訊課程，當務之急應將資訊課程列入95暫綱之中，並完成補公告之程序。此後，教育部應將資訊課程之專家學者補列入「高級中學課程發展委員會」委員名單之中。因為，高中資訊課程的基礎內容需要一套綱要作為指引以防課程混亂無所本，而資訊課程也應有專家學者針對學習者自小到大做一致性的規劃。本席建議，重視資訊教育應從根本著手，將資訊教育法制化，如此方能促進資訊教育發展，特向行政院提出質詢。
一五七、本院王委員昱婷，有鑑於目前計程車里程表之檢驗未能落實，導致乘車消費爭議頻仍，消費者的權益失去保障，而多數民眾對計程車里程表的準確性亦多所存疑。計程車里程表之合格與否攸關全民利益，本席建請經濟部及交通部等相關單位加強宣導計程車司機及業者定期接受里程表檢測，並針對全省計程車里程表全面展開清查，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一五八、本院魏委員明谷，有鑒於國內中小企業經營日益困難，尤其在面臨政府近年來大力扶植高科技產業，以及國內外各大型企業的壓倒性競爭，諸多中小型企業都已紛紛凋零；然而中小企業過去曾經是造就台灣經濟奇蹟的最大功臣，也曾是創造最多就業機會的主要職場，尤其是中南部許多中小企業對於有效解決中高齡就業問題具有相當正面的意義，主管機關實有必要積極研議如何輔助國內中小企業環境，讓國內經濟市場與就業市場更加活絡，避免少數財團把持壟斷國內經濟命脈，特向行政院提出質詢。
一五九、本院洪委員奇昌，針對全民健保醫療費用支付標準造成影響醫療科別消長情形，特向行政院提出質詢。
一六○、本院郭委員正亮，針對商品禮券定型化契約中許多不公平條款，限制消費者行使民法中既定權益，不但限制無法找零、特殊節日無法使用，不得與其他優惠併用等嚴苛條款，有些禮券甚至未載明履約保證，若業者倒閉，禮券頓時成為廢紙。商品禮券定型化契約條款，有嚴重限制消費者合法權益之不公平現象，消保會應儘速修訂「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」之規定，規範該定型化契約之條款內容，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
一六一、本院丁委員守中，針就近日美國華府傳統基金會（Heritage Foundation）與華爾街日報共同公布「2006年全球經濟自由度指數報告」台灣的經濟自由度由27名退步到37名，金融整體評分也向下修正，而近日又有台商響應政府口號，投資中南美洲國家，但是發生變故時，卻被政府視如棄子，我國經濟政策往往都只有口號，沒有配套措施，以致成效不彰，本席要求相關單位能深切檢討目前經濟政策，在兩岸經貿方面減少管制，並且制定更具國際化與自由化的政策，最重要的是對在世界各地投資的台商，相關單位應該要盡力給予奧援，針對此事，特向行政院提出質詢。
一六二、本院丁委員守中，針對財政部就券商發行權證之避險成本無法由應課徵之營利事業所得稅中扣除一事，認為相關稅法規定係違背實質課稅原則，對券商財產權造成侵害，財政部應認清權證交易之本質，依林全部長承諾之「九二共識」，就不合理之規定加以修訂、儘速解決此一問題，以保障全體券商三百萬股東應有權益，特向行政院提出質詢。
一六三、本院管委員碧玲，針對「無線電視事業公股處理條例」附帶決議：公共廣電集團未來五年內朝南部設台發展之政策決定，認為此決議除有助於平衡媒體長期向北部觀點傾斜之弊外，且負有南部電子資訊產業火車頭之重大任務，實能有效彌平南北媒體資訊產業發展的落差。由於此政策決定攸關媒體產業在南部發展的成敗指標，因此行政院、新聞局等主管單位未來在思考電視台地點時，應將都市人口、大專院校、媒體軟體科技專區與交通便利等因素列為擇址考慮之一，以利其未來在資訊取得、人才招募及各項基礎設施等之進行。而綜觀南部諸縣市，高雄市各項條件最為完備，因此為了促使電視台南遷國家重大政策能在五年內順利完成，建議行政院、新聞局等主管機關應將高雄市列為優先考慮，特向行政院提出質詢。
一六四、本院管委員碧玲，針對「自由貿易港區設置管理條例」第十二條第二項：自由港區事業，僱用勞工總人數中，應僱用百分之五具有原住民身分者，認為此規定目的係在保障、照顧原住民勞工的就業機會，但實際施行結果發現，原住民勞工不敷僱用，且具有原住民身分者是否有意願在自由貿易港區內任職，亦有疑問。且該規定比現行原住民族工作權保障法或政府採購法嚴苛數倍，對於有意進駐自由貿易港區的業者來說門檻過高，成為投資者沈重負擔，降低廠商進駐自由港區的意願。建請行政院、勞委會、原住民委員會等相關主管機關應協助廠商提出具體解決方案，例如建立原住民人才庫，協助廠商找尋合用的原住民勞工，以達成政府照顧原住民就業之良法美意，特向行政院提出質詢。
一六五、本院劉委員盛良，鑑於目前各大型公司自行印發禮券，但政府管理上未臻周延，損及消費者權益，爰向行政院提出質詢。
一六六、本院劉委員盛良，鑑於行動電話基地台之設立，普遍引起糾紛，主管機關應加強宣導，提出立法規範達成雙贏目的，爰向行政院提出質詢。
一六七、本院林委員樹山，日前農委會公布「九十四年度全國家犬家貓數目調查」，顯示台灣地區民眾飼養寵物逐漸多元化。台灣每年從國外進口的動物種類超過千種，國際間沒有一個國家像台灣進口這麼多種動物，但有些動物根本不適合在台灣居住，被當寵物飼養反而是受虐；民眾喜新厭舊，任意棄養進口寵物，更嚴重破壞台灣生態。針對此一現象，特向行政院提出質詢。
一六八、本院林委員樹山，針對近年來每逢春節預定台鐵火車票，訂票問題重重。為方便民眾而開放電話語音訂票及網路訂票，但訂票系統卻是電話難以撥通、網站遭駭客以搶票程式入侵，對民眾訂票造成極度不便，引起民怨，特向行政院提出質詢。
一六九、本院林委員樹山，針對各縣市政府社工人員人力嚴重不足，以台東縣為例，現僅有9名社工員卻需負責全縣24萬名縣民，工作量遠超過鄰近國家。面對愈趨複雜的社會問題，社工人力卻嚴重缺乏，相關權責單位應對全國各縣市社工人員不足之現況，加以調查檢討、並做制度面的改善及計畫，以期儘早解決社工人力不足之情形，特向行政院提出質詢。
一七○、本院羅委員志明，針對2006年春節假期為1月28日到2月2日，而2月4日以及2月5日為兩天週末假期，然中間2月3日（星期五）必須上班，若國人想安排連續假期卻無法如願以償，如此，對國人造成極度不方便，如果行政院能將2月3日（星期五）彈性放假，日後再找一天時間補上班，則國人必將感激政府德政。此事攸關國人權益至鉅，且時間非常緊迫，特向行政院提出緊急質詢。
一七一、本院章委員仁香，為教育部實施一綱多本政策所衍生許多問題，例如在一綱多本下的國中基本學力測驗試題，只能考些沒有爭議性的題目，很難真正鑑別孩子的程度。且政策本身忽視城鄉差距，導致更嚴重的雙峰現象。尤其學生在一綱多本的政策下，要讀的書比以前還多，壓力比以前更大，教育部應就整體政策澈底檢討改進，特向行政院提出質詢。
一七二、本院章委員仁香，為近幾年原住民中輟生人數始終居高不下，輟學率遠比全國輟學率嚴重，且原住民學生復學率又較整體復學率偏低，這都顯示出相關單位追蹤輔導之成效不彰，特向行政院提出質詢。
一七三、本院章委員仁香，為94年大專生以上學歷失業人口創新高，高學歷高失業率的情況日趨嚴重，在十年來失業人數飆升三倍，有不少大專畢業生為了逃避就業，甚至紛紛以延畢、讀研究所為由，延後面對就業問題，教育部廣設普通高中、大學的政策，已然形成新的社會問題，特向行政院提出質詢。
一七四、本院章委員仁香，鑑於有機農產品之生產品質始終良莠不齊，在市面上仍有部份有機農產品被檢測出殘留農藥，尤其未經政府認證，但卻號稱有機農產品的販售，不但賺取高額利潤，並且嚴重損害消費者權益，更波及謹守本分的業者，相關單位除嚴格取締冒稱有機農產品的業者外，應儘速建立完善的有機農業產銷制度，嚴格把關認證，並加強宣導活動，以保障消費者與相關業者的權益，特向行政院提出質詢。
一七五、本院章委員仁香，為國內愛滋病通報病例突破萬人，發生率已經超過愛滋盛行的泰國，今年1月到11月共新增3,105名病例，比起去年的1,521人成長兩倍之多，透露出疫情有日益嚴重的趨勢，也反映出主管單位未能有效防治愛滋病的擴散，特向行政院提出質詢。
一七六、本院章委員仁香，為「2005年青少年生活痛苦指數」調查報告指出，青少年平均痛苦指數是61.29分。而青少年感到最痛苦的五個項目，都與政府作為有關，顯示政治亂象是造成青少年痛苦的主要根源。相關單位應重視此警訊，採取有效因應對策，以解決社會上各種失序現象，降低青少年的生活痛苦指數，特向行政院提出質詢。
一七七、本院章委員仁香，鑑於台灣85%家庭必須透過有線電視系統才能收到無線電視服務，因此，如何透過數位化的機會振興無線電視，是政府當務之務，另外，由於數位轉換過程龐大，政府必須積極輔導業者做好轉換工作，且政府應做好資訊高速公路建制，特向行政院質詢。
一七八、本院章委員仁香，鑑於一項國際性的閱讀能力檢測顯示，台灣學童閱讀課程時數偏低，學童普遍讀得不夠多、不夠深，以致影響閱讀程度及競爭能力，值得教育主管機關重視此現象，特向行政院提出質詢。
一七九、本院章委員仁香，對於去年台灣對中國大陸出口將達到五百二十億至五百五十億美元，再加上香港部分，全年更會超過七百億美元，而對大陸順差亦可望達到三百三十億美元以上，再加上對香港順差，合計將突破五百億美元。從上述的統計數字，可以明顯的看出兩岸經貿關係日益密切，但目前兩岸仍維持間接貿易，勢將引起WTO施壓與提為何兩岸經貿無法WTO化？特向行政院質詢。
一八○、本院曾委員燦燈，針對台灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題。對此，國家應以制定社會福利政策，來減緩貧富不均現象繼續惡化。惟盼政府除正視現行社會福利制度缺失，檢討與整合現有支離分歧的社會保險、津貼及救助等各項社會保障體系外，並應主動發揮福利的積極功能，特向行政院提出質詢。
一八一、本院曾委員燦燈，為儘速檢視全國25縣市教育局所訂定的國中小學生獎懲要點與校規，有無不合理、不合法的內容，且行政院應立即要求各級教育主管機關，全面收集各級學校校規、獎懲實施方式，若發現學校規定有逾越縣市政府學生獎懲要點，逾越合理管教範圍，甚至違背法令，亦或者不具正當性、未具教育意涵者，應要求學校立刻改善刪除，特向行政院提出質詢。
一八二、本院曾委員燦燈，針對日前消基會抽查全台二十八家老人養護機構，發現有些四、五層樓的養護機構沒有電梯，必須由專人揹老人上下樓；且有68%的機構走道未設置扶手、輪椅斜坡道等無障礙設施。據本席了解高雄關懷復建中心每位老人平均所分配到的空間更只有一坪，活動非常不便。按理說養護機構申請服務項目分為安養（一般照護）、養護（行動不便）、及長期照護（重症或臥床）。然依消基會該次所訪查多數養護機構同時包含安養、養護及長期照護功能，但是護理人員嚴重不足，甚至僱用相當比例的外籍看護，其養護品質令本席相當擔憂。除了養護品質以外，對於養護機構的消防設施都未盡完善，主管機關應儘速拿出相關辦法改善其缺失，讓台灣高齡人口能夠在更優質的環境下安享晚年，針對如何改善上述缺失，特向行政院提出質詢。
一八三、本院曾委員燦燈，針對政府農政單位所大力推廣之CNS、CAS標誌，經本席所了解CNS竟是Chinese Nation Standards，讓人深感匪夷所思，此會讓人覺得中國國家標準所授予之農政標章；而CAS標誌是由中國農業標準（Chinese Agricultural Standards）三個英文字首而來，令人對於農政單位如此讓人匪夷所思的行徑。本人認為應該以台灣名字為首作一正名，請農政單位將此標誌修正為TNS、TAS。針對上述情形行政院相關單位應另為更積極正視提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
一八四、本院曾委員燦燈，為避免行政資源浪費，有效考察教育績效責任，應儘速整合各級學校，各類教育評鑑工作，建請各級教育行政主管機關，儘速制訂評鑑時程，簡化評鑑程序與作業，才是提昇教育品質根本之道，特向行政院提出質詢。
一八五、本院曾委員燦燈，為提昇台灣學生國際觀，增加學生基本常識。應導正學子應予學習觀念，增加國際交流的機會。行政院應儘速研擬相關政策，確實協助各級學校與外國學校締約為姊妹，建立實質關係，發展學生國際觀，才是減少國際視野不足的根本之道，特向行政院提出質詢。
一八六、本院曾委員燦燈，針對不同所得家庭子女接受高教育比例差距逐年拉大，在民國91年，最高所得家庭子女接受高教比例為67.4%，而最低所得家庭子女接受高教比例只有36.9%，兩者差異增加到30.7個百分點，顯見低收入家庭子女的教育處境越來越不利。為致力提供中低收入戶子女就學補助與扶持，縮短經濟落差造成的教育落差。行政院應儘速研擬相關政策，確實扶助經濟弱勢族群，才是縮短教育差距之道，特向行政院提出質詢。
一八七、本院蔡委員其昌，針對目前東森購物台折價發行禮券，並言明一年後可依面額贖回，其將禮券無限上綱，變向成為類似”公司債”對於此一新產品並無規範，對於購買者無資訊可供查閱、更無保障，此是否涉及非法吸金，若一旦群起效法，將會使得臺灣債券、禮券市場的混亂，一旦公司營運發生狀況，將使得這些消費者血本無歸，所以薦請行政院、金管會、證期局及經濟部儘速針對此類情形嚴加規範，特向行政院提出質詢。
一八八、本院蔡委員其昌，針對聯電9/23接獲美國證管會發函要求重編過去三年財報一事，凸顯我國會計制度未能與國際接軌問題，亦暴露出我國監理機關與國外監理機關缺乏橫向聯繫，造成美國版與台灣版財報差距高達460億元，國內投資與海外投資的資訊不對稱，嚴重損害台灣投資人之權益，所以敬請行政院、金管會加強與國外監理機關橫向聯繫，並重新檢討會計制度是否有向國際會計準則修正之必要，特向行政院提出質詢。
一八九、本院鄭委員朝明，有鑑於國立屏東女中家長會來函陳情指出，與屏女校舍比鄰之有限責任屏東縣醫療廢棄物處理設備利用合作社所轄焚化爐，92年11月間於上午10時至下午3時焚燒醫療廢棄物，產生大量刺鼻之灰黑色廢氣冒出並瀰漫屏女校園，造成部分師生頭部暈痛、甚有嘔吐情況，顯然已對兩千多位師生健康情況及上課情緒造成嚴重影響。爰此，本席建請有關單位是否惠予居中協調，促使該焚化爐於限期內另覓他處，或在完成遷移之前配合師生作息，利用師生放學後或週休二日之時段焚燒醫療廢棄物，將可能之影響降到最低，特此提出質詢。
一九○、本院蔡委員豪，鑑於近日強烈大陸冷氣團籠罩全台，不少農作物及養殖水產遭受寒害，農漁民損失慘重。為保障農漁民權益，本席要求行政院農業委員會加強宣導呼籲沿海空曠地區農民及養殖業者應儘速做好防範措施，以減少寒害損失；並要求行政院農業委員會儘速啟動天然災害救助機制，以協助農漁民度過難關，特向行政院提出質詢。
一九一、本院蔡委員豪，鑑於大陸人民來台觀光總量管制之執行限制過多，本席要求行政院立即責成相關主管單位加強檢討，並提出具體改進措施，特向行政院提出質詢。
一九二、本院蔡委員豪，鑑於新高屏大橋興建進度落後，影響高屏地區民眾權益至鉅；本席要求行政院責成相關主管單位加強督導新高屏大橋施工進度，使其能如期完工通車，特向行政院提出質詢。
一九三、本院蔡委員豪，鑑於行政院主計處統計近來台灣農家之農業淨收入為18萬7千元，明顯偏低，足見農民所得未能隨著國家經濟成長而增加，且顯示近年來政府推動農業轉型等相關政策並未落實；本席要求行政院責成相關主管單位儘速提出改善農民收入方案，特向行政院提出質詢。
一九四、本院蔡委員豪，鑑於「全面換發國民身分證相片規格」過於嚴苛，且內政部政策朝令夕改、徒增民怨；本席要求內政部儘速提出改善措施，特向行政院提出緊急質詢。
一九五、本院黃委員昭順，為兒童少年保護案件的開案數由二○○一年六千九百二十七名逐年攀升至二○○四年七千八百三十七人，到了二○○五年第三季時已累積七千四百八十一個兒童少年保護個案，平均每一個小時就有一個孩子受虐，近年來兒童受虐情況顯然沒有隨相關保護法令通過而獲得改善，另外根據兒福聯盟統計發現，去年至少有三十三名兒童少年在攜子自殺或受虐中死亡，也就是說，每個月至少有二到三個孩子因此而死亡。這樣的數據只是經媒體所透露的部分，台灣對於家暴的通報工作並不積極且不落實，隱藏在背後的犯罪黑數恐怕更令人憂心。本席認為兒童受虐事件居高不下原因眾多，目前台灣兒少保護社工人力短缺是個嚴重的問題，根據統計，全國專、兼責的兒少社工人力僅一九二名，以國內目前的兒少保護個案量推算，至少需要五百五十名專職的兒少保護社工人力。政府應充分編列預算以配合政策的推動，並落實各縣市兒少保護政策，還給孩子一開心學習成長的環境，特向行政院提出質詢。
一九六、本院黃委員昭順，依據主計處統計，民國八十四年我國約有七十五萬名大專生，九十三年超過一百廿八萬人（成長達七成）。高學歷人數大幅成長，引發更高的失業率，八十四年每月平均四萬六千名大專以上學歷失業人口，九十三年激增三倍到十三萬六千人，去年八月更創新高，達十七萬一千人。民間團體諸如全國教師會、全國家長團體聯盟對於現況紛表憂心，本席亦認為教育部應重視「高學歷、高失業率」的問題，同時呼籲教育部對於我國技職教育的發展應重新規劃，特向行政院提出質詢。
一九七、本院黃委員昭順，據金管會統計國內列入催收的卡爆族已達四十萬人，平均每人負債六十萬，每個月多五萬人信用破產。根據荷銀證券的報告，佔台灣二十%人口的最低所得群，每個月收入的一半要支付卡債。更可惡的是銀行將不良債權以十%至二十%的價格轉賣給資產管理公司，資產管理公司再轉包給「討債公司」，也形成諸多不當催討的行徑。經濟部委託進行的「公平債務催收行為法草案」業已完成，不過卻沒有主管機關，連委託辦理的經濟部都不敢扛起責任，與財政部、內政部警政署等單位互踢皮球，最後受苦的還是那些卡奴，政府有權保障人民基本的生存權利，本席認為政府應涉入正視此日益嚴重的問題，特向行政院提出質詢。
一九八、本院黃委員昭順，檢視高雄港去年貨櫃裝卸量九百四十七萬ＴＥＵ（廿呎標準櫃），較九十三年的九百七十一萬衰退百分之二點五，為十四年來首度衰退，排名世界第六大港的地位恐將不保。台灣「全球經濟自由度」已落到第三十七名，說明高雄港衰退罪不在高雄港，而是當前經貿內部結構與外部條件欠佳所肇致；扁政府鎖國政策已成台灣經濟發展的魔障。本席認為扁政府大陸經濟政策由「戒急用忍」、「積極開放，有效管理」，緊縮為「積極管理，有效開放」，無一不違反新經濟自由主義以開放取代管理的精神。台灣產業外移嚴重，貨源增加已告減緩，兩岸不能直航，無法吸引大陸貨物前來轉運，即使高雄港擴建、調降費率也無濟於事。陳水扁總統猶夸夸其辭表示，不能對中國大陸存有幻想，要大家對大陸死了心，無異宣告台灣已關閉經濟發展的機會之窗。導致台灣和區域經濟體漸行漸遠，高雄港營運終由緩成長挫減為負成長，想要恢復往日榮景已然不可得，特向行政院提出質詢。
一九九、本院周委員守訓，針對為了執行在二○○五年公股銀行減半的目標，從行政院到金管會、財政部、經建會以及公股銀行、金控無不卯足全力衝刺，雖然遭遇若干銀行工會的反對，甚至演出串聯罷工事件，去年十二月二十六日行政院經建會主委胡勝正表示，二○○五年第二次金改第一階段公股減半目標已經達成，二○○六年金控公司減半的挑戰才開始，特向行政院提出質詢。
二○○、本院周委員守訓，針對經濟部近日召開2006全國商業發展會議，其中有幾個議題都涉及到新型商業或服務業的發展。我國以往談判到產業升級或發展新興產業時，多側重在製造業；然而商業和服務業的升級及其中新產業和產業模式的發展，在未來的重要性很可能超過製造業。因此本席希望這次會議不只是提出政府制度與政策應有的配合，也能藉機創造產學界共同努力發展新產業及新模式的機會，特向行政院提出質詢。
二○一、本院周委員守訓，針對交通部長指示研議是否限制暴力累犯的執業資格，警政署建置中的計程車駕駛人資訊系統則預定下個月上線，屆時，警方將全面清查有前科或不具執業資格的運將，全數通知其繳回執業登記證，並加強路邊攔檢清查一事。本席認為，就社會治安之考量而言，或許有必要限制計程車駕駛之資格，但人民之工作權為憲法第十五條明文保障，其內涵包括人民選擇職業之自由，故行政機關亦應考量人民之工作權，在手段的限制上，是否有必要完全剝奪人民之工作權，仍應符合比例原則，避免輕重失衡，特向行政院提出質詢。
二○二、本院周委員守訓，針對日前考選部提出「公務人員特種考試司法人員考試規則」絛文草案，關於普通科目一律加考英文科一事，本席認為為因應公務人員體系國際化之要求，加考英文科目雖可贊同，但測驗題與申論題之差異頗大，而在條文修正說明中卻謂參照現行公務人員高等考試三級考試暨普通考試及初等考試應試科目表規定擬訂。但參照公務人員高等考試三級考試應試科目表以及公務人員普通考試應試科目表，其雖巳增考英文科目，但並無以申論題目為出題方式之類科，故不知其所謂之參照所為何來，且說明中亦未交待與司法人員執行職務之關聯性，另對於現職司法人員之外語能力之提昇如何因應亦無交待，特向行政院提出質詢。
二○三、本院周委員守訓，針對日前媒體報導中華郵政公司發生郵務佐涉嫌協助特定建商攔截寄給國有財產局掛號郵件的土地投標單，偷看其他建商標金後，再幫特定建商竄改標單得標，而國有財產局在九十四年間，多次公告台北市大安區國有非公用不動產、國軍老舊眷村改建土地標案，皆採最高價標，而有建商多次比最高出價者多新臺幣一千元得標一事。中華郵政公司表示，一般信箱租用人若沒有領走掛號信，所有掛號信件下班前都要由經辦人員封起來放到庫房，由經理鎖上庫房門，親自保管鑰匙，支局經理便宜行事，將保管鑰匙的重任交給關燈、鎖大門、最後離開辦公室的郵務佐，讓他有機會偷取標單。本席認為，郵局應加強內部管理，亦應避免下班時間有人接觸到標單，以兩人分別保管鑰匙的雙重機制加強內控，特向行政院提出質詢。
二○四、本院周委員守訓，針對媒體報導台北市照相同業公會訂定同一收費標準的情形，本席認為，台北市照相同業公會不宜沿用該公會80年間訂定之價目表，及警示其所屬松山區分會不得以人為合意方式共同決定收費標準。本席呼籲為維護此一市場之交易秩序與消費者權益，相片沖洗業者應於全面換證期間共同遵守公平交易法相關規定，特向行政院提出質詢。
二○五、本院周委員守訓，針對日前金管會公開指責聯電公司未同步在美國及台灣股市揭露財務報表修正的資訊，引發聯電董事長曹興誠反擊，繼而宣布在今年三月辭去董事長之職，一場政府金管機構與國內知名大企業的鬥爭，暴露出我國資本市場仍然相當不健全。金管會有責任建立市場的良好規範與慣例，需以更高的標準檢討在此事件中的作為，才能避免將來再發生影響台灣國際形象的糾紛，特向行政院提出質詢。
二○六、本院周委員守訓，針對近日科技產業龍頭對「促進產業升級條例」（促產條例）免稅與投資抵減二擇一案，強烈抨擊與反彈之後，財政部日前隨即緊急安排與四大工商巨頭見面會談，溝通有關稅改事項。其實，在此之前，由於企業界的大動作已引起行政院的關注，財政部長林全審度情勢後，一方面表明將與企業界進行溝通，以化解其間誤會，另一方面卻同時對外宣布限縮促產條例租稅優惠的二擇一案即時喊停。這項決定，固然暫時消弭了一場爭議，也為政策作了損害控管，但此期間財經二部表現離譜，許多真相迄今未明，政府著實應給社會大眾一個交代，特向行政院提出質詢。
二○七、本院雷委員倩，有鑑於自九十四年起不斷發生我國漁民在我國與日本有爭端海域內，遭日本公務船追趕、登臨、逮捕之情形，且有愈演愈烈之趨勢；而國內相關部門推諉卸責、嚴於罪己（方漁民），卻對日本疏於抗議之諸般作為，不僅嚴重影響漁民權益，也可能導致我國喪失對此海洋國土之主張權。相關單位應於最短時間內，研擬具體作為，維護漁民權益；確保內政部頒訂之「暫訂執法線」在國際上之效力；維護我國在2009年大陸礁層畫界談判時，對兩百海浬專屬經濟區內之生物權（如漁權）及非生物權（如礦權）之主張，特向行政院提出質詢。
二○八、本院雷委員倩，鑒於教育部公布之95學年高中課程暫行綱要（95暫綱）中，選修課程之「生活、科技與資訊」類，僅含生活、科技課綱，漏列「資訊」課綱，此舉將使95至97學年度入學約45萬名的高中生，面臨無資訊課程可上的窘境。嚴重違反台灣「資訊立國」、「縮短數位落差」的政策方向。爰請教育部即刻執行以下四點補救措施，並積極研擬強化資訊教育，俾提升學生學習能力之具體作為，特向行政院提出質詢。
二○九、本院雷委員倩，針對財政部「註明分居辦理分別申報經歸戶合併之應繳稅額案夫妻所得總額比例計算減除後補徵」規定，採用「所得總額」之比例計算方式為「不平等課稅」，建議修正之方向應回歸納稅者實際負擔能力的精神，即採用「綜合所得淨額」來計算夫妻歸戶合併後稅額的比例才是合乎正義，且該紙行政解釋亦不符合憲法保障合法納稅之公平正義原則，財政部應立即檢討修正，特向行政院提出質詢。
二一○、本院雷委員倩，針對目前社會上嚴重的消費性金融亂象，而銀行業者仍漠視消費者權益，於客戶申請存款帳戶金融卡時利用其契約條款通常不被注意之交易習慣，將金融卡的"可透支"視為預設之功能，大多數存戶皆無意中錯誤簽署了確認表示；故許多人在帳戶餘額轉為負數時，因仍可提款5~30萬，若又沒列印明細表，並不自知已在負擔高循環利息，有違誠實信用之民事契約原則；建請將透支功能設計在另一份契約書中明示，且申請後需經嚴格的信貸審核程序後才准予放行，俾減少一般國民過度消費之可能，並協助消費者向法院主張該條款自始無效，以利維護經濟民生安定，特向行政院提出質詢。
二一一、本院雷委員倩，針對考試院逕行變更軍公教退休人員優惠存款辦法，政府違背信賴保護原則，教育界抗議政府將軍、警、公教污名化、妖魔化，分化國家團結。並於12月10日發動定點靜坐抗議，提出三反三要：要撕裂、反仇恨、反抹黑；要均富、要協商、要工會。為重建國民與政府之信心，彌平社會階級對立現象，促進團結。況且組織工會乃民主國家賦予其公民之權益，教育界爭取合法的組織工會權利，實亦為合理要求。故而尋求在法、理、情皆得其平的解決方案，俾符民意之所託及信賴保護原則，政府亦應有所作為。且此次教育界之靜坐活動串聯勞工團體與農民團體，其因皆在於18%改變之不當有以致之，為國家社會之安定計，為政府與人民信賴計，謀得適切之解決之法，特向行政院提出緊急質詢。
二一二、本院洪委員奇昌，針對中油油價遲遲無法適時調漲，以致造成中油虧損一案，特向行政院提出質詢。
二一三、本院吳委員敦義，為高雄市整個市區因縱貫線鐵路，及為了貨運運輸連結高雄港所建造的臨港東、西線鐵路，致高雄市區切隔成八十七處平交道，嚴重影響高雄市的整體發展，本席在高雄市長任內積極力爭、推動台鐵地下化並與高鐵、高捷於高雄火車站三鐵共構之之政策，今據報載高雄市區鐵路地下化計畫案，預定於九十七年發包施工，一○一年底先行通車營運，是否屬實？希行政院切實督促積極進行，具體落實，以改善高雄市區交通，特向行政院提出質詢。
二一四、本院管委員碧玲，針對近日台灣鐵路管理局發生網路訂票系統遭到內部人員惡意壟斷，導致一般民眾訂票權益受損之弊端；認為台鐵近十幾年來，雖享有獨佔事業之特權，但服務品質卻節節退步，毫無競爭力，譬如：班車誤點連連、網路購票效率低落以及施工公安意外頻傳等，顯示其內部管理機制有嚴重缺失。為了保障民眾搭車權益及因應日後面對高鐵的強大競爭，要求行政院、交通部等主管機關應加強台鐵的監督，嚴懲相關失職人員，並儘速提出台鐵內部管理改進方案，特向行政院提出緊急質詢。
二一五、本院管委員碧玲，就行政院「五年五千億新十大建設」計畫自民國九十二年提出後，其「藝術及流行音樂中心」計畫歷經高高屏三縣市整合相關計畫與資源、多次共同向中央爭取南區中心設置於高雄市，並於九十四年底由行政院文建會陳其南主委建議高雄市評估設置於高雄港十三號碼頭，然計畫迄今尚未定案，將嚴重影響政府重大政策施政效率，及我國流行音樂產業體系之競爭與發展。為使行政部門重視本案攸關南部三縣市迎接2009世界運動大會之發展契機、共同生活圈文化生活品質之提昇，及對政府之信賴，特此提出質詢。
二一六、本院王委員昱婷，針對大學是國家教育的「菁英型產業」，不僅要從事理論建構，也負有回饋社會、教育社會的責任。國內的綜合型大學應在國防通識課程的規劃與實施上，首開先河，扮演「火車頭」的角色，來驅動我國國內對於國防通識課程的提升，以及「全民國防教育」的落實。同時做好現行軍訓課程到未來國防通識課程之間的過渡，並「精緻化」國防通識課程與「全民國防教育」之間的區隔與配套，以提升我國國防與戰略視野，特向行政院提出質詢。
二一七、本院王委員昱婷，針對台南市安南區一處廢棄魚塭，日前被查獲盜採砂石、回填廢土案；本席認為，盜採砂石的業者背後可能為組織龐大的不法集團所操控，由於該處與中石化戴奧辛（舊台鹼安順廠）污染區甚近，其廢土來源極為可疑，有必要深入積極追查背後主嫌、土方的流向及回填廢棄土堆的來源，避免毒土在不肖分子轉運之間，神不知、鬼不覺的四處流竄，特向行政院提出緊急質詢。
二一八、本院王委員昱婷，針對檢警單位為了監聽聲請權，在「通訊保障及監察法」修正案上，各自拉攏本院委員支持自家修法版本，還相互嗆聲比較動員與請託能力，有損政府一體形象並徒增政府打擊犯罪阻力。本席建議，在近年我國治安日趨敗壞，社會各界對於政府「全民拚治安」、打擊犯罪的績效期盼愈趨殷切的氛圍下，對警方而言，為「確立警方偵查主體的地位」，檢警雙方實應謀求共識，應可考慮在「重大犯罪監聽權」上，規定只有「擄人勒贖、重大公共危險、販賣毒品大盤、殺人、常業竊盜搶奪強盜」等犯罪，以及「最低刑五年以上」之罪，才准其直接向法官聲請監聽票，特向行政院提出緊急質詢。
二一九、本院王委員昱婷，有鑑於湖山水庫工程興建計畫，政策內容不盡完備，實有再斟酌考量、謹慎評估之必要，因此，本席建議政府高層應召集跨部會合作，重新檢討湖山水庫興建政策，並且重做環境評估，納入921大地震之新增風險影響，使決策過程得以嚴謹，政策內容趨於完備，同時亦澄清社會大眾對湖山水庫興建之諸多疑慮，特向行政院提出質詢。
二二○、本院王委員昱婷，針對農委會指出因國內農業勞動力不足，人力老化問題嚴重，以致未來農業發展堪虞，為紓緩農業勞動力問題，農委會研擬開放引進農業外勞政策，但事實上，由於國內農業經濟蕭條，農民成為弱勢族群，若政府貿然引進農業外勞，雖有益於農業企業經營者，但將衝擊到國內一般農民之就業、生存機會，因此，本席建請政府相關單位在研擬引進農業外勞政策時，應優先考量本國農民之權益，並有適當步驟及相關配套措施，在兼顧國內農民工作權與福利之保障下，提升本國之國際農業競爭力，特向行政院提出質詢。
二二一、本院林委員樹山，為雲林地處偏遠，醫療資源長期不足，尤其老人人口高達13.62%，但醫療院所與居家照護體系等比例數字，相較於全國各縣市，屬於醫療資源不足地區，行政機關應透過各種管道改善偏遠地區醫療院所與居家照護體系，爰建請善用醫療發展基金以及各類相關預算，對雲林縣嚴重缺乏的醫療資源研擬具體改善措施，提昇偏遠地區醫療品質，造福需要的民眾，特此向行政院提出緊急質詢。
二二二、本院林委員樹山，為日前包含「梨山、凍頂、溪頭、杉林溪、日月潭、阿里山及玉山」著名風景區暨產茶地等近百個地名遭中國大陸有心業者搶先註冊商標，傷害台灣茶權益，除了我方茶農組團跨海爭取權益申請撤銷註冊並另行註冊證明商標外。建請政府單位更應主動與大陸交涉、諮商，並透過政府力量，利用世貿組織的爭端解決機制（DSB）之對話平台，促使大陸當局正視並修改相關法規，以保障我茶農權益，特此向行政院提出質詢。
二二三、本院林委員樹山，為「土地徵收條例」第十條第二項，對於應舉辦公聽會究係針對特定對象或不特定對象舉辦，以及行政機關有否應負有行政義務通知土地所有權人及利害關係人參與公聽會，以及公聽會未通知利害關係人或秩序混亂時應否重開公聽會，皆攸關土地所有權人及利害關係人之意見能否於徵收前完整表達陳述意見，建請責成主關機關修訂妥適同法施行細則第十條相關公聽會應辦理事項規定，或作更為明確合理函釋，藉以除弊兼能保障人民財產權益，特此向行政院提出質詢。
二二四、本院林委員建榮，為敬老津貼自91年發放至今仍維持每人每月三千元額度，而老農津貼二年來已調高二次達每月五千元，民間已鳴不平，鑒於主計處95.01.05最新公佈消費者物價指數，94年全年平均上漲2.3%，93年則上漲1.6%，皆遠高於亞洲主要國家地區，而敬老津貼開始發放當（91）年則為負0.20%，顯見近年來民眾生活壓力持續高漲；其中攸關65歲以上人口的醫療保健類消費者物價指數94年較93年上漲6.07%，退休老人的生活品質堪憂。茲要求主管機關應速研議修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，酌量衡平原則、物價變動、社會情勢變遷及國家財政因素，現行每月三千元應予提高為四千元，特向行政院提出質詢。
二二五、本院林委員建榮，為宜蘭縣海岸每年入冬之際迄翌年二月底止，寒流帶來本省唯一、且為縣內漁民入冬最重要漁獲收入--鰻魚苗捕撈作業，過去捕撈作業所使用舢舨船積較小，單人作業固無問題，但現在膠筏動則二十餘米長，噸位、馬力皆提升，須數人合力始能出海作業，而於青年人多不願從事魚撈作業之現況下，作業人力難覓。主管機關行政院農委會於去年九月曾允諾，考量漁民處境確屬艱難，同意展延十噸以下漁船雇用大陸漁工協助作業至今（95）年四月底止，然現正值鰻魚苗旺季，海巡署卻與農業主管機關承諾扞格，漁民生計陷入困頓，茲要求政府應體恤漁民生計困境，協力通融准許大陸籍漁工出港協助作業至捕鰻期結束，以助漁民度過難關，特向行政院提出質詢。
二二六、本院邱委員鏡淳，就半年來軍方事故連，連續發生馬祖彈藥庫爆炸，戰車暴衝輾斃連長，陸軍砲兵營長開設地下錢莊，軍官酒後駕車肇事，穿著制服士兵馬公市鬧區公然酗酒互毆，空軍軍官盜用公款，軍艦載運高級將領私人物品，之前，甚至還後備司令部政戰部主任公開呼籲投票給支持軍購的立委，違反軍人政治中立原則，淪為政治打手事件，近日媒體又報導金門前線士兵涉及毒品及賭博。軍方的紀律可說蕩然無存，事實上，軍紀案件經常發生，喝酒鬧事、酒後駕車肇事、吸毒、自我傷害、逾假逃亡、不當管教等問題時有所聞，只是外界不得而知，軍方也一味隱瞞。不料現在又發生海軍士官長從太平島攜帶6隻濱臨絕種的保育類野生動物綠蠵龜上軍艦，因害怕被軍方發覺，竟將綠蠵龜丟入左營軍港，以湮滅事證，顯見軍方勤前教育未落實，事後又未主動調查移送。軍人來自於民間，來自於社會，必須嚴管嚴教才能脫離社會靡靡之氣，成為適合作戰，軍紀嚴明的軍隊。近年來，軍方陞遷晉升、用人任事，只講親疏色彩，加上教導不嚴，軍紀事件頻仍，都讓人民產生不良觀感，希望行政院、國防部能加強軍紀教育、法治教育，並負起監督查察之責，特向行政院提出質詢。
二二七、本院劉委員盛良，鑑於涉及台北市、縣居民交通方便之捷運新莊線，因預定為捷運工程用地之樂生療養院何去何從未定，用地遲遲無法取得，被迫停工，有關機關處理並不積極，造成在工程進行中途停工協商用地之怪現象，曠時費日，面臨鉅額求償，損害台北縣民權益，爰特向行政院提出質詢。
二二八、本院陳委員瑩，針對行政院原住民族委員會繼續經費之編列未依預算法規定列明全部計畫之內容與經費總額，應檢討改進，特向行政院提出質詢。
討論事項（1月11日、1月12日下午及1月13日）
一、本院法制、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查行政院函請審議「勞工保險局組織條例增訂第二十條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險局組織條例增訂第二十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過，並作一項附帶決議：請勞委會即刻研議勞保局改制行政機關之報告，並於下會期提出報告送本院法制委員會。
二、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三、本院民進黨黨團，為杜絕賄選、鼓勵參選人勇於檢舉賄選，爰擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十八條之二條文草案」，請公決案。（本案經變更議程，由內政及民族委員會抽出，並列為本次會議討論事項第三案，復於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法增訂第六十八條之二條文修正通過。（二讀時，第六十八條之二修正為：「當選人經判決當選無效確定，依法院確定判決認定之事實，候選人得票數有變動致影響當選或落選時，主管選舉委員會應依法院確定判決認定之事實，重行審定。審定結果，有不應當選而已公告當選之情形，應予撤銷；有應當選而未予公告之情形，應重行公告，不適用重行選舉或缺額補選之規定。（第一項），地方民意代表當選人因第一百零三條第一項第三款或第四款之情事，經法院判決當選無效確定者或當選人有褫奪公權尚未復權之情形時，其缺額由落選人依得票數之高低順序遞補，不適用重行選舉或缺額補選之規定。但遞補人員之得票數不得低於選舉委員會原公告該選舉區得票數最低之當選人得票數二分之一。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
四、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院預算及決算委員會報告審查「95年度中央政府總預算案」案。
(二)行政院函請審議「95年度中央政府總預算案修正案」案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：「九十五年度中央政府總預算案」暨「九十五年度中央政府總預算案修正案」均照全院各委員會聯席會議審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、95年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照全院各委員會聯席會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依全院各委員會聯席會議決議通過；全院各委員會聯席會議未有決議者，依分組審查會議決議通過；分組審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、95年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、95年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、審查總報告所列及院會所收附帶決議均交由預算及決算委員會處理。
五、各分組審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。而各機關分組審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以分組審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議18項：
(一)各機關統刪項目如下：
1.人事費：行政院及所屬除內政部警政署及所屬、消防署及所屬、外交部、僑務委員會、國防部主管、退輔會「退除役官兵退休給付及業務」、教育部高中職部分及海岸巡防署及所屬不刪、法務部及所屬（含調查局）統刪5,000萬元、教育部統刪1%外，其餘統刪1.5%；司法院主管統刪3,000萬元；考試院及所屬除考選部外統刪1.5%；其餘不刪。行政院及所屬由行政院自行調整（人事費不得流用或挪為他用）。
2.政令宣導費用：除退輔會外，其餘統刪30%。
3.文康活動費：統刪20%。
4.國外考察費：除行政院及所屬、考試院及所屬統刪20%外，其餘統刪10%。
5.房屋建築養護費：除營房、法務部所屬監獄、看守所、少年觀護所、少年輔育院、少年矯正學校、技能訓練所、戒治所等矯正機關及調查局外，統刪10%，但立法院除院區老舊房舍維護費統刪10%外，其餘不刪。
6.租金費用（包括土地、房舍）：除已簽約者、陸委會港澳地區之租金外，其餘統刪10%；另辦理新續約時，應比照刪減10%辦理之。
7.獎補助費：除法律有規定者、地方補助款、原住民族委員會、外交部、僑務委員會、教育部、高檢署補助收容人給養計畫經費、立法院、退輔會、國科會補助國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心、衛生署捐助財團法人國家衛生研究院發展計畫、補助中央通訊社、公共電視、中央廣播電台、消防發展基金會及義消楷模外，(1)政府機關間補助：刪減5%。(2)對國內團體及個人之捐助：刪減5%。(3)對外國之捐助：刪減5%。(4)獎勵金除法律有規定者、檢舉及破案獎金外，統刪15%。
8.資訊設備費：除已簽約者、立法院、消防署防救災資訊系統外，國防部統刪5%，其餘統刪10%。
9.電腦汰購經費：個人桌上型電腦每部3萬5,000元，手提電腦每部5萬元。
10.按日按件計資酬金：除中央研究院、中央選舉委員會、原住民族委員會及所屬、蒙藏委員會、海巡署、僑務委員會、外交部主管、經濟部礦務局、經濟部智慧財產局、法務部主管、國防部主管、退輔會、監察院、國家安全會議、國史館、林務局、各國家公園管理處、各風景區管理處、立法院、考選部不刪；總統府、行政院、經建會、金融監督管理委員會、文建會、青輔會、體委會、研考會及所屬統刪15%；新聞局統刪30%外；其餘統刪10%。
11.委辦費：除外交部及「國際合作」之「駐外技術服務」外，統刪10%。
(二)中央各機關預算中編列未依法律設立機關之特別費悉數減列，以促使其儘速法制化。
(三)行政院所提「台灣健康社區六星計畫」共計117億1,217萬7,000元，由於補助單位標準模糊，甚至補助項目僅以「生活文化活動」、「其他費用」等含混不清的項目名稱，為避免浪費無謂公帑，並有效利用預算，將各部會相關預算刪減10%，（含下列刪減明細，其餘自行調整）。
各部會刪減明細及凍結項目如下：
1.文化建設委員會：文建會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列7項計畫，針對其中：
(1)社區營造創新實驗計畫刪減1,500萬元。
(2)社區營造人才培育計畫刪減2,200萬元。
(3)社區藝文深耕計畫刪減4,000萬元。
(4)新故鄉成果展現計畫刪減1,400萬元。
(5)行政機制社造化計畫刪減3,960萬元。
(6)充實地方文化館計畫刪減3,900萬元。
共計刪減1億6,960萬元。
2.青年輔導委員會：青輔會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列3項計畫，針對其中促進社區青／少年發展計畫中辦理社區審議民主工作坊、增進青少年社區意識之行動計畫及培力青少年人才參與推動社區公共事務刪減400萬元。
3.交通部：交通部95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列1項計畫，觀光客倍增計畫刪減1億3,000萬元，並凍結該計畫30%預算，凍結部分俟交通部將95年1至6月執行成果向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
4.客家委員會：行政院客家委員會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列4項計畫，針對其中：
(1)特色文化加值產業發展計畫刪減700萬元，並凍結50%預算。
(2)客家文化生活環境營造計畫刪減2,100萬元，並凍結50%預算。
共計刪減2,800萬元，凍結部分俟客委會將95年1至6月執行成果向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
5.原住民族委員會：原民會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列1項計畫，原住民部落永續發展計畫刪減346萬8,000元，並凍結該計畫30%預算。凍結部分俟原民會將95年1至6月執行成果向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
6.教育部：教育部95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列10項計畫，針對其中：
(1)全國社區工作教育資源暨社區育成中心服務計畫刪減467萬3,000元。
(2)創造偏鄉數位機會推動計畫刪減5,927萬2,000元，並凍結該計畫30%預算。
(3)建立社區教育學習體系計畫刪減610萬4,000元。
(4)發展新移民文化計畫共計6,410萬元，凍結該計畫30%預算。
(5)永續校園改善計畫中補助學校辦理永續校園改善計畫刪減2,500萬元，並凍結該計畫30%預算。
(6)永續校園改善計畫中辦理永續校園各項輔導團、擴充及維護永續校園全球資訊網、製作永續校園技術手冊及各項委辦計畫刪減1,000萬元。
(7)健康促進學校中程計畫中辦理校園學生健康活動刪減500萬元。
(8)辦理校園學生健康活動中辦理個案管理工作及成效評估刪減200萬元。
(9)社區健康年：找回身體的愛—健康安全計畫刪減1,500萬元。
(10)國民中小學建立安全學區刪減500萬元。
共計刪減1億3,204萬9,000元、凍結部分俟教育部將95年1至6月執行成果向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
7.勞工委員會：行政院勞工委員會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列1項計畫，多元就業開發方案共計20億5,198萬8,000元，凍結該方案30%預算。凍結部分俟勞委會將95年1至6月執行成果向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
8.經濟部：經濟部95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列4項計畫，針對其中：
(1)地方特色暨社區中小企業輔導計畫，凍結該計畫30%預算。
(2)地方產業永續機制建構計畫刪除570萬元，並凍結該計畫30%預算。
(3)地方小鎮振興計畫，凍結該計畫30%預算。
共計刪減570萬元。凍結部分俟經濟部將95年1至6月執行成果向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
9.農業委員會：行政院農業委員會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列10項計畫，針對其中：
(1)發展地方料理特產計畫共計5,000萬元，凍結該計畫30%預算。
(2)發展地方農業產業文化共計6,000萬元，凍結該計畫30%預算。
(3)發展休閒農業計畫刪減5,000萬元，並凍結該計畫30%預算。
(4)蔬果吉園圃標章推廣與輔導計畫共計1,700萬元，凍結該計畫30%預算。
(5)坡地防災應變計畫刪減600萬元，並凍結該計畫30%預算。
(6)活化鄉村社區組織計畫刪減2,000萬元，並凍結該計畫30%預算。
(7)社區林業計畫共計3,000萬元，凍結該計畫30%預算。
共計刪減7,600萬元，凍結部分俟農委會將95年1至6月執行成果向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
10.衛生署：衛生署95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列2項計畫，針對其中：
(1)長期照護社區化計畫刪減1億3,351萬3,000元。
(2)健康生活社區化計畫刪減1,000萬元，並凍結30%預算。
共計刪減1億4,351萬3,000元，凍結部分俟衛生署將95年1至6月執行成果向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會報告經同意後，始得動支。
11.體育委員會：行政院體育委員會95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列1項計畫，運動人口倍增計畫刪減400萬元。
12.內政部：內政部95年度配合行政院「台灣健康社區六星計畫」共編列8項計畫，針對其中：
(1)建立社區照顧關懷據點實施計畫刪減3,074萬7,000元，並凍結該計畫30%預算。
(2)照顧服務社區計畫共計5億5,000萬元，凍結該計畫30%預算。
(3)托育照顧服務社區化計畫共計4,000萬元，凍結該計畫30%預算。
(4)「台灣健康社區六星計畫—社區治安」工作實施計畫共計1億4867萬2,000元，凍結該計畫30%預算。
(5)社區人力資源開發計畫共計5,031萬元，凍結該計畫30%預算。
(6)營造都市社區風貌計畫共計3億元，凍結該計畫30%預算。
(7)公民社區培力計畫刪減1,500萬元。
(8)設置社區營造資源中心計畫刪減1,334萬元。
共計刪減5,908萬7,000元，凍結部分俟內政部將95年1至6月執行成果向立法院預算及決算暨相關委員會報告經同意後，始得動支。
(四)有關中華民國政府各級單位95年度所編列購置微軟公司之微軟產品（含維護費）所有預算刪減25%，惟如違反相關法律規定，則本項決議自動失效。
(五)歷年來立法院審議中央政府總預算，都有某些政府預算科目遭部分凍結的決議，尤其是某些委辦案和獎補助案。然而，過往行政部門經常以立法院對該項目部分凍結為理由，停止委辦案及獎補助案之公開招標與執行。造成政務停頓，並且向產業界宣稱預算遭立法院凍結因此不能展開招標作業。有規避行政責任及抹黑立法院之嫌。特決議，自95年度起，中央政府預算之執行，凡特定科目之凍結金額在50%以內者，相關部會得視業務需要如期辦理招標作業，並將遭凍結部分預算所可能影響的執行數加註於招標文件和委辦合約中，以順利推動相關政務。
(六)立法院於第6屆第3會期結束前完成「政務人員俸給條例」之立法程序。
(七)有鑑於財團法人資策會長期以來參與各部會委辦案公開招標案，造成與民爭利之現象，長期為產業界詬病。特決議要求行政院各部會自95年度起，所有政府資訊系統建置、維護案及委辦案，除涉及國家安全及政府資通安全之項目以外，應以公開招標方式辦理。
(八)針對中央政府所屬機關辦理之桌上型、筆記型電腦、辦公室事務機器等資訊產品採購招標案時，應將參與投標廠商是否為中資企業列入評選資格審核標準中，並建議政府部門優先採購台灣品牌之資訊產品，提升國內電腦製造業競爭力，更避免中國企業低價搶標政府招標案件，致生後續維修斷層及敏感資訊外洩之虞。
(九)鑑於中國劣質貨逐漸充斥市面，為確保政府公共工程品質與安全。爾後，所有政府公共工程與重大採購案，應優先使用台灣產品。
(十)近年來國家財政日益困窘，然因各政黨競爭越來越烈之際，各地方政府縣市長為建立個人施政之績效，於任期內紛紛以國家公帑（或中央政府預算補助經費）舉辦地方性嘉年華會或具消費性、娛樂性之活動，凸顯其任期內的施政績效，中央各機關及所屬暨各國營事業禁止補助各縣市政府辦理上開類似活動，並要求切實監督補助款執行內容是否符合原補助意旨，不得移作他用，並於執行後將辦理效益上網公告。
(十一)95年度中央政府總預算案，經查中央各機關及所屬把經常性業務費用或補助，以撥給特種基金的方式，作假帳變成「投資」的項目，嚴重破壞預算制度，爰要求各部門以「投資」為用途別編列撥補予各特種基金的預算，應依法按經常門、資本門劃分標準編列，不應全數以「投資」科目編列，嚴重違反預算法規定，中央各機關及所屬於下年度應依法改正。
(十二)為杜絕退休（退伍、退職）公務人員（軍、公、教）轉（再）任財團法人單位支領雙薪爭議並建立制度，行政院應會同考試院於3個月內針對退休（伍、職）公務人員轉（再）任政府捐助成立之財團法人之薪資規定提出完整配套解決、法制化方案，在完成法制化生效實施前，應依下列規定辦理，並溯自94年1月1日起適用：1.支領軍公教退休（伍、職）給與人員轉（再）任政府捐助成立之財團法人職務者，依該財團法人薪資標準之規定支給，如該職務之月薪超過委任第一職等本俸最高俸額及專業加給合計數額者（目前為31,200元），其實支月薪應依該職務薪資標準減去其「所支領月退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠存款利息合計數額或一次退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠儲蓄存款利息合計數額」後之差額支給之，但依法令停支月退休（伍、職）金及優惠存款利息者，不在此限。2.超過上述支薪標準者，政府對該財團法人不得編列預算補捐助或委辦業務。3.支領一次退休（伍、職）金未辦理優惠存款（含公保養老給付及軍保退伍給付）或支領資遣費者，不受以上事項之限制。4.94年度中央政府總預算案通過之通案決議第15項有關規定停止適用。
(十三)中央政府各機關除組織法令及中央行政機關組織基準法等所設置之各項職務外，不得以任何名義設置體制外之有給職或無給職之職務，以杜絕不肖人士亂用國家名器，從事違法亂紀之事。凡已違法發布之聘書，相關機關應於1個月內追回併註銷。再有類似情節發生者，依法究辦相關人士。
(十四)為強化國防保衛臺灣，建請行政院於3年內在不排擠教科文、社會福利及環境保護等預算並兼顧我國經濟發展和財政收支平衡原則下，將我國國防預算歲出金額對國內生產毛額的比例提高到3%。
(十五)1.為助於國內知識、文化資源流通傳布，俾促進學術、文化、教育等領域發展，建請行政院應清查彙整所屬中央、地方各級機關及其設立之實（試）驗、研究、文教、醫療及特種基金管理等機構，其擁有或全額補助擁有著作權之圖文、影音等各類著作，在3個月內，由行政院向本院提出清冊，並透過網際網路等方式，將項目清冊與摘要內容公告全民周知，並提供檢索。
2.建請行政院應成立跨部會之專案小組，除政府部門代表之外，應包含創作人、使用人、著作仲介人、學術機構及智慧財產權專家。該小組應研訂政府著作資源釋出之作業辦法及配套措施，並督促各單位釋出供公眾使用。
3.建請對於顯無商業利益或已經為公共版權的著作物，專案小組應會同各單位訂定辦法，無償開放公眾使用，並提供檢索機制，提供公眾檢索。對於具有商業利益之著作，亦應仿照英國BBC之模式Creative Archive或Creative Commons等方式，授權供公眾進行非商業性之利用。
(十六)建議：
1.制定政策，寬列經費，發展並推廣自由軟體及其驗證，以及其他配套措施。
2.擬定獎勵措施，鼓勵各機關（或企業）由微軟產品轉換至自由軟體。
3.於組織再造期間，資訊系統重整時，儘量使用自由軟體。
4.向微軟公司提出強烈抗議其壟斷行為，請微軟公司提出降價措施。
5.由政府出面（例如公平會、教育部）與微軟公司協調降價事宜，特別在教育機構的優惠事宜。
(十七)行政院、考試院及其所屬機關嚴重違反憲法第15條、第22條、第88條、中央法規標準法第5條及第7條之規定，無視於國家憲法、法律之存在，本黨團除予以嚴重譴責外，行政院及考試院必須將因修改「軍公教人員一次退休金及公保養老給付優惠存款利率」一案，涉及之行政命令即送立法院審查。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
(十八)鑑於考試院銓敘部所擬定之軍公教退休人員優惠存款修正方案，因(1)加入主管加給作為所得替代率計算基礎，造成保障高級官員不改革，基層退休公務員權益大幅縮減之不公平更惡化情形；(2)考試院對於所屬銓敘部提報之修正方案要求自行負責，造成憲政惡例；(3)銓敘部研議修正方案過程違反行政程序法要旨，未舉行聽證程序，廣納利害關係人及社會各界意見；(4)銓敘部對於攸關公務人員退休制度之重大變革，未依行政程序法規定完成法制化。造成社會重大爭議，引發政治紛擾。爰提議要求考試院及關係院將關係上述人員優惠存款之各項辦法與要點等規定修正方案，比照行政命令審查程序送交本院審查。於審查程序完竣前，暫緩實施原引起爭議之修正方案。若考試院及關係院於本院審查程序完竣前逕行實施者，因此而造成國庫之損失，應依民法無因管理及不當得利規定，向相關人員追返。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
參、各組協商結果
第1組
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第15項　中央選舉委員會及所屬11萬元，照列。
第3款　規費收入
第15項　中央選舉委員會及所屬3萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
第17項　中央選舉委員會及所屬4萬1,000元，照列。
第7款　其他收入
第16項　中央選舉委員會及所屬，無列數。
二、歲出部分
第3款　行政院主管
第1項　行政院原列8億0,962萬元，減列第1目「一般行政」350萬1,000元（包含「基本行政工作維持」中「院區開放參觀」相關經費300萬元及「院長特別費」50萬1,000元）、第2目「施政業務」中「政策審議議事」之「派員出國考察—考察國外軌道建設相關作業」11萬2,000元、「國會聯絡」25萬元、第5目「科技發展研究諮詢」754萬6,000元（科目自行調整）、第6目「聯合服務業務」733萬9,000元（包含「主任特別費」127萬2,000元及「南部聯合服務業務」606萬7,000元）、第7目「飛航安全業務」國外旅費及訓練經費30萬元、第8目「國土安全規劃」90萬元、第9目「一般建築及設備」第4節「其他設備」之「雜項設備費」110萬6,000元，共計減列2,105萬4,000元，其餘均照列，改列為7億8,856萬6,000元。
新增決議6項：
(一)請行政院修正「行政機要」項目名稱，俾經費支出名實相符。
(二)針對臺灣省政府所管理之「臺灣省政府統籌分配專戶」因其支用項目及金額欠缺透明化，其運用內容不明，有規避本院監督之嫌，且依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例及財政收支劃分法規定，省統籌分配稅款結餘款即應全數繳交國庫，行政院顯有督導不周之責，建議將「臺灣省政府統籌分配專戶」截至94年12月之結餘款，全數繳回國庫。
(三)查全民對引進民間參與公共工程BOT計畫仍有高度疑慮情形下，特提案要求行政院責成內政部等相關部會，不得將污水下水道第3期建設計畫（行政院94年11月19日院台建字第0940080150號函核定）中央政府自行辦理53處污水下水道建設計畫，改採民間參與方式辦理，應依原計畫由政府自行辦理；至於已經核定的36處BOT計畫則應依BOT精神，全面評估檢討，如無法符合整個計畫政府不出資或政府出資比例不超過20%精神，則應改為政府自辦。
(四)針對行政院進行中之污水下水道BOT案，未經立法院承諾授權，逕行發包，明顯違反預算法；且該案至少將造成未來年度高達5,000億元以上之支出，嚴重影響國家財政平衡，爰依立法院職權行使法第17條，邀請行政院院長謝長廷率相關部會首長赴立法院進行專案報告，並依憲法第63條之規定議決。
(五)「通訊革命」勢將成為繼蒸汽機、電腦之後新一波「典範轉移」（paradigm shift）的產業革命，對人們生活各層面都造成重大影響。台灣雖已提出e-Taiwan、M-Taiwan計畫來因應，但鄰國日本早於2004年提出從e-Japan邁進到u-Japan的經濟戰略、韓國亦從cyber Korea進化到u-Korea，顯見主要競爭國的通訊戰略思惟早已從單純e化進入到ubiquitous（無所不在的，anytime, anywhere, anydevice,
anyone）的階段，我國卻還停滯不前，未見前瞻性的規劃。為及早因應此波通訊競爭趨勢，擴大政府公共服務結合u化概念之應用，整合各領域產業與通訊科技之結合，幫助產業佈局，並規劃中長期戰略使與M-Taiwan接軌，不致資源重疊浪費，建請行政院應儘速於半年內制訂以ubiquitous思惟為主軸，結合各部會公共服務及各產業領域之「u-Taiwan政策」，並至本院做專案報告。
(六)離島建設基金的使用分配方式，95年做了重大的改變，原列補助馬祖、金門、澎湖等基金項目多數均被排除未能納入，嚴重影響離島的建設與發展，爰要求行政院：
1.應延後一年或漸進實施，不能影響離島的建設與發展。
2.於95年3月前應統一恢復基金成立前各部會補助馬祖、金門、澎湖等離島預算科目，納入96年度概算編列，避免脫節。
3.新增補助離島事項，併入台灣地區各預算科目辦理，俾能一體適用。
通過黨團、委員提案1項：
(一)立法院交通委員會於92年12月15日通過主決議：「93年度國道東部公路蘇澳花蓮段建設計畫所列預算，應按原定計畫動工，不得緩建或停建，並與地方政府研議及協助相關配套措施之進行，以促進花蓮地區交通建設及經濟發展。」但行政院卻公然藐視立法院交通委員會決議，藉故無限期緩建至今，既不執行立法院三讀通過之預算，亦罔顧花蓮78%贊成興建蘇花高速公路的民意，明顯不尊重立法院交通委員會決議及預算執行怠惰之處。為促使行政院確實尊重花蓮多數民意，於行政院依照蘇花高速公路「原計畫」恢復動工，執行立法院三讀通過之預算以前，行政院95年度預算於刪減後，其餘凍結三分之二，於蘇花高速公路動工之後，始得動支。
【經在場委員210人，贊成者110人，反對者99人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
新增附帶決議1項：
(一)行政院主管中央銀行，財政部主管中國輸出入銀行、臺灣銀行、臺灣土地銀行、中央信託局之員工均享有行員存款及退休金存款利率13%之優惠，上開優惠措施導致國庫間接減少收益，且依法無據，行政院應飭央行及財政部主管各該銀行，將員工存款及退休金存款利率回歸至平均放款利率水準，而平均放款利率高於定期儲蓄利率之補貼部分應於年度所提撥福利金及相關退休撫卹支出科目列支，行政院應將辦理情形於95年4月前函送本院全體委員，以利審議95年度中央政府總預算附屬單位預算營業部分參考。
第12項　中央選舉委員會及所屬原列8億7,503萬3,000元，減列第2目「選舉業務」中「督導地方公職人員選舉」140萬2,000元、第3目「地方選舉委員會行政業務」300萬元，共計減列440萬2,000元，其餘均照列，改列為8億7,063萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
第17項　大陸委員會原列7億8,032萬8,000元，除第9目「非營業特種基金」3,610萬2,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之副主任委員特別費16萬2,000元、第2目「企劃業務」129萬3,000元（含「政策規劃」79萬3,000元、「兩岸協商規劃」之辦理兩岸會談之場租、郵電、差旅等及其他相關行政支出50萬元）、第3目「經濟業務」中「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」70萬元、第4目「法政業務」中「捐助海基會辦理政府委託業務」500萬元。共計減列715萬5,000元，其餘均照列。
通過黨團、委員提修正案2項：
(一)陸委會預算刪減6,000萬元（含朝野協商刪減數715萬5,000元及通案刪減數），其餘凍結二分之一，俟陸委會至內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
【經在場委員213人，贊成者112人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
(二)鑒於「中華發展基金」之業務內容與陸委會公務預算支出內容完全重疊，包括補助團體及個人辦理交流活動、召開座談會、發行刊物等，實無必要再由國庫撥款挹注，故95年度陸委會「非營業特種基金—中華發展基金」預算3,610萬2,000元，應予全數刪除，同時檢討「中華發展基金」存在之必要性。
【經在場委員206人，贊成者111人，反對者91人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
新增決議2項：
(一)行政院大陸委員會單位預算，歲出預算第3目「經濟業務」中「新階段兩岸經貿互動架構及安全網之建制」原列700萬元，建議全數凍結，俟陸委會向本院內政及民族、預算及決算委員會提出報告以詳細說明內容並經同意後，始得動支。
(二)行政院陸委會所屬「中華發展基金」於95年度預算編列7,442萬2,000元，其中列於陸委會「非營業特種基金」項目下計3,610萬2,000元，屬特別收入基金，並歸類為「資本支出」之「設備及投資支出」，用以推動兩岸交流及獎助民間團體參予兩岸各領域之交流活動。惟該基金經費以國庫撥補為大宗，無特定收入來源，經費用途亦為經常性業務支出，且與陸委會本身業務重疊，實不該以特別收入基金形式編列，亦不該歸類於「資本支出」，違反預算法第4條及第10條。爰此，提案要求「中華發展基金」自96年度起併入陸委會相關工作計畫，列為公務預算。
第21項　原住民族委員會及所屬
新增決議12項：
(一)95年度行政院原住民族委員會單位預算，歲出預算第3目「經濟及公共建設業務」項下「辦理臺灣健康社區六星計畫—重點部落產業發展面向造產計畫」原列業務費4,277萬6,000元，及「重點部落環境景觀面向造景計畫」原列6,200萬元，共計1億0,477萬6,000元，因重點部落評選制度及甄審委員產生方式均係黑箱作業，爰建議此筆預算全數凍結保留，俟行政院原住民族委員會就重點部落之甄選及評審委員組成方式，訂定完整之作業流程，使其透明化、制度化，經立法院同意後始得動支。
(二)95年度行政院原住民族委員會單位預算，歲出預算第10目「原住民教育推展」項下「辦理原住民傳播計畫—原住民族電視頻道暨節目製作」原列業務費2億9,710萬4,000元，因節目品質粗糙且節目評選制度及委員遴聘方式均係黑箱作業，資源未能公平分享，且原民會常在該台進行置入性行銷，形同原民會之官方電視台，爰建議此筆預算凍結三分之二，俟行政院原住民族委員會就原住民電視台之人事、經費、制度、節目甄選及評審委員組成方式，訂定完整之作業流程，使其透明化、制度化，經立法院同意後始得動支。並由立法院成立調閱委員會查明真相、釐清責任。
(三)95年度行政院原住民族委員會單位預算，歲出預算第10目「原住民教育推展」項下「原住民文化維護與發展」之「對臺灣省各縣市之補助」原列1,800萬元，其中補助地方政府民族文物館營運計畫1,500萬元，因各地方文物館設置過於普遍且未能善加利用，閒置情況嚴重，建議此項預算全數凍結，俟向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(四)行政院原住民族委員會單位預算歲出預算第3目「經濟及公共建設業務」原列19億2,546萬8,000元，本預算有關工程部分，建請自96年度起應有5%以上提列作為委託專業技術諮詢服務。
(五)原住民族委員會及所屬單位預算，歲出預算第10目「原住民教育推展」中「縮減原住民數位落差」1億9,402萬4,000元，執行時須加強「共星共碟」計畫中之縮減影音、資訊等相關數位落差，並訂定縮減原住民數位落差計畫。
(六)為促使臺糖公司歸還原住民現使用的土地，曾督促行政院於92年5月9日開會研商並原則同意原民會以編列預算向臺糖價購土地；原住民族委員會亦據以表示將積極籌措預算經費辦理價購原住民現使用臺糖公司土地。但該案辦理至今，仍未見原住民族委員會提出具體價購措施及預算，明顯有違行政院研商會議結論，並影響原住民族土地權益，特要求原住民族委員會應提出本案之具體規劃及辦理時程，並於6個月內向立法院內政及民族委員會提出專案報告。
(七)為協助無資力購屋之原住民中低收入戶居住，原住民族委員會應與經建會、內政部營建署針對原住民住宅政策及各縣市過剩國宅儘速研議「以租代購」、「以租轉購」之可行性方案，並於6個月內提出可行性方案至立法院內政及民族委員會報告研議結果。
(八)原住民族委員會實施都市原住民生活發展計畫已經進入第3期，對於地方政府辦理都會區原住民之租屋補助、購屋補助的執行現況及困難，均未檢討改善，導致政策美意無法落實。為促各地方政府配合中央所定政策以照顧都會區原住民生活，原住民族委員會應於3個月內提出「都市原住民生活發展計畫」現行缺失及檢討改善方案，並向立法院內政及民族委員會提出專案報告。
(九)為促進原住民族委員會確實依據「行政院原住民族委員會組織條例」第15條第2項來優先進用具有原住民族身分者，並促原住民族委員會及所屬單位人員均具備族語及文化能力，提昇對原住民族族人之服務能力，要求原住民族委員會應立即研議並制定優先進用具有原住民族身分者之準則，亦應將族語及文化能力列為升遷、考核、獎勵之項目，並應於6個月內向立法院內政及民族委員會專案報告辦理結果。
(十)行政院原住民族委員會辦理94年度原住民電視頻道暨節目製作案期間，因節目品質粗糙，且為特定政黨及政治人物宣傳，資源未能公平分享，爰要求行政院原住民族委員會辦理「95年原住民電視之節目製播及建置原住民族影音資料庫」之採購案，不得與廠商直接議價，應辦理重新招標，並不得採限制性招標。
(十一)為確保政府設置原住民電視專屬頻道之原始目的，行政院原住民族委員會應將下列內容，作為其與得標廠商間簽訂「原住民電視節目製播勞務採購案」契約之內容：
1.為凸顯並保障原住民電視頻道營運運作之獨立性及原住民主體性，得標廠商不得干涉原住民電視之運作，包括以其意見、經費等方式，影響、干預新聞、節目及其觀點。
2.為保障新聞專業自主及原住民主性，得標廠商之新聞部工作人員，應互推代表3至5人，與總經理制定新聞製播公約。
3.新聞之製播不得為任何政黨、特定政治人物、候選人之宣傳。
4.為確保得標廠商確實執行上開約定，主管機關應主動辦理檢查或委託公平、客觀之民間團體檢查。
5.機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，應通知廠商限期改善或改正。如廠商逾期未辦妥時，機關應要求廠商部分或全部停止履約，並賠償損失；或如違約情節重大者，於兩年內不得參加同一性質招標案之投標或作為決標對象或分包廠商。
6.上開內容原民會應向立法院提出書面報告。
(十二)行政院原住民族委員會95年度預算第2目「綜合規劃發展」科目中，有關辦理地方政府出國考察北歐所需經費450萬元，及配合地方政府出國考察北歐派員隨團旅費47萬元，總計經費497萬元，建請免予凍結，全數照列。但是由於原住民經費資源有限，而原住民社會中失業率偏高，中輟學生偏高，原住民家庭所得偏低等問題嚴重，尚待解決，有關補助及配合地方政府出國考察經費之編列，非當前原住民社會所急迫需要，原住民族委員會於96年不得再編列此類經費，必須到97年才可以再編。亦即限於每兩年始得再編列類似經費。
新增附帶決議1項：
(一)針對原住民族委員會及所屬單位預算，有關「獎補助費」共計高達43億5,025萬5,000元，占該會年度歲出預算72%，但是補助款、捐助款之編製卻過於簡略，未能真正顯示補助、捐助計畫內容，後續又缺乏考管機制，未能善盡該會對於各項補助款、捐助款之監督責任。原住民族委員會應補送立法院內政及民族委員會有關補助、捐助計畫相關資料，並向內政及民族委員會說明對於各項補助款、捐助款之管考機制，並於96年度確實檢討改進，以利預算審查。
第23項　客家委員會及所屬原列15億0,288萬元，減列第2目「綜合規劃發展」之「規劃輔導推動客家社會經濟發展」100萬元、第3目「海外合作交流」178萬3,000元（含「推動海外合作交流工作」之「辦理客家築夢計畫補助客家青年出國研習」100萬元、「促進族群關係和諧」78萬3,000元）、第5目「文化教育推展」之「客家學術、文藝發展之推動與輔助」329萬元，共計減列607萬3,000元，其餘均照列，改列為14億9,680萬7,000元。
新增決議1項：
(一)為鼓勵民間推動客家電視及電台傳播事業均衡發展，爰決議95年度行政院客家委員會專款補助財團法人客家廣播電台。
第8款　內政部主管
第1項　內政部（不含社會司、社會福利基金收支部分）原列47億5,915萬4,000元，除第7目「非營業特種基金」3億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」及第5目「土地測量與規劃設計業務」中「加班值班費」300萬元、第2目「民政業務」756萬3,000元（含「加強宣導實踐禮儀規範」251萬8,000元、「督導推行殯葬及葬儀現代化」378萬7,000元、「宗教事務推動與發展」中「獎補助費」之「補助依法登記有案之宗教團體辦理活動及出席國際性會議」及「補助依法登記有案之宗教團體或宗教學術機構辦理促進各宗教融合活動及刊物編寫訓練」經費125萬8,000元），共計減列1,056萬3,000元，其餘均照列，改列為47億4,859萬1,000元。
通過黨團、委員提修正案2項：
(一)針對95年度內政部編列之預算，歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」所編列之大陸礁層調查計畫經費2億元，顯有浮濫編列之虞，建議酌情刪減經費1億元。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
(二)內政部95年度第6目「內政資訊業務」中之「國土資訊系統計畫」1億8,560萬元，其中有關「成立國土資訊系統推動辦公室」編列7,700萬元，竟以委辦方式辦理實屬不當，應予全數刪除。
【經在場委員214人，贊成者126人，反對者88人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議4項：
(一)內政部單位預算，歲出預算第4目「地政業務」中「國家基本測量發展計畫」之「辦理一等水準點檢測工作」及「高精度及高解析度數值地形模型後續計畫」之「採一次發包分年編列預算」1,000萬元，應向內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)內政部單位預算，歲出預算第6目「內政資訊業務」中「國土資訊系統計畫」1億8,560萬元，應向內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)針對內政部單位預算，歲出預算第6目「內政資訊業務」下「規劃及推動自然人憑證發證計畫」原列5,200萬元，予以全數凍結，待內政部及其所屬相關部門向內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(四)鑒於家庭暴力受理通報案件數量逐年提升，最近兩年的家庭暴力受理通報數量平均成長率都已經超過15%，相對於政府所編列的「家庭暴力及性侵害防治委員會」公務預算1年卻只有1億餘元，建請行政院於96年度總預算案中比照「外籍配偶照顧輔導基金」模式設置「性暴力防治基金（簡稱防暴基金）」，由中央政府另闢財源，編列預算30億元，分10年執行，每年3億元，供民間團體及防暴業務使用；並依「預算法」第21條規定，設置「性暴力防治基金管理會」，負責監督基金之運用，及訂定管理辦法。
第2項　營建署及所屬原列280億1,967萬2,000元，除第10目「非營業特種基金」21億8,680萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「國家公園經營管理」1億0,271萬7,000元（科目自行調整）、第4目「營建業務」1億元（科目自行調整）、第5目「國土規劃、新生地開發及重機械救災」5,000萬元（含捐助「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」2,850萬元，其餘科目自行調整）、第8目「道路建設及養護」3億9,674萬8,000元、第9目「下水道管理業務」之「污水下水道建設計畫」2億元，共計減列8億4,946萬5,000元，其餘均照列，改列為271億7,020萬7,000元。
新增決議7項：
(一)營建署及所屬95年度預算，第1目「公園規劃業務」中，新增辦理東沙海域資源調查及經營管理計畫經費3,200萬元，俟內政部營建署向內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)內政部營建署及所屬單位預算，歲出預算第2目第1節「墾丁國家公園經營管理」中「土地購置計畫」7,500萬元，俟內政部營建署向內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)內政部營建署及所屬單位預算第4目「營建業務」，其中「創造臺灣城鄉風貌示範計畫」之「獎補助費」，用於補助臺北市、高雄市、福建省及臺灣省各縣市之景觀風貌建設，共22億0,380萬元，建議凍結18億元，俟內政部向本院內政及民族、預算及決算委員會提出歷年補助各縣市金額及項目，以及補助標準報告通過後，始得動支。
(四)行政院核定之促進原住民就業方案中已明確指出平地原住民鄉鎮市之原住民失業率更高於山地及非原住民地區，顯示政策上應優先提昇平地原住民鄉鎮市就業機會。然營建署及其所屬單位、國家公園卻未依行政院政策目標及原住民族工作權保障法規定，協助平地原住民就業，理應立即檢討現行缺失。為促營建署儘速改善，離島地區除外之營建署及其所屬單位、國家公園勞務相關預算僅准動支30%，賸餘70%預算則待營建署及其所屬單位、國家公園針對委外勞務工作部分，提出協助平地原住民就業具體措施，專案向內政及民族委員會報告並經同意後，始得動支。
(五)第9目「下水道管理業務」預算數38億0,199萬8,000元，全數凍結，俟營建署調整業務內容，並向本院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告後，始可動支。
(六)營建署及所屬單位預算，歲出預算第8目「道路建設及養護」75億3,821萬2,000元，內政部營建署應向內政及民族、預算及決算委員會聯席會作專案報告。
(七)針對營建署為辦理土資場及營建餘土資訊之掌握，95年度特編列「台灣地區土資場及營建餘土資訊系統之建置」1,921萬4,000元。惟查營建署現正委託財團法人工業技術研究院辦理類似計畫，但受委託單位卻於93年發生電腦當機2個月之令人震驚情事。更離譜的是，93年當機之時，營建署及受營建署委託之工研院居然完全沒有電腦備份資料，連紙本留存稿件也付之闕如，完全喪失營建署委辦之原始政策目的，甚至創造有心人士得以片面更改資料的大好機會，故營建署歷來關於土資場及營建餘土資訊管理之管理作為，實有檢討改進之必要。爰提案凍結本項計畫1,921萬4,000元，俟營建署至本院內政及民族、預算及決算委員會聯席會提出檢討報告，說明如何避免前述問題再度發生，經同意後始得動支。
第3項　警政署152億2,427萬1,000元，照列。
原審查總報告所列通過決議2項，分別修正為：
(一)警政署所屬航空警察局，其組織條例於民國85年公布，為一有組織法之法定組織，但未見編列單位預算書，卻年年隱藏其預算於交通部民航事業作業基金中（95年度約32億元、94年度約31億元、93年度約28.5億元、92年度約28.3億元、91年度約27.3億元），便宜行事、有違預算法規定，建請內政部警政署所屬航空警察局96年度編列單位預算書。
(二)1.警察單位使用之裝備，已達使用年限，如仍可使用，應無償移撥地方「守望相助隊」使用，不需補繳任何稅費或其他費用，且民意代表或有前科者，不得參加守望相助隊。
2.行政機關應立即進行有關公務員（包括警察人員）赴大陸地區觀光之評估；在此之前應立即檢討調整公務員赴大陸地區其他事由及相關配套管理措施。
新增決議2項：
(一)內政部警政署單位預算，歲出預算第2目「警政業務」中「警察業務管理」原列5億2,567萬6,000元，其中編列「獎補助費」1億1,570萬元，建議凍結二分之一，俟內政部偕同警政署向本院內政及民族、預算及決算委員會聯席會提出報告以詳細說明內容並經同意後，始得動支。
(二)經查內政部警政署諸多單位已有組織法源，但其預算仍以分支計畫方式併入署本部單位預算內者，例如：（公園警察大隊、保警總隊、電訊研究所、民防防情指揮管制所、機械修理廠、警廣電台、鐵路警察局、港務警察局等），明顯違法，建請內政部警政署應自96年度起依法編列單位預算。
第4項　警政署入出境管理局原列10億9,907萬3,000元，減列第1目「一般行政」500萬元，其餘均照列，改列為10億9,407萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)基於執行國家出入境管理政策，針對警政署入出境管理局為落實大陸配偶面談機制，原先用來打擊虛偽結婚人蛇集團，因少數面談官員面試問題過於私密，恐有侵犯人權之虞，另為應付犯罪集團長期訓練應答技巧，面試官員面談問題更形荒謬，反而讓正常結婚民眾無法通過面談。警政署入出境管理局應訂定「大陸地區人民面談業務標準作業程序」，全力講究服務品質及兼顧國境安全管理工作，並給予真正結婚者有申訴機會。
第10項　役政署
新增決議1項：
(一)役政署針對現行各縣市役男體檢之地點不夠普及，造成役男體檢時之不便。爰要求將區域級醫院一併納入辦理。
第12項　空中勤務總隊
新增決議1項：
(一)內政部空中勤務總隊單位預算，歲出預算第3目「一般建築及設備」項下「交通及運輸設備」原列5億7,851萬5,000元，因內容過於簡略，明顯有規避預算審議之嫌，建議凍結二分之一，待詳細計畫向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
第16款　蒙藏委員會主管
第1項　蒙藏委員會1億5,625萬1,000元，照列。
第25款　海岸巡防署主管
新增決議1項：
(一)請海巡署（含所屬）比照國防部，依役別、階級和原因（如因公、意外、自裁）按季統計每季之死亡及傷殘人數，並送交本院內政及民族委員會。
第1項　海岸巡防署原列10億7,754萬1,000元，減列第2目「海岸及海域巡防業務」中「海洋事務推動作業」661萬5,000元及「海巡基地籌建及未來發展計畫」200萬元，共計減列861萬5,000元，其餘均照列，改列為10億6,892萬6,000元。
新增決議5項：
(一)海岸巡防署第2目「海岸及海域巡防業務」編列「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」3億0,698萬8,000元，其中架設及籌購第1年所需經費為3億元，第2年規劃設計費為698萬8,000元。有鑑於「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」總經費高達20億8,117萬8,000元，理應經過審慎規劃始得架設建置，但架設及籌購內容不明，且規劃設計經費仍持續編列中，凸顯該項計畫規劃設計並未完備，不應於規劃設計尚未明確之前，貿然同意第一年架設建置費用，建議「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」架設及籌購費用3億元，全數凍結，俟海岸巡防署向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。
(二)依據行政院海岸巡防署組織法第24條：「本署及所屬機關，於戰爭或事變發生時，依行政院命令納入國防軍事作戰體系。」可得知海巡署之定位為戰時之輕型兵力，因此，為減輕國家之財政負擔、並加強海巡署與國軍之間的整合，建請海巡署於兵力部署、船艦設計、後勤維修等階段，都應徵詢海軍總部之專業意見。
(三)海巡署特考限制女性錄取名額乙事，經查海巡工作性質無限制特定性別之必要性，93年度海岸巡防人員特考限制女性錄取名額，致實際女性錄取人數僅占全部錄取人數之8%，不符合憲法工作保障權及兩性工作平等法、就業服務法等之規定。為維護男女平等精神，保障女性工作權利不受侵害，俾符合憲法、兩性工作平等法及就業服務法等規定，爰要求該署儘速修正違憲、違法之特考規定。
(四)海巡署駐馬祖單位包含岸巡及海洋隊、辦公及居住環境均不理想，應速訂規劃改善，特別是海洋隊現住國防部撥用之一樓辦公廳舍、空間狹小、不敷使用，嚴重影響工作情緒，歷經多年均未改善，應請限期協調國防部等單位，將整棟大樓撥交使用，全面快速改善駐馬單位工作及居住環境、提昇工作效率。
(五)鑒於國內電子通信產業經由業者努力之後，品質已達世界水準，使用者有口皆碑。現海巡署新購集群無線電派遣系統，國內廠商已有生產，品質符合國際標準。海巡署在採購此項產品，完全忽視近年來我國電子通信產業技術快速升級，生產集群無線電派遣系統已有外銷實績，並受客戶肯定。卻有意圖利外國廠商，採用國際標，排除國內廠商參予競標之機會，嚴重違反政府採購法及鼓勵國內廠商研發之意義。為提升國內電子通信產業升級，並擴大民間企業參與政府採購，建請海巡署集群無線電系統之採購，應依據政府採購法之規定，開放國內廠商參予競標採購。
第2項　海洋巡防總局原列50億5,460萬1,000元，減列第2目「海洋巡防業務」中「維護海域秩序及資源保護」之「北太平洋漁季巡邏出國旅費」34萬8,000元及「海洋安全資料建置及電腦資料處理作業」308萬5,000元，共計減列343萬3,000元，其餘均照列，改列為50億5,116萬8,000元。
通過黨團、委員提修正案1項：
(一)海洋巡防總局第3目「一般建築及設備」編列辦理3,000噸級巡防艦規劃設計經費1,000萬元，意圖建立「第二海軍」與政府建署目的不符，且在海洋巡防總局前身水上警察局時期即曾規劃2,000噸巡防艦興建案，因將壓擠該單位其他艦艇建購預算，並將造成未來政府重大負擔而廢棄，而今再提並擴大為3,000噸，更形突兀，在未經充分討論並獲朝野共識確定前，應予緩議，爰建議刪除。
【經在場委員209人，贊成者111人，反對者98人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)海巡署係除國防部以外擁有船艦的單位，過去2年每年均消耗將近4億元的油料（均編列在海洋巡防總局內，94年：3.96億元，93年：3.84億元），95年度在海洋巡防總局歲出第2目「海洋巡防業務」更以4億6,540萬元，高居該目預算數11.84億元的39%。但在預算書中卻完全無揭露關於油料的使用概況，有礙本院委員執行預算審查之權，自96年度起艦艇使用狀況應比照「公務車輛明細表」於預算書中載明油料使用概況。關於油料的使用狀況明細表應於一週內送交內政及民族、預算及決算委員會聯席會各委員。
新增決議1項：
(一)自94年6月以來，台日漁業糾紛越演越烈，我國漁民遭日本保安廳驅趕情況日益嚴重。護漁為海洋巡防總局之重要業務，但該局95年度卻未編列下列預算：1.培訓具有執行能力之海域執法人員2.薦送有關人員赴國外有成效國家之培訓3.使相關人員充分研習海洋漁業法令及標準化執法訓練。該單位應於95年4月底前，就如何改正前述缺失及提升護漁成效，提出具體方案，向本院內政及民族委員會進行專案報告。
第3項　海岸巡防總局及所屬原列64億7,085萬6,000元，減列第2目「海岸巡防業務」第2節「地區海岸巡防工作」中「物品」749萬7,000元（不再重複統刪）及「南部地區海岸巡防勤務」之「東沙碼頭新建工程」1,000萬元，共計減列1,749萬7,000元，其餘均照列，改列為64億5,335萬9,000元。
第26款　省市地方政府
第1項　臺灣省政府原列7億7,620萬5,000元，減列1億6,329萬8,000元〔含第1目「一般行政」2,395萬6,000元（含「人員維持」之「政務人員待遇」1,395萬6,000元，其餘科目自行調整）、第2目「施政業務」200萬元、第5目「加強地方自治與文化推展」614萬1,000元，其餘科目自行調整（人事費除外）〕，其餘均照列，改列為6億1,290萬7,000元。
新增決議1項：
(一)有關臺灣省政府第2目「施政業務」項下「社會及衛生業務」中「獎補助費」，係捐助省級人民團體或其他機構、團體辦理及推動各項勞工、社福、環保、衛生等業務之經費，應不分黨派、族群、地區，本公平原則，作普遍性之補助。
第2項　臺灣省諮議會原列1億5,303萬5,000元，減列「業務費」500萬元（科目自行調整）、「一般事務費」227萬元、第1目「一般行政」之「聯繫業務」115萬元、第2目「議員諮詢業務」第1節「諮議員費用」之「諮議員研究費」860萬8,000元、第3目「議事業務」第1節「召開大會」之「召開定期及臨時大會」114萬2,000元，共計減列1,817萬元，其餘均照列，改列為1億3,486萬5,000元。
新增決議1項：
(一)針對臺灣省諮議會預算第1目「一般行政」之「聯繫業務」115萬元，第2目「議員諮詢業務」第1節「諮議員費用」860萬7,000元，全數凍結，俟向立法院內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
第4項　福建省政府19億6,881萬1,000元，照列。
新增決議1項：
(一)針對福建省政府95年度編列19億6,881萬1,000元，經查福建省政府功能不彰，其管轄範圍僅止於金門縣與連江縣政府，恐有疊床架屋之嫌，甚至影響行政效率。加上目前臺灣省政府已經虛級化，應全面檢討福建省政府功能與儘速廢省，未來直接補助地方政府提昇行政效率。
第2組
二、歲出部分
第9款　外交部主管
第1項　外交部原列231億0,829萬4,000元（不含機密部分），減列第1目「一般行政」885萬8,000元（含「人事費」之「約聘僱人員待遇」585萬8,000元、「基本行政工作維持」中「設備及投資」之「雜項設備費」300萬元）、第2目「外交業務」1,700萬元〔含第1節「外交業務管理」500萬元（科目自行調整）及「外交使節會議」之「業務費」200萬元、第2節「外賓訪台接待」中「訪賓接待」之「一般事務費」1,000萬元〕、第3目「駐外機構業務」5,024萬2,000元（含「駐外使領單位基本行政工作維持」600萬元、駐韓國代表處「人事費」200萬元、「業務費」300萬元及原駐塞內加爾館處「人事費」2,655萬5,000元、「業務費」1,268萬7,000元）、第5目「國際合作」之「駐外技術服務」2,500萬元、第7目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」之「駐外單位汰換公務車」675萬8,000元，共計減列1億0,785萬8,000元，其餘均照列，改列為230億0,043萬6,000元。
新增決議13項：
(一)針對外交部95年度單位預算，歲出預算「業務費」項下「委辦費」共編列預算15億9,546萬4,000元，鑑於該項費用編列浮濫，要求外交部應重新檢討該項科目之績效。爰此，凍結十二分之七預算，俟外交部專案向外交及僑務委員會報告後，始得動支。
(二)針對外交部95年度單位預算，歲出預算第2目「外交業務」第3節「外交領事人員訓練」編列預算6,087萬4,000元，凍結50%（計3,043萬7,000元），俟外交部重新檢討現行訓練課程之內容並專案向外交及僑務委員會報告，經同意後始得動支。
(三)針對95年度外交部預算中，駐日本各使領單位（含駐琉球辦事處、駐日本代表處、駐橫濱辦事處、駐大阪辦事處及駐福岡辦事處）之業務費共3億0,430萬1,000元，但鑑於我國漁船屢遭日本保安廳之驅趕、以及我國於11月遭日本提案於ICCAT制裁我國大目鮪魚之漁貨配額，顯表對日工作仍有待加強，建請其業務費（除日常水電費外）凍結二分之一，俟該單位提出對日漁業、漁權談判之有效補救措施，並向外交及僑務、預算及決算、經濟及能源委員會專案報告並獲同意後，始得動支。
(四)針對外交部編列預算補助之「國際合作發展基金會」（下稱國合會），負責我國各項援外技術合作評估、規劃及執行等事項。蓋該基金會執行業務成效宣導之對象，應針對國際宣傳，擴大我國回饋國際社會成果之具體呈現。惟國合會卻一昧蓄意採取政治動作，編列不合理之預算製作文宣品向國內民眾宣傳。繼94年出資由名模至太平洋群島拍攝宣傳片後，95年又編列預算延請作家與民眾至宏都拉斯向國內民眾見證國合會執行成果。本黨團立委孫大千對此曾一再質疑預算計畫成效及目的，並於國合會正式邀請參訪人士前公開表示將刪除本項計畫預算，當時在場之外交部高次長亦表示認同該計畫之不妥。惟國合會竟對孫委員之質詢完全置之不理，並在本計畫預算尚未通過前，於94年10月31日正式開始執行本計畫。此舉顯有浪費公帑，並已有藐視國會之舉。況目前國合法尚未訂制，國合會始終未積極參與，顯有規避國會監督之嫌。基於國內財政不佳，為避免國合會繼續浪費公帑，外交部「國際合作」項下核撥至國合會之「駐外技術服務」費用新臺幣14億5,078萬1,000元，凍結十二分之七，俟「國合法」通過後，始得動支。
(五)針對外交部95年度單位預算，歲出預算「獎補助費」項下「對外之捐助」共編列預算86億6,648萬1,000元，鑑於該項費用編列浮濫且過去成效不佳，社會反映不良，外交部應重新檢討該項科目之支出，向外交及僑務、預算及決算委員會聯席會專案報告。
(六)針對外交部95年度預算第4目「國際會議及交流」編列14億6,580萬2,000元，外交部應就相關計畫，向立法院外交及僑務、預算及決算委員會聯席會專案報告。
(七)針對外交部95年度預算第5目「國際合作」之「駐外技術服務」預算14億5,078萬1,000元，外交部應就相關計畫，向立法院外交及僑務、預算及決算委員會聯席會專案報告。
(八)針對外交部「駐外機構業務」編列總經費7,674萬元係分為「人事費」6,812萬元及「業務費」862萬元。本席認為現行處理香港、澳門事務之主管機關為大陸委員會，且大陸委員會組織條例其中便已設有港澳處；再者，在組織條例第20條之1亦有設立香港事務局及澳門事務處法源依據。而在95年度預算中本席又於大陸委員會「港澳業務」之「台港澳交流及香港澳門地區服務工作」分支計畫編列1億8,166萬1,000元作為香港事務局、澳門事務處使用。但細閱95年度外交部預算其中在駐外機構業務中於香港事務局下各組編列人事及業務費用共計7,674萬元，認為可依循大陸委員會香港事務局組織規程中來設法增設其他組別。爰此，為求事權能夠統一，外交部應向本院外交及僑務、內政及民族、預算及決算委員會聯席會報告。
(九)外交部95年度預算中，有關「國際合作」項目共編列98億餘元。近年來面對中國惡意打壓台灣外交生存空間，外交部推動國際合作，應拋棄以往墨守成規數十年不變的舊思維，以最有效之創新作法，運用相關預算經費，以開創外交新局。
(十)歷年來與我斷交之邦交國其積欠之貸款金額、條約協定未公開，所積欠之貸款餘額、償還金額與追索情形均不明，建議對於斷交國如有積欠我國債務或政府擔保貸款部分，後續求償處理方式，應向立法院提出專案報告；如因其他因素考量而不便公開，應召開機密會議，提供相關資料說明，以利立法院監督。
(十一)為凸顯我國地位，拓展台灣之國際地位，我宜以更務實之態度面對中國在國際間之嚴峻打壓，為積極與中國區分，避免混淆，宜調整我駐各國之使領館名稱，加註「台灣」，以符合國際現勢及台灣2,300萬人民對土地之情感認同。爰此，建請外交部將我國駐外使領館之名稱統一調整加註「台灣」。
(十二)鑑於外交工作是全面性的工作，外交領事人員所需之能力不只是外語能力或外交禮儀，對於合作或受援國家當地之文化習俗應當有一定之瞭解，才能順利推動外交事務，深化友誼。爰此，外交部應於96年度起，於外交領事人員訓練課程中增加「文化人類學」之講習，使外交領事人員於推動國際事務時，避免產生跨文化之誤會。
(十三)台北賓館為接待國賓專用，不得作為政黨會議用途。
第2項　領事事務局原列7億0,004萬7,000元，減列第3目「一般建築及設備」之「其他設備」384萬5,000元，其餘均照列，改列為6億9,620萬2,000元。
第17款　僑務委員會主管
第1項　僑務委員會原列14億6,829萬元，減列第2目「僑民及僑團聯繫服務與接待」之「落實僑務工作增進溝通服務」及「僑胞參與國家節慶與接待服務」共200萬元，其餘均照列，改列為14億6,629萬元。
第3組
一、歲入部分
第3款　規費收入
第166項　電信總局原列72億6,619萬4,000元，減列第1目「行政規費收入」第1節「審查費」之「建築物電信設備設計圖說審查費及完工審驗費」2,191萬元，其餘均照列，改列為72億4,428萬4,000元。
第4款　財產收入
第158項　國家科學委員會原列149萬4,000元，增列第2目「廢舊物資售價」之「報廢財產拍賣收入」7萬元，其餘均照列，改列為156萬4,000元。
二、歲出部分
第2款　總統府主管
第4項　中央研究院原列101億6,686萬2,000元，減列「國外旅費」3,100萬元、「按日按件計資酬金」1億2,213萬8,000元、第2目「一般學術研究及評議」第1節「學術審議及研究獎助」中「數位典藏國家型計畫」1,966萬2,000元、第3目「自然及人文社會科學研究」4億元（科目自行調整）、第4目「一般建築及設備」2億0,300萬元 (含第2節「營建工程」中「新增學人寄宿舍第3期工程經費」300萬元，其餘科目自行調整)，共計減列7億7,580萬元，其餘均照列，改列為93億9,106萬2,000元。
第3款　行政院主管
第20項　公共工程委員會原列7億9,130萬2,000元，除人事費、辦公室租金及相關水、電、管理費等外，減列9,964萬1,000元，科目自行調整，改列為6億9,166萬1,000元。
新增決議1項：
(一)公共工程委員會應依據預算法第25條及第55條之精神重新檢討「政府採購法施行細則」之相關內容。
第14款　經濟部主管
第1項　經濟部（技術處部分）
第2目　科技專案原列203億9,657萬1,000元，減列捐助「工業技術研究院」4億1,215萬5,000元及「資訊策進會」1億元、「業界參與科技專案計畫」9億0,690萬3,000元、「學界開發產業技術計畫」1億1,200萬元、技術處及捐助「其他財團法人」1億6,550萬元，共計減列16億9,655萬8,000元，其餘均照列，本目改列為187億0,001萬3,000元。
95年度經濟部技術處科技專案刪減細項表
單位：新臺幣千元
 
計畫項目
95年度
預算數
刪減後
預算數
刪減數
 
總計
20,396,571
18,700,013
1,696,558
工   
  研    院
小計
8,243,100
7,830,945
412,155
通訊與光電領域
2,567,309
2,409,561
157,748
機械與航太領域
1,386,231
1,304,650
81,581
材料與化工領域
1,461,083
1,378,976
82,107
生技與藥品領域
778,477
736,731
41,746
研發服務領域(服務型科專)
106,000
98,062
7,938
創新前瞻計畫
1,944,000
1,902,965
41,035
資          策          會
小計
801,700
701,700
100,000
行動環境先進應用服務技術發展四年計畫(2/5)
122,500
122,000
500
新世代數位學習環境技術研發五年計畫(4/5)
44,000
26,910
17,090
新世代通訊技術與應用四年計畫(1/4)
174,700
174,000
700
無線射頻辨識系統關鍵技術發展三年計畫(1/3)
30,000
0
30,000
創新資訊應用研究四年計畫(2/4)
109,010
104,300
4,710
服務網絡技術研發四年計畫(2/4)
65,000
47,000
18,000
資訊應用與整合技術開發四年計畫(2/4)
85,500
72,500
13,000
科技研究發展及應用法制環境建構計畫(1/3)
27,000
24,000
3,000
異質多網資通安全技術計畫(1/3)
33,990
20,990
13,000
資策會創新前瞻計畫
110,000
110,000
-
業      界
小計
4,534,518
3,627,615
906,903
業界科專計畫
3,334,518
2,487,615
846,903
鼓勵新興中小企業開發新技術計畫
650,000
650,000
-
示範性計畫
550,000
490,000
60,000
學界
學界開發產業技術計畫
1,120,000
1,008,000
112,000
技及
術其
處他
小計
5,697,253
5,531,753
165,500
技術處
1,655,000
1,529,500
125,500
其他財團法人
4,042,253
4,002,253
40,000
 
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)為杜絕財團法人科研單位長期以來為人詬病之「與民爭利」現象，並匡正財團法人科研單位不務科技研發本職，競相爭取競標經濟部其他委辦案件之情形！特決議：凍結95年度經濟部技術處預算30%，俟經濟部技術處向科技及資訊、預算及決算委員會聯席會提出執行情形，經同意後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第3項，予以刪除。
新增決議2項：
(一)針對「科技專案」，要求經濟部技術處從95年度起應訂定「科技專案績效評估」並徹底執行之，並以此績效評估作為分配科專經費之基礎。此「科技專案績效評估」應包括1.技術價值（包括專利統計及技術移轉授權金），2.有效稅率，3.直接與衍生投資，4.就業增加，5.稅收回饋等量化數據，6.不同技術領域之評估標準之差異，7.與國際研發機構或國際大廠技術合作等報告，進行評比。另，經濟部應每年定期公布短、中、長期之國家產業科技計畫，並應於每年5月及11月，將科技專案研發成果之各項績效評估指標，送交本院科技及資訊委員會。
(二)經濟部技術處「科技專案」計畫項下「業界參與科技專案計畫」中有關鼓勵國內企業在台設立研發中心及鼓勵跨國企業在台設立研發中心等計畫自92年度開始進行3年，應有階段性成果，需向本院科技及資訊、經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告成果及效益。
第15款　交通部主管
第3項　中央氣象局
新增決議2項：
(一)中央氣象局單位預算，歲出預算第1目「氣象科技研究發展」第2節「氣象資訊處理研究與開發」之「設備及投資」編列3億8,764萬元，予以凍結，俟中央氣象局向立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)中央氣象局95年度資訊維護費用達1億0,051萬2,000元，並分由20餘家資訊公司辦理，殊為不宜。責成氣象局積極整合該局資訊系統，降低維護成本，自民國95年起，於2年內整合為16項資訊維護案，並於民國97年底將再進一步依該局工作職掌及電腦科技發展的狀況，整合為氣象觀測、預報、防災服務、地震、海象與行政作業等6項資訊維護案。
第6項　電信總局原列11億8,476萬8,000元，減列「獎補助費」3,635萬9,000元、第3目「電信監理」第1節「電信業務規劃」項下捐助電信技術中心房舍興建費1億元、第2節「公眾電信監理」中「我國IPv6建置發展計畫」550萬元及「委託電信專業機構代施建築物電信設備設計圖說審查及完工審驗等經費」1,971萬9,000元，共計減列1億6,157萬8,000元，其餘均照列，改列為10億2,319萬元。
原審查總報告所列通過決議2項，均刪除。
新增決議2項：
(一)交通部電信總局「委辦費」有如下缺失：1.歷年委辦費用居高不下，未見該會改善努力；2.今年委辦費用占總業務費用的將近五成七，公眾電信監理科目更高達九成六，顯示該會有怠忽職守之嫌；3.受託團體與個人及計畫重複情形嚴重，有圖利之嫌；4.委辦事項成果審核機制鬆散。為有效監督政府政策與預算執行，及節省公帑與看緊人民稅收，爰將「委辦費」1億5,525萬4,000元凍結七成，俟交通部電信總局向本院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)交通部電信總局第3目「電信監理」第2節「公眾電信監理」編列1億5,871萬6,000元，凍結二分之一，俟交通部電信總局向本院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第19款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會原列362億1,675萬2,000元，除第6目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」243億1,452萬6,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列22億元〔含第1目「一般行政」之「資訊管理」500萬元、第4目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」6,850萬元、第5目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」6,850萬元、第6目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」18億2,000萬元（含數位學習中心示範計畫、數位國防學習園區7,600萬元、促成生技投資案例技術引進暨國際合作計畫1億5,000萬元、數位台灣與產業競爭力推動計畫1億5,000萬元、擴大產學合作創新研發計畫3億1400萬元、無線射頻辨識系統 (RFID)1億元、特殊具時效性奈米關鍵技術1億元、特殊具時效性電信關鍵技術1億3,000萬元，改善研發環境（研發環境整備）1億元、智慧財產權與成果之管理7億元），其餘科目自行調整〕，其餘均照列，改列為340億1,675萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)95年度行政院國家科學委員會所屬財團法人單位人事預算中編列國防役人事支出計2億0,925萬1,000元，凍結二分之一，向科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)針對國家科學委員會單位預算第5目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」83億4,593萬8,000元，建議予以凍結二分之一，俟向本院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。
第2項　科學工業園區管理局及所屬原列42億5,643萬3,000元，除第6目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」20億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「委辦費」1億元、第3目「園區業務推展」第1節「綜合企劃」2,471萬6,000元、第6目「科學工業園區管理局作業基金」1億7,880萬元，共計減列3億0,351萬6,000元，其餘均照列，改列為39億5,291萬7,000元。
新增決議2項：
(一)95年度國家科學委員會所屬「科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算」，其中「新竹科學工業園區宜蘭基地籌設計畫」編列73億6,600萬元，「中部科學工業園區建設計畫—后里基地」編列1,500萬元。然現有已開發之科學工業園區閒置比例過高，加以各類特定區、工業區、生技園區為數眾多，且多有閒置情形，應先檢討是否可整併使用，不宜一味浪費公帑開發新園區，因此科學工業園區開發計畫應全面檢討。爰要求國家科學委員會督導所屬相關單位，前述兩項預算未經本院審議前，不可先行動支。
(二)科學工業園區管理局歷年均編列敦親睦鄰費用辦理地方村里長座談等活動，然竹科「污泥焚化爐」之完成啟用仍引發附近居民強烈抗爭與反彈，顯見該預算並未充分發揮與地方溝通之功效。為平息民怨，特做成決議要求科學工業園區管理局應於95年度進行「污泥焚化爐拆遷規劃研究」，就遷建期程提出具體建議並送立法院科技及資訊委員會備查。
第3項　南部科學工業園區管理局原列25億9,977萬6,000元，除第3目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」17億7,960萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「園區業務推展」第2節「投資推廣」6,528萬4,000元，其餘均照列，改列為25億3,449萬2,000元。
新增決議2項：
(一)南部科學工業園區管理局第3目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」之「高鐵減振經費」7億5,970萬元，全數凍結，俟該局向立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)南部科學工業園區管理局第2目「園區業務推展」第6節「建管行政」中「土地使用規劃及細部規畫」之「高雄生物科技園區」95年度編列2億0,860萬元，全數凍結，俟該局向立法院科技及資訊、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
第20款　原子能委員會主管
第4項　核能研究所原列25億9,518萬9,000元，減列「國外旅費」72萬5,000元、第3目「核能科技研發計畫」1億5,223萬元（含「委辦費」1,000萬元、第1節「輻射應用科技研究」5,000萬元、第2節「環境與能源科技研究」中「核能技術在奈米科技之發展與應用」6,200萬元及「風力發電系統」2,800萬元、第4節「原子能科技學術合作研究」223萬元），共計減列1億5,295萬5,000元，其餘均照列，改列為24億4,223萬4,000元。
第4組
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第76項　國防部所屬原列3億4,164萬9,000元，增列第3目「賠償收入」第1節「一般賠償收入」2億9,756萬4,000元，減列第3目第1節「一般賠償收入」之「學生退學賠款」2,000萬元，增減互抵後，計增列2億7,756萬4,000元，其餘均照列，改列為6億1,921萬3,000元。
第7款　其他收入
第86項　國防部所屬原列7億3,351萬元，增列「其他收入」2億6,649萬元，科目自行調整，改列為10億元。
二、歲出部分
第10款　國防部主管（不含第13目及第14目機密計畫）
通過黨團提修正案3項：
(一)國防部及所屬歲出預算，有關「疾鋒專案」—愛國者三型飛彈之所有相關預算，應全數刪除。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
(二)國防部及所屬歲出預算，有關「海星計畫」—潛艦之預算配合款，應全數刪除。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】
(三)國防部及所屬歲出預算，有關「神鷗專案」—P3C反潛直昇機之預算配合款，應全數刪除。
【經在場委員208人，贊成者107人，反對者101人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十一)】
第1項　國防部原列6億0,649萬7,000元，減列第1目「一般行政」1,500萬元，科目自行調整，其餘均照列，改列為5億9,149萬7,000元。
新增決議3項：
(一)為匡正國防工業訓儲役員額分配之公平性，國防部不得獨厚特定之法人、科研單位及民間廠商，俾確實對我國科技研發及競爭力產生正面助益，特作以下決議：
1.國防部不得將「國防工業訓儲資訊系統精進及運作機制勞務委外案」，委託給申請國防訓儲役員額的財團法人，以避免球員兼裁判的情形。
2.財團法人科研單位訓儲役員額之分配，除中科院負有國防科技研發任務外，其餘工研院、資策會等法人應依據該法人申請經濟部技術處科技專案研發經費之金額比例，核配人數。據此，資策會申請技術處科專之經費僅約工研院之十分之一，因此只能核配相當比例之員額。
3.中華電信公司已經是民營企業，所申請之配額應比照民間廠商標準，不得再比照工研院等法人之標準核配員額，其多餘之員額應核配與電信總局電信技術中心。
(二)國防部從96年度起，應確實依「歲出用途別科目」分類及定義，並加強管制「軍事裝備及設施」科目額度之編列。
(三)針對95年度國防部預計於南沙太平島興建機場之「太平專案」，其預算94年度3億6,995萬餘元、95年度3億4,549萬餘元（國防部擬勻支各科目節餘），編列方式違反預算法之規定，規避立法院監督，爰提案要求「太平專案」相關預算經費不得動支，並刪除95年度國防部「第一預備金」3億5,000萬元。但同意該預算以補辦預算方式處理之。
新增附帶決議2項：
(一)國防部軍備局中山科學研究院科技聘用人員考成獎金案，本黨團要求本案如確需訴訟，國防部應提供勞方訴訟費用，如確無科目可供列支，國防部李部長不得動用公務預算作為勞方針對李部長提出訴訟之訴訟費用。
(二)95年度國防部各項預算，均不可動支作為重大軍購文宣業務之執行。
第2項　國防部所屬原列2,078億5,421萬7,000元（不含第13目及第14目機密計畫），減列「總政治作戰局」1,500萬元（科目自行調整）、第1目「軍事行政」3,000萬元（科目自行調整）、第2目「情報行政」2,500萬元〔含「人事費」、「業務費」、「獎補助費」2,000萬元（科目自行調整）及「其他設備」之「賡續汰換資訊裝備經費」500萬元〕、第3目「政戰業務」8,000萬元（科目自行調整）、第5目「教育訓練業務」2億8,599萬4,000元（科目自行調整）、第6目「通資業務」3,500萬元（科目自行調整）、第7目「後勤業務」7億元（含第1節「軍品整備」之「後勤綜合勤務經費」項下軍備局「美臺商會2006年國防工業研討會議」86萬7,000元，其餘科目自行調整）、第8目「一般裝備」3億9,251萬1,000元（含「武器裝備之採購作業費」項下陸軍總司令部「疾鋒專案」346萬5,000元、海軍總司令部「神鷗專案」116萬9,000元、海軍總司令部「海星計畫」464萬6,000元及「一般武器裝備整備購製經費」項下海軍總司令部「海星採購經費」2億0,245萬5,000元，其餘1億8,077萬6,000元科目自行調整）、第11目「一般工程及設備」1億8,118萬4,000元〔含第2節「營建工程」之「一般設施整建工程經費」項下海軍總司令部「海星計畫經費」5,762萬2,000元及「一般通電設施工程」200萬元、其餘1億2,156萬2,000元科目自行調整（土地購置除外）〕、第15目「環保業務」1,315萬7,000元，共計減列17億5,784萬6,000元，其餘均照列，改列為2,060億9,637萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)針對95年度中央政府總預算案歲出「國防部所屬」第8目「一般裝備」，「一般武器裝備整備購置」海軍總部「光華七號」編列30億5,212萬4,000元，本院於審議92年度國防預算時，已決議以243億9,544萬6,000元執行全案，但國防部卻在去年以行政院調高「日支費」為由，用行政命令逕行將全案調增為248億9,841萬2,000元，公然違反預算法，故本目海軍總部「光華七號」預算凍結5億0,296萬6,000元，俟相關程序向立法院國防委員會報告並獲同意後始得動支。
新增決議6項：
(一)國防部軍備局中山科學研究院科技聘用人員考成獎金案未妥處前，凍結軍備局50%預算，俟國防部提出妥處方案向立法院國防委員會報告後，方可動支。
(二)針對國防部所屬單位預算，歲出預算之「軍品整備」、「一般裝備」，凍結二分之一，俟向立法院國防、預算及決算委員會聯席會報告相關改善計畫後，始得動支。
(三)國防部所屬第11目「一般工程及設備」第1節「土地購置」編列45億2,728萬1,000元全數凍結，俟國防部將土地購置處理細項向立法院國防、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(四)國防部所屬預算第15目「環保業務」4億9,000萬元，俟向立法院國防委員會報告過去3年預算執行成果後，始得動支。
(五)為再創基隆生機，使基隆港務局港務運作順暢，並落實「東客西貨」的規劃，國防部海軍總司令部應於兩個月內提出基隆軍港新建及遷建計畫，並至立法院國防、預算及決算委員會聯席會專案報告。
(六)鑑於國軍採購零件軍品，包括煙幕彈線欉、履帶、紅外線窗鏡、戰車發動機、砲兵定位定向系統調校、M四八戰車雷射發射機等裝備重要整補零件，承辦人員利用3,000萬元以下可由採購單位自行發包的採購規定漏洞，自91年起，將大額零件採購案分割成數個標案，衍生圍標弊案。爰要求國防部自95年度起，應遵循政府採購法等相關作業法令。各項採購案之招標過程並應公平、公正、公開，以防杜類似案例發生。
新增附帶決議2項：
(一)95年度國防部「政戰業務」預算統刪8,000萬元，惟其中不得包含軍眷服務及眷村改建之相關業務預算，通過之預算不得作為重大軍購文宣用途之執行。國防部並應將94年度重大軍購文宣執行之科目動支情形，交各黨團核備。
(二)鑑於眷村自治幹部座談會、迭有發生介入政治輔選事宜，嚴重違反行政中立原則，爰要求爾後任何型式之說明座談會，不得有競選旗幟、候選人文宣以及候選人拜票等情事。同時，所有自治幹部之任聘、說明會支出明細及其成效評估，皆應報立法院各黨團備查。
第18款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,415億1,528萬3,000元，除第10目「非營業特種基金」3億6,200萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「退除役官兵就學、職訓」500萬元 (科目自行調整)、第4目「退除役官兵服務救助與照顧」之「志工服務照護榮民作業」項下「獎補助費」500萬元、第5目「一般行政」之「基本行政工作維持」1,509萬4,000元、第6目「退除役官兵輔導業務」之「海內外退伍軍人聯繫作業」300萬元、第8目「林區及農場永續經營」之「林區及農場經營管理」300萬元、第11目「一般建築及設備」1,000萬元（科目自行調整），共計減列4,109萬4,000元，其餘均照列，改列為1,414億7,418萬9,000元。
第5組
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第166項　農糧署及所屬，增列「罰金罰鍰」2,000萬元，改列為2,000萬元。
第3款　規費收入
第178項　農業委員會原列1億0,079萬8,000元，增列第2目「使用規費收入」第2節「場地設施使用費」之「澎湖水族館委外經營權利金收入」2,000萬元，其餘均照列，改列為1億2,079萬8,000元。
第4 款　財產收入
第145項　水利署及所屬
本項通過決議1項：
(一)基於中央管轄之河川疏浚及河道整理工程所發生之砂石土方變賣收入，原編列在「水資源作業基金」之收入；水利署應自96年度起，將上述收入回復編列水利署「財產收入」。　
二、歲出部分
新增決議2項：
(一)法定預算未通過前，經濟部及所屬、農業委員會及所屬、經濟建設委員會、公平交易委員會之各單位相關業務計畫執行不得先行對外進行公開招標。
(二)經濟部及所屬單位、農業委員會及所屬單位之補助款及統籌分配款，其預算交各縣市政府之經費，應尊重各該縣市立法委員提出意見辦理。
第3款　行政院主管
第10項　經濟建設委員會原列39億8,871萬6,000元，除第6目「非營業特種基金」32億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「經建計畫之設計、研審及協調」5,802萬2,000元（含第1節「研擬國家建設計畫」項下「國際經貿交流及合作」之「國外旅費」202萬2,000元、第2節「研擬經濟政策、協調推動財金改革」1,500萬元、第3節「促進產業發展」600萬元、第5節「協調推動新十大建設暨健全國土規劃及經營管理」2,000萬元、第6節「健全企業發展環境、排除投資營運障礙」1,500萬元，以上第2節至第6節均科目自行調整）、第3目「經建計畫之評估及考核」第2節「重大公共建設之先期作業及管考」500萬元（科目自行調整），共計減列6,302萬2,000元，其餘均照列，改列為39億2,569萬4,000元。
第18項　公平交易委員會
新增決議1項：
(一)鑑於日前中油及台塑對油價調漲之聯合行為，爰要求公平交易委員會應針對此案即刻進行調查，並向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告調查結果，於報告完成前先凍結第2目第1節「限制競爭行為調查處理」預算之50%，俟報告後始得動支。
第14款　經濟部主管
新增決議2項：
(一)經濟部、經濟部能源局與臺電公司推動汽電共生政策，僅台塑集團下屬之汽電共生發電廠部分，即占近70%之汽電共生售電比例及每年近150億元新臺幣之購電費用，因此經濟部、經濟部能源局與臺電公司應就汽電共生執行情形及合約相關事項，於現有相關購電合約到期前，向本院經濟及能源委員會進行專案報告，所涉合約再重新檢討訂定。
(二)經濟部對特定產業領域之發展推動計畫，其項下之分項推動計畫，以往常發生由某些特定法人「統包」之情形，不僅造成私相授受之圖利嫌疑，並因此導致「自己考核自己之執行成效」、責任歸屬不明之弊病！除浪費國家公帑之外，更因與民爭利，嚴重影響民間產業輔導成效，害產業之競爭力。為整頓此一長年來之弊病，貫徹利益迴避，特決議要求：
1.經濟部自95年度起對特定產業領域發展推動計畫項下之分項推動計畫標案，應採分開招標，不得再發生「統包」之情形。
2.經濟部所有委辦案及獎補助案預算，暫時凍結30%，俟經濟部下會期至本院經濟及能源、科技及資訊委員會聯席會提出上述2項決議執行情形報告後，再依聯席會決議處理。
3.經濟部不得因本決議而延誤相關計畫之招標作業。
第1項　經濟部（不含技術處部分）原列77億3,142萬4,000元，除第11目「非營業特種基金」24億2,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「國外旅費」500萬元、「捐助費及委辦費」5,763萬1,000元、第1目「推動商業科技發展」6,988萬元（包含「商業e化」之「獎補助費」4,000萬元，其餘2,988萬元科目自行調整）、第3目「延攬海外科技人才」之「獎補助費」1,021萬6,000元、第5目「一般行政」158萬6,000元（含「兼職費」116萬2,000元、「特別費」42萬4,000元）、第6目「國營事業管理」84萬元、第7目「推動商業現代化」2億元（含「連鎖加盟服務事業」1,780萬元、「會議展覽服務業發展計畫」4,253萬7,000元、「憑證管理中心維運及推廣」800萬元、「工商行政服務e網通計畫」2,735萬9,000元，其餘科目自行調整）、第9目「國際經濟合作與促進投資」2,438萬9,000元（含「推動國際技術合作」438萬9,000元、「委託辦理2006年國際招商大會活動經費」1,000萬元，其餘科目自行調整）、第11目「非營業特種基金」第1節「經濟作業基金」中「增撥加工出口區作業基金」6,385萬7,000元，共計減列4億3,339萬9,000元，其餘均照列，改列為72億9,802萬5,000元。
新增決議5項：
(一)經濟部歲出預算第7目「推動商業現代化」9億0,811萬4,000元，未詳列明細計畫及補助對象，故予凍結50%，俟經濟部提出詳細補助辦法向經濟及能源、預算及決算委員會報告，經同意後始得動支。
(二)針對經濟部辦理RFID產業整合及輔導推動等工作績效不佳，花了5,000萬元引進SAVI系統至高雄港碼頭，至今未發揮效用，形成閒置浪費，且於95年度準備引進之外國系統是與中國集箱合作之RFID系統，嚴重影響台灣港口重地安全，爰要求經濟部限期提出改善計畫，並至本院經濟及能源委員會報告。
(三)經查經濟部原管有之國營事業，除高雄硫酸錏公司係以結束營業方式處置外，其餘臺灣機械、中興紙業、臺灣農工等3家財務艱困事業，均以標售資產方式清算資產，惟前揭事業其清算程序遲遲未能完成，截至94年9月底前，向法院申請展期均在5次以上，期限長者甚已接近5年，徒令國庫持續負擔債務利息，顯有不妥，由於清理期間過於冗長，清理效率欠佳，且清算期間各項支出仍持續發生，增加虧損截至95年度共已編列49億8,300萬元。為了加速這些國營事業的清算期程，要求上述這些事業應儘速完成清算作業。
(四)經濟部所管之耀華玻璃股份有限公司資產94年度預算高達186億6,788萬1,000元，該公司應比照國營事業編列預算送本院審議。
(五)為雲林縣公共造產、專供民眾休憩之公園綠地不足，縣政府好不容易花費千萬建設完善之斗六人文公園，該用地卻因與臺糖公司租約將到期，據聞臺糖公司擬不續約，並且有意將土地處分或開發為住宅出售。唯雲林縣人口外流嚴重，縣政府所在的斗六市現在餘屋迄今尚無法順利去化，加上該土地區位地處市區外緣，鑑於斗六臺糖國宅殷鑑，現階段實無住宅或商業用途之開發效益。為避免因臺糖公司管理不善，陷入賤賣土地之價位越低，處分土地資產越多之惡性循環，造成臺糖公司管理之國家資產流失，爰要求：
1.經濟部須責成臺糖公司應將出租雲林斗六人文公園用地之租約至少續約10年，以利雲林縣政府有都市計畫通盤檢討、市地重劃的作業時間，兼顧地方民眾之需要，並提昇該土地未來之價值。
2.若臺糖有意標售該土地或開發為住宅出售，在標售或開發前，應提出評估報告，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會作專案報告並獲同意後，始得處分。
新增附帶決議1項：
(一)鑑於高雄軟體科技園區、高雄成功物流園區等多項由經濟部主導之地方工商業開發案，招商數量不足，投資金額少，迄今仍未正常營運，並未達到繁榮地方、促進縣市就業之目標。經查五股工業區，原由台北縣政府開發，但自經濟部工業局接手管理後，五股工業區並未帶給地方榮景。為使五股工業區成為在地化、睦鄰化、營運效率化之範例，五股工業區服務中心應於95年7月1日前完全移交於台北縣工商業投資發展策進會專案辦理。
第2項　工業局原列68億2,648萬4,000元，減列11億5,000萬元（包含第1目「工業技術升級輔導」之「網路多媒體產業發展推動計畫」2,346萬2,000元及「擴大碩士級產業研發人才供給計畫」8,000萬元、第3目「工業管理」之「產業行政與管理」中「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫」1,500萬元，其餘科目自行調整），其餘均照列，改列為56億7,648萬4,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)1.工業局95年度預算減列11億5,000萬元，並凍結二分之一法定預算，俟向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
2.針對專案計畫之委辦、補（捐）助預算之編列及執行情形，由本院經濟及能源委員會成立調閱小組徹查。
原審查總報告所列通過決議第3項，予以刪除。
新增決議4項：
(一)經濟部工業局第2目「一般行政」項下「業務費」中首長「特別費」、「顧問費」分別編列21萬元及28萬4,000元，俟經濟部工業局向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)經濟部工業局第3目「工業管理」項下「產業行政與管理」中「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫」7,000萬元，凍結二分之一，俟經濟部工業局向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)電子、資訊、及設計產業等領域，為我國產業競爭力之基礎，相關預算及執行成效至為關鍵，因此，工業局之產業發展項目，包含：1.電子領域科技發展計畫，2.資訊領域科技發展中綱計畫，3.提升資訊軟體品質（CMMI）計畫，4.數位內容學院計畫，5.自由軟體產業計畫，6.網路多媒體產業發展推動計畫（數位內容產業），7.光電領域科技發展方案中綱計畫，8.主導性新產品開發與輔導計畫，9.晶片系統國家型科技計畫—晶片系統產業發展計畫，10.電信國家型計畫—寬頻暨無線通訊產業發展推動計畫，11.數位學習產業推動與發展計畫，12.資訊應用服務及設計產業發展中程綱要計畫，13.促進研發服務及應用發展機制計畫等，共13項產業發展計畫，除本院預算決議指定刪除之預算數外，不再納入工業局預算統刪數額之內。
(四)第三代行動通信服務整合語音、數據、行動通信、網際網路，以及內容與應用服務等，為我國「寬頻行動通信網路建設」之基礎建設，考量第三代行動通信業務之推展，在國際間仍屬萌芽階段，風險性較高，如予以適當獎勵，將有效刺激該業務之成長。為積極建構資訊化社會，使民眾能夠早日享有低廉、高品質、高速率、多元化的無限寬頻多媒體通訊服務，及提昇國內電信產業技術、整合寬頻有線與無線通信技術、創造我國電信產業商機、強化整體國家競爭力，政府應即修正促進產業升級條例，以提供經營第三代行動通信業務之公司或經交通部專案核准合併之第三代行動通信業務公司5年免徵營利事業所得稅之獎勵。
新增附帶決議1項：
(一)鑑於現任工業局長對相關法令不熟悉，對各工業（產業）技術輔導不利，致台灣工業競爭力遲緩，顯有不適任之虞，建請經濟部針對工業局長一職是否適任予以重新考量。
第3項　國際貿易局原列9億8,366萬9,000元，減列第2目「國際貿易」第1節「輸出入貿易」2,000萬元〔含「貿易便捷化網路化」之「獎補助費」1,000萬元、其餘1,000萬元科目自行調整（興建國際展覽館除外）〕、第2節「國際貿易發展」之「辦理WTO中心計畫」500萬元及「全球貿易拓銷」600萬元（包含對日拓銷及促進經貿交流合作、台日商務交流計畫、赴日設置貿易據點）、第3節「全面提昇產品形象」2,000萬元（含「推廣台灣綠色產品形象工作」1,000萬元，其餘科目自行調整），共計減列5,100萬元，其餘均照列，改列為9億3,266萬9,000元。
新增決議3項：
(一)針對經濟部國際貿易局單位預算歲出預算第2目第3節「全面提升產品形象」編列1億0,500萬元，予以凍結二分之一，俟經濟部國際貿易局至本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)針對外貿協會董事長歷任均是由經濟部或財政部首長兼任，自77年度起董事長一職卻由「兼任職」改為「專任職」，徒增外貿協會每年一千多萬元的人事、車輛等相關支出，經濟部國貿局應就該會董事長由「兼任職」改為「專任職」之適法性及必需性，至本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告。
(三)有關外貿協會增加10個海外據點及增派駐外人力乙案，由於海外拓點是否有其必要性，應予審慎評估，尤其應依經濟部訂定「經濟部及外貿協會駐外單位統一指揮辦法」所訂，除首都得分設據點外，不能重複設據點之精神予以規劃，為避免國家財政困窘之際，公帑未審慎運用徒增浪費，因此，國貿局在同意外貿協會新增據點前，應先至本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得編列相關預算。
第4項　標準檢驗局及所屬原列23億1,243萬3,000元，減列「國內旅費」500萬元、「國外旅費」300萬元、「設備及投資」3,000萬元、第1目「建立及維持國家度量衡標準」項下「國家度量衡標準實驗室運作」中委託財團法人認證基金會辦理之「認證制度實施與發展計畫」1,594萬1,000元、第2目「建立及維護國家標準」之「資訊通信技術標準規範之研究與發展」205萬7,000元、第5目「標準及度政管理推行」項下「標準制定及正字標記管理」之「委辦費」150萬元，共計減列5,749萬8,000元，其餘均照列，改列為22億5,493萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)經濟部標準檢驗局「資訊通信技術標準規範之研究與發展」計畫之預算，93年度編列2,020萬元，94年度編列1,911萬元，95年度編列1,000萬元，全係委辦費，顯見NICI國合及標準組除負責籌編預算外，實際上並無執行能力。而且委辦計畫的執行旅運費用高達3成並且還支付人事費極為不妥，應向經濟及能源、預算及決算委員會專案報告。
第5項　智慧財產局
新增決議3項：
(一)針對智慧財產局有關1.「考績獎金」，2.「資訊服務費」，3.「智慧財產權e網通計畫」之「一般事務費」中，第1項同意其依法發放，第2、3項凍結二分之一，上述第2、3項預算必須向經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得依法動支。
(二)針對經濟部智慧財產局95年度預算「智慧財產專業人員培訓」計畫之「教育訓練費」、「委辦費」、「獎補助費」等目；「一般行政」計畫之「約聘僱人員待遇」及「業務費」之「按日按件計資酬金」等目；「推動保護智慧財產權」計畫之企劃訓練宣導及國際合作之「教育訓練費」、智財權保護及推行、著作權法令宣導及審議調解諮詢等目，因編列目的及用途不明，顯有浮濫之虞，爰提案予以凍結1億8,427萬9,000元之二分之一，待相關單位首長至本院進行逐項專案報告後，始得動支。
(三)智慧財產局耗費數億元預算購置檔案室土地一事，經查該檔案室總面積4,132坪（含公共設施在內），購價共計2億1,893萬6,000元，平均每坪約7萬1,000元。惟以其地處工業區，附近地段之廠辦房屋每坪市價大約4萬元左右，該局以7萬餘元編列購置，實屬偏高，顯有疑義。且標的物係地下室，用途受限。作為紙本檔案儲存室，恐難完全免除淹水之威脅。綜上，目前國家財政困難，而國有財產局及所屬卻經管有大批閒置中之非公用土地及房舍（根據審計部查核93年度中央政府總決算指出，截至該年度止，公用土地128萬7,840筆，面積26萬9,401公頃；國有非公用房屋3,976筆，面積114公頃），倘各機關確有增置房舍之需要，當早為計議善加利用，並請求撥用，方為正途。而今該局捨此不用，另欲耗費鉅資購置工業區廠房地下室作為永久檔案室，實有可議之處，要求該局至本院報告後，始得動支。
第6項　水利署及所屬原列197億0,210萬4,000元，減列10億元〔含「國內旅費」360萬元、第3目「水利建設及保育管理」1,600萬元（包含第2節「河川及排水管理」項下「獎補助費」之「查緝盜濫採砂石案件獎勵金」600萬元、第3節「水資源開發及維護」項下「水資源規劃及管理」之「辦理深層海水資源利用」1,000萬元），其餘9億8,040萬元科目自行調整〕，其餘均照列，改列為187億0,210萬4,000元。
新增決議9項：
(一)經濟部水利署及所屬單位預算，歲出預算第3目「水利建設及保育管理」第1節「水資源企劃及保育」6億1,363萬2,000元，其計畫列有「推動溫泉資源保育及利用事項」。依溫泉法第11條規定，溫泉政策規劃、技術研究發展及國際交流用途使用，應設立「溫泉事業發展基金」支付；溫泉法施行細則已於94年7月26日公布施行，相關子法亦已訂定完成，溫泉費用已開始徵收；惟經濟部水利署95年度預算歲入部分未編列溫泉費用，溫泉事業發展基金亦未成立。本節預算凍結二分之一，待經濟部水利署至立法院經濟及能源委員會報告經同意後，始得動支。
(二)經濟部水利署及所屬歲出預算第3目第2節「河川及排水管理」5億1,232萬3,000元，未詳列計畫支用細目，故予凍結50%，俟經濟部水利署提出詳細補助辦法向經濟及能源、預算及決算委員會報告，經同意後始得動支。
(三)經濟部水利署及所屬歲出預算第3目第3節「水資源開發及維護」43億2,125萬4,000元，其中補助台灣省各縣市政府之補助款，未詳列明細計畫及補助對象，故針對第3節之預算凍結50%，俟經濟部水利署提出詳細補助辦法向經濟及能源、預算及決算委員會報告，經同意後始得動支。
(四)95年度經濟部水利署及所屬單位預算，歲出預算第3目第3節「水資源開發及維護」項下「水資源工程」原列34億2,750萬元，辦理「寶山工程」、「集集共同引水工程」、「曾文水庫越域引水工程」……等。其中「曾文水庫越域引水工程」因經濟部水利署未就本案尊重地方原住民之意見與積極溝通，且推動過程決策過於草率，當地居民亦強烈反對，故有關「曾文水庫越域引水工程」相關經費（15億元）凍結二分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(五)經濟部水利署及所屬歲出預算第3目第4節「河川海岸及排水環境營造」121億4,840萬元，其中補助台灣省各縣市政府之補助款，未詳列明細計畫及補助對象，故針對第4節之預算凍結50%，俟經濟部水利署提出詳細補助辦法向經濟及能源、預算及決算委員會報告，經同意後始得動支。
(六)水利署95年度預算，第3目第4節「河川海岸及排水環境營造」項下「河川海岸環境營造計畫」編列102億4,840萬元，凍結二分之一，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(七)經濟部水利署及所屬歲出預算第3目第1節「水資源企劃及保育」6億1,363萬2,000元，其中補助台灣省各縣市政府之補助款，未詳列明細計畫內容及補助對象。爰要求水利署針對「林內人工湖」、「濁水溪整治開發」及「麥寮人工湖」三項計畫作一整體計畫，並提出詳細計畫向經濟及能源委員會報告。
(八)95年度水利署項下「水利建設及保育管理」預算編列176億2,760萬9,000元，較上年度預算數194億8,779萬元，減少18億6,018萬1,000元，減幅達9.55%。經查水利建設經費之年度預算編列極不穩定，更是年年辦理追加預算，甚至編列特別預算！既然本年度水利署預算不增反減，可見該單位經充分規劃後，已刪除不必要之支出，堪為各單位之表率。故為避免違反預算編列之精神，形成預算編列之惡例，特此提案95年度水利署不得以補辦預算、追加預算方式辦理增加預算。
(九)經濟部水利署引用地方制度法第76條及財政收支劃分法第37條之精神，制定「水患治理特別條例草案」，期以特別法方式，針對地方政府管轄河川及排水工程而未盡責部分，以中央主管機關代行之，解決目前淹水問題。但以目前政治生態而言，現行河川管理、排水工程管轄分工方式，顯然有制度上運作之困境，建議中央主管機關應針對制度上作根本的檢討與改革，始為治本之道。
第7項　投資審議委員會原列1億2,673萬4,000元，減列第2目「投資審議」之「投資案件電腦處理作業」630萬7,000元，其餘均照列，改列為1億2,042萬7,000元。
第8項　中小企業處原列60億1,589萬5,000元，減列第3目「中小企業發展」之「提升資訊應用能力」216萬5,000元，其餘均照列，改列為60億1,373萬元。
第12項　能源局原列5億5,806萬7,000元，減列第3目「能源政策與管理」878萬9,000元，其餘均照列，改列為5億4,927萬8,000元。
第21款　農業委員會主管
新增決議3項：
(一)農業委員會及所屬預算自96年度起應依法編製，其中應以公務預算編製者不得以特種基金編列，另列為投資科目者，在特種基金中不得違法移作經常性支出使用。
(二)自96年度起農業委員會及所屬預算（含各區改良場、林務局、水土保持局、各試驗所等）之預算編製，應依法編製單位預算送本院審查。
(三)95年度農業委員會及所屬之分預算及相關預算（計畫）之細部計畫說明表，於預算書送達立法院後1個月內，送立法院經濟及能源、預算及決算兩委員會之委員參考。
通過黨團、委員提案1項：
(一)台灣區策略聯盟協會目前之經營方式引發諸多爭議，無法通盤整合國內農產品行銷通路，實質造福農民。為強化對農產品之產值，自95年度起農業委員會不得再予補助及委託執行相關計畫。但直接由農委會及所屬單位公開招標者不在此限。
【經在場委員209人，贊成者106人，反對者102人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十二)】
第1項　農業委員會原列774億1,939萬3,000元，配合行政院94年12月22日函請為因應「老年農民福利津貼暫行條例」修正發放標準，自95年1月1日起實施所需增加之支出，歲出部分修正增列第7目「老年農民福利津貼」86億4,300萬元，行政院核定數修正為860億6,239萬3,000元；減列「林務局委辦費」3,000萬元、「國內旅費」5,937萬2,000元、「資訊設備費」500萬元、第1目「農業科技研究發展」2億3,720萬5,000元（含第1節「科技發展」之「委辦費」1億元、第2節「試驗研究與改良」1億3,720萬5,000元）、第3目「農業管理」2億4,347萬8,000元（含「委辦費」1億4,218萬1,000元，其餘科目自行調整，惟人事費及補助農民、農田水利會及農會互助金均除外）、第4目「農業發展」6億5,664萬1,000元〔含「業務費」1億0,000萬6,000元，「設備及投資」2億8,782萬8,000元（「加強山坡地水土保持計畫」除外）、「加強農田水利建設計畫」之「委辦費」970萬元、「加強造林及森林永續經營計畫」之「辦理平地景觀造林及綠美化工作所需造林獎勵金」6,018萬7,000元（臺糖公司部分）、「國土復育策略方案暨行動計畫」1億9,892萬元〕，共計減列12億3,169萬6,000元；其餘均照列，改列為848億3,069萬7,000元。
新增決議36項：
(一)95年度行政院農業委員會單位預算之「捐助經費分析表」，該會本年度捐助經費高達54億4,076萬9,000元，部分項目之分配規範與相關93年度實際捐助情形觀之，未符給付行政之公平原則，該詳予說明各項捐助預算之分配原則，應本公平原則建立或改善有關制度辦理，俾獲該項施政之最大效益。該項預算凍結二分之一，俟向本院經濟及能源、預算及決算委員會報告後，始得動支。
(二)行政院農業委員會歲出預算第1目「農業科技研究發展」中「科技發展」6億0,042萬9,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)行政院農業委員會歲出預算第3目「農業管理」100億3,896萬6,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(四)農業委員會第3目「農業管理」編列100億3,896萬6,000元，其中「國際農業合作」編列「獎補助費」2億3,547萬3,000元，凍結二分之一，俟農委會向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告後，始可動支。
(五)基於農委會對國際組織及機構之捐助，對我國農民及農業發展效益不明，爰提議農委會預算「國際農業合作」之「捐助國際土地政策訓練中心行政及業務經費」2,604萬3,000元及「捐助亞太糧食肥料技術中心行政及業務經費」2,334萬9,000元均凍結二分之一，俟農委會就上述預算之編列目標以及相關效益，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告後，始得動支。
(六)行政院農業委員會歲出預算第4目「農業發展」159億0,411萬2,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(七)農業委員會第4目「農業發展」之「臺灣蘭花生物科技園區」編列3億元，其中「辦理園區經營規劃」支出2,000萬元、經查該園區業已完成主要經營規劃設計，細部設計變更何需高達2,000萬元，支出編列有不合理情形，以及「園區營運管理與維護」支出預算編列3,000萬元，此園區計畫將進入第4年度，該項委外經營，原應該要已完成辦理招標，卻仍遲遲未辦理，有待說明；「嘉義香草藥草生物科技園區」編列2億元，此2園區皆屬國家級建設，應由中央統籌管理，惟查2案皆擬以BOT方式辦理，但中央政府卻以鉅額補助，此舉實有違BOT之精神！為避免此2案成為農委會長久之實質負擔，並發生排擠其他優先性農業支出情形，也為了避免各縣市政府援此惡例，而成為BOT案之弊端，爰將此2案預算數凍結二分之一，俟農委會就「臺灣蘭花生物科技園區暨嘉義香草藥草生物科技園區之細部計畫暨預期效益」向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告並獲同意後，始得動支。
(八)95年度行政院農業委員會單位預算，歲出預算「農業發展」之「加強造林及森林永續經營計畫」38億6,201萬3,000元，因規劃「阿里山森林遊樂區BOT」案，此案從未與當地鄒族原住民充分溝通，且當地居民與原住民均全數反對。查該案招標過程未公開、公正、透明且僅一家廠商參與投標，有量身定作圖利特定人士之嫌，爰該項計畫經費凍結二分之一，俟農業委員會將全案計畫向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(九)鑑於行政院農委會林務局「農業發展」中「加強造林及森林永續經營計畫」之「獎補助費」5億9,811萬7,000元，以鉅額公帑植造國有林，林地面積反而減少，而全民造林亦弊案叢生，因之予以凍結二分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告後，始得動支。
(十)針對農委會95年度單位預算「農業發展」下「國土復育策略方案暨行動計畫」之「設備及投資」中，「辦理劣化地復育、水庫集水區之上游國有林地及土石流潛勢溪流影響危險等地區治理與復育等工作」編列5億0,389萬4,000元，「辦理四大流域及重建區嚴重崩塌地地區處理計畫」編列5,300萬元，「嚴重影響國土保育之水庫集水區處理計畫」編列3億6,780萬元，3項均凍結二分之一，待主管機關提出檢討與具體方案並至立法院經濟及能源委員會報告後，始得動支。
(十一)針對農委會95年度單位預算「農業發展」中「國土復育策略方案暨行動計畫」之「獎補助費」支出，用於「鼓勵現有濫墾、濫建地區之人民配合返還林地、拆除濫建等計畫」編列1億元，辦理「石門水庫集水區、大甲溪上游地區等租地收回及草嶺紀念碑等計畫」編列2億2,000萬元，均凍結二分之一，俟林務局針對整體進行通案可行性、財務評估，擬定階段性計畫，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告，並經同意後，始得動支。
(十二)針對農委會「屏東農業生物科技園區」第1期園區之開發，於95年度編列預算9億元。主要支出包括相關建設支出8億1,500萬元，給予臺糖租金4,200萬元及媒體宣傳廣告費4,000萬元。未來仍要投入金額高達51億3,800萬元。有關該項計畫的成本效益分析及財源籌措與資金運用情形以及未來突破招商的困境等相關資料，本院全無資訊可以審議，為避免該項預算編列無法發揮實質效益及造成其他優先性農業支出的排擠，建議將95年度「屏東農業生物科技園區」第1期園區之開發預算9億元凍結二分之一，待農委會提供詳盡的評估報告與第1期海豐園區進駐率達70%以上，經立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會同意後，始可解凍。
(十三)歷經幾次風災水災後，國內水土保持工作益形重要。「加強山坡地水土保持計畫」編列30億2,700萬元，其中「設備及投資」編列26億1,900萬元包括治山防洪、綠美化、植生復育、農地排水等僅見計畫名稱和部分補助、委辦說明，為能達到水土保持局效能，本項預算凍結二分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(十四)針對農委會95年度單位預算「農業發展」中「加強山坡地水土保持計畫」之「設備及投資」支出，「辦理治山防災」編列14億1,000萬元，「區域性水土保持處理與維護，包括辦理農地排水、蝕溝治理及德基水庫土地利用等水土保持設施」編列2億4,200萬元，「特定水土保持區治理工程」編列9,400萬元，3項均凍結二分之一，俟農委會針對過往工程（生態工法）進行全面檢討，並提出可行之新工程計畫，經立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會同意後，始得動支。
(十五)1.林務局95年度「委辦費」編列金額高達4億7,892萬6,000元，較上年度編列金額2億4,590萬2,000元，大幅增編2億3,302萬4,000元，主要原因為將以往科技計畫不當編列補捐助費用支出，改還列委辦費編列；及本年度增列「森林經營管理」、「國土復育策略方案暨行動計畫」及「國土資訊系統」委辦費所致，惟該會林務局相關費用編列方式類似小型統籌款性質，應予凍結二分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
2.委託民間或學術機構辦理公私有林地分區工作之外業調查、資料分析建檔等業務及空間倉料倉儲高達9,808萬1,000元，應予凍結二分之一，俟向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(十六)農業委員會每年編列相關補捐助經費預算，高達數百億元以上，然相關農民團體、社團無法得公平合理補助，特要求農委會今後就相關補捐助款項經費應行文通知各相關農民團體及社團，以盡到通知之責，俾便相關農民團體及社團可就相關補捐助款項提出申請，以達到補捐助之實際效用。
(十七)農委會應自96年度起，建請依各農田水利會實際營運所需，編列足額預算補助代繳各農田水利會的資本門及經常門支出。
(十八)有關農業委員會第4目「農業發展」中，「加強山坡地水土保持計畫」編列26億1,900萬元，其計畫項目應包括「農、水路修護整建」，以維農民權益，並自96年度起，應將「農、水路修復整建」納入年度預算編列數中。
(十九)農委會所編補（捐）助經費，有許多依法均應編列為委辦費，應請農委會逐項就補（捐）助經費提出究為補（捐）助或委辦之理由，並由農委會自行修正後，於立法院第6屆第3會期開議後2個月內，向經濟及能源、預算及決算委員會報告。
(二十)「白米炸彈客」楊儒門事件凸顯出臺灣農民的悲哀，事件發生至今引起農民對楊儒門相當迴響，感謝楊儒門在此事件為農民抱不平，感慨的是老農們無法得到政府之回應，此事件更凸顯出農民的無奈，為表示政府照顧廣大農民之德政，建議農委會就170萬餘名之農民每月所繳納的農民保險費78萬元（每年936元），由農委會編列於95年度預算全額補助農民保險費用約17億餘元。
(二十一)基於農委會「加強造林及森林永續經營計畫」項下編列之補助及獎勵金多由政府機關或公營事業獲得，失去獎勵民間造林之政策原意，爰提議要求農委會修改獎勵造林實施要點之獎勵對象排除政府機關及公營事業機構等單位，令獎勵範圍限於民間團體或個人。
(二十二)基於農業天然災害救助發生浮報與重複報領之情況嚴重，實肇因於農委會未落實「農業天然災害救助辦法」之規定，由各地農改場等機構配合辦理損害鑑定及抽查作業。爰提議要求農委會自95年度起辦理農業天然災害救助時，應依照「農業天然災害救助辦法」規定落實災害調查複查機制，並將複查報告按次檢送本院備查，另外對於政府遲遲未依據農業發展條例規定制定農業保險法，請農委會於立法院第6屆第3會期開議後1個月內向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出書面專案報告。
(二十三)農委會計畫於95年度赴大陸辦理大陸地區農產品拓銷，以及參加大陸農業經貿會議並協商交流事宜，編列差旅費100餘萬元，農委會針對94年度臺灣農產品行銷大陸執行情形，以及95年度計畫內容和預算編列情形，預期效益如何，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會做專案報告。
(二十四)農業委員會95年度於「農業特別收入基金」編列123億0,500萬9,000元，以資本門經費作為經常性支出，有違預算法規定，應依照實際支出性質分別資本性與經常性科目送立法院備查。
(二十五)就積極防治地層下陷，農委會在94—97年度所執行之收購彰化雲林地區高鐵沿線公有農業灌溉合法水井封移計畫，辦理淹水地區環境改善支出，其中包含養殖漁業地區水路之疏浚與農路之修繕支出。為自源頭減少地下水的抽用，應積極辦理漁產養殖或農業灌溉使用地下水之節水措施或替代措施。惟截至目前為止，農委會並未積極研修減少漁業養殖及農業灌溉使用地下水之規範，顯有疏失，應於3個月內向經濟及能源、預算及決算委員會聯席會做專案報告。
(二十六)現行農委會對優良農產品標章之驗證管理規範與經費明顯不足，同時推廣成效不彰（農委會農業藥物毒物試驗所半年來抽驗全台市售有機農產品，發現不合格高達16%、臺灣省有機農業生產協會驗證的有機農產品之不合格率高達6.4%，對消費者之保障似嫌不足），致使消費者食用不合格產品之可能性偏高，應於3個月內完成立法規範，俾有效管理，嗣後並宜分配合理經費辦理相關核查作業，俾有效保障消費者權益，並建立產品履歷制之堅實基礎。
(二十七)農委會派任在臺肥公司及臺北農產運銷公司之董事長及董監事，請儘速提供有關該等人員是否領取股息紅利及領取數額資料予經濟及能源、預算及決算委員會；凡有領取股息紅利者，應依民法受任人繳還規定予以繳庫，俾妥善維護政府參與投資之收益。
(二十八)93 年8月31日至9月1日之聯合報報導有全民造林「假造林、真詐財弊案」，現該案業進入司法偵辦程序且94年度已停辦新植造林之獎勵，農委會林務局應加強全面清查獎勵造林地，收回不當發給獎勵金，並儘速研擬配套措施，訂定合理可行之獎勵造林辦法，落實執行。
(二十九)林務局巡山技工人數過多，執行效率偏差，差旅費支出之合理性有待商榷，請林務局於1週內依預算法第37條規定補送相關資料，另應檢討巡山員之合理配置數額，擬定中長期減編計畫長期執行，俾達大幅增加相關業務管理效率，並節省鉅額人事與國內旅費公帑支出之目標，並於下會期開議後2個月內向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告。
(三十)有鑑於農委會補助基金會預算1年高達六、七千萬元，93年度為例補助24個基金會，金額達6,839萬9,000元，95年度更超過7,600萬元，相關之成效為何，無從得知，政府預算民間基金會執行，逃避立法部門之監督。相關補助應將執行效益，送交經濟及能源委員會。
(三十一)有關95年度編列之補助農田水利會會員代繳會費及補助農田水利會更新改善工程經費，不得低於94年度編列之額度。96年度預算編列前，政府相關部門應依農田水利會組織通則第25條立法旨意，會同各農田水利會檢討實際營運調整所需。
(三十二)為利環境永續利用，我國有機農業尚有待發展，而市面上時有驗出有機農產品殘留農藥事件，農政主管機關應加強監測與輔導，以提昇生產品質水準。
(三十三)針對近年來國人對於健康及環境愈加重視，坊間紛紛推出以有機蔬果及各類有機產品，農委會身為主管機關，實應提出一套標準化制度，農委會應針對有機栽種之肥料控管，提出一套有效而可以識別之標準，針對不實之產品加以取締，相關農藥、肥料、殺蟲劑等合法產品之界定，人體及環境有善之產品鼓勵補助，以減低人類對於產品的耗損，永續地球之資源。
(三十四)農民為了農事的便利與需要，在自有農舍周邊的簡便農業設施，如圍牆、水泥鋪面之簡易農路及晒穀場等，於農舍（地）繼承、移轉時，不得強制要求拆除，以保障農民權益。
(三十五)「國土復育策略方案暨行動計畫」第1、2、3項規定「山坡地之道路屬非計畫道路者，除行政院專案核准之林道外，不再新闢及拓寬。山坡地既有非計畫道路之維護屬地方權責，於災後復建符合下列各情形之一者，中央得予補助：(1)原住民部落內之道路及主要聯外道路；(2)聚居達三十戶聚落之唯一聯外道路；(3)農地重劃區內之道路」。強制規定必須「聚居達三十戶以上並且屬於唯一之聯外道路」才得以補助復建，這規定嚴重忽略農村人口聚集較少的區段民眾行之權益，要求將未達三十戶以上毀損道路亦列為災後重建補助之列。
(三十六)農委會有關補助、捐助、委辦及歷年來緊急支應款預算應依「中央政府各機關單位預算執行要點」，落實執行，為貫徹透明監督，應由經濟及能源、預算及決算委員會成立調閱小組，定期追蹤及調閱。
第2項　漁業署及所屬原列60億0,528萬8,000元，減列5,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為59億5,528萬8,000元。
新增決議11項：
(一)針對農委會遠洋漁業政策執行管理不當，導致合法業者面臨危機，台灣漁業王國面臨亡國危機，為挽救台灣遠洋漁業，對農委會漁業署預算凍結二分之一，俟漁業署向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)行政院農業委員會漁業署歲出預算第1目「漁業科技研究發展」1億6,585萬7,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)行政院農業委員會漁業署歲出預算第3目「漁業管理」10億1,448萬4,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席報告後，始得動支。
(四)農委會漁業署為配合行政院指示，擬補助漁船裝置船位自動回報系統，以充分掌握我漁船位置。補助漁船建置船位自動回報系統之整體計畫（購置數量與金額、期程、每年經費與數量等），目前內容尚欠明確，究僅針對臺日爭議水域之作業漁船、或全國沿近海作業漁船，對象並不確定，各年度所需經費亦不確定，甚且經費來源尚需調整勻應，缺乏整體計畫與詳細評估，且相關配套尚未齊備，冒然補助購置，恐乏實際效益，此項計畫之相關經費凍結二分之一，俟漁業署向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會提出完整計畫報告後，始能動支。
(五)農業委員會漁業署單位預算，歲出預算第3目「漁業管理」中「遠洋漁業管理」之「委辦費」4,274萬7,000元，凍結二分之一，俟漁業署向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告後，始得動支。
(六)行政院農業委員會漁業署歲出預算第4目「漁業發展」17億0,220萬元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(七)針對行政院農業委員會漁業署單位預算，歲出預算第4目「漁業發展」下「漁業多元化經營建設」原列14億6,050萬元，建議凍結二分之一，俟漁業署向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(八)漁業署及所屬第4目「漁業發展」編列17億0,220萬元，其中「漁業多元化經營建設」之「臺灣省各縣市之補助」4億0,441萬元，凍結二分之一，俟漁業署提出經費計畫及成效報告，向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會專案報告後，始可動支。
(九)行政院農業委員會漁業署「漁業發展」之「國土復育策略方案暨行動計畫」1億3,970萬元，因「國土復育條例」目前尚未送本院審議，行政院農業委員會漁業署卻以行政院院會核定之「國土復育策略方案暨行動計畫」執行該條例顯有偷跑之嫌，爰此凍結二分之一，俟漁業署向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(十)漁業用油補貼自94年度起，逕由公務預算改列於漁業發展基金支出，並由公務預算以「投資」名義撥充基金，再支應漁業用油補貼，規避預算法相關規定，核屬不當。該等不當措施，不僅易使支出浮濫、舉借增加，且可能使當期消費性支出之漁業用油補貼費用，延後由後代子孫償還，而產生代際不公平問題；另亦造成盜油賣油事件相當猖獗，漁業署得以藉此規避責任，為此，本項預算應回歸公務預算編列，以符合預算法規定。
(十一)農委會漁業署在「漁業管理」預算中「養殖及沿近海漁業管理」經費編列1億3,191萬2,000元，在「漁業發展」預算中「國土復育策略方案暨行動計畫」經費編列1億3,970萬元，合計有約2億7,000萬元處理養殖漁業國土復育相關問題，在目前台灣沿海養殖區地層下陷嚴重，災害頻傳下，我們認為僅有不到3億元之經費根本不足以解決問題，且農委會面對此一問題的處理態度太消極被動，我們要求農委會應主動進行調查規劃，對各地區作漁業養殖的面積、區位、引水、出水……等等環境容受力及對環境影響最低的可行方案，進行科學化調查及重新規劃，做好全區營運作業規劃後，再交給農漁民養殖使用，農委會負管理維護之責，以使地層下陷問題不繼續嚴重惡化並改善。
第3項　動植物防疫檢疫局及所屬原列18億0,561萬6,000元，減列第3目「動植物防檢疫管理」中「動物防疫業務」之「委外管理替代役男」30萬元及「替代役男宿舍維修」100萬元，共計減列130萬元，其餘均照列，改列為18億0,431萬6,000元。
新增決議2項：
(一)防檢局95年度第3目「動植物防檢疫管理」之「企劃業務」，編列動植物檢疫中心所需費用2,740萬元。防檢局之國家級動植物檢疫中心籌建多年，進度落後，迄今無法進駐使用。針對目前防疫檢疫的需求，該局應儘速提出進駐確切日期，並向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告檢疫中心使用情形。
(二)防檢局執行口蹄疫撲滅計畫，95年度所設定之目標預防注射率為88%，並未較前2年度提高，應提高至92%，且撲滅計畫之進程落後，未能按原計畫時程，進入第2階段之停止施打疫苗，對於口蹄疫仍需審慎防疫，相關撲滅措施亟待加強執行，以期早日成為口蹄疫非疫區。
第4項　農業金融局原列4億3,542萬4,000元，減列第3目「農業金融業務」1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為4億2,542萬4,000元。
新增決議4項：
(一)農業金融局歲出預算第3目「農業金融業務」3億2,421萬7,000元，因多數執行效能不彰，故予凍結二分之一，俟農業委員會提出詳細補助辦法向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)農業金融局以「加強農業金融業務發展，建置金融資訊透明化之網路」為施政目標，惟卻未能如金管會銀行局之揭露透明化，且所揭露之資訊過時、簡略，實不利於農業金融業務之拓展與良性競爭，該局相關預算凍結二分之一，俟其公布資料能及時更新確實表達後始得動支。
(三)農業金融局95年度第3目「農業金融業務」之「對農業信用保證基金之補助」，編列2億5,000萬元，捐助財團法人農業信用保證基金資金缺口。目前該基金履行保證責任之賠付情形嚴重，授信品質欠佳。且93年底之保證餘額為225億元，保證逾期金額為63億6,000萬元，逾放比率高達28.3%，遠高於同年全國279家農漁會信用部之平均逾放比14.46%，顯示該基金授信品質嚴重欠佳，亟待積極檢討改善。為此請提供94年度之逾放比資料，並請就上述缺失向本院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告。
(四)全國農業金庫於94年5月26日正式開業，然全國農業金庫收受農漁會信用部龐大轉存款，利息負擔沉重，該金庫卻未考量經營狀況，一成立即逕自訂定行員活期儲蓄存款，以極優惠之13%計息，顯不合理，應予檢討改進。
第5項　農糧署及所屬原列20億9,542萬元，減列1,000萬元（人事費除外），科目自行調整，其餘均照列，改列為20億8,542萬元。
本項新增決議2項：
(一)農糧署及所屬「委辦費」4億7,424萬9,000元，「補捐助費」6億8,660萬2,000元，共計11億6,085萬1,000元，凍結二分之一，俟農糧署將委辦補助明細向立法院經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)基於農糧署95年度衡量指標中所訂通過CAS吉園圃驗證班數比率30%，反較94年度的36%降低6%，爰要求農委會農糧署調高該衡量指標為40%。
第6組
一、歲入部分
第1款　稅課收入
第1項　財政部原列9,897億5,200萬元，配合行政院94年12月22日函請為因應「老年農民福利津貼暫行條例」修正發放標準所需增加之支出，歲入部分修正增列第1目「所得稅」第1節「營利事業所得稅」86億4,300萬元，行政院核定數修正為9,983億9,500萬元，照列。
第2款　罰款及賠償收入
第80項　關稅總局及所屬原列4億1,370萬元，增列第2目「沒入及沒收財物」3,000萬元，其餘均照列，改列為4億4,370萬元。
第4款　財產收入
第6項　行政院第1目「投資收回」30億2,165萬4,000元（行政院國家發展基金—開發基金分基金之投資收回），照列。
第88項　財政部原列254億5,649萬1,000元，除第1目「投資收回」第1節「國營事業資本收回」60億5,825萬元及第3節「投資資本收回」115億3,691萬1,000元，共計175億9,516萬1,000元，保留外，其餘均照列，暫改列為78億6,133萬元。
通過黨團、委員提修正案1項：
(一)鑒於二次金改至今目標與執行方式迭有爭議，為防止國營及官股銀行本階段合併後，在第二階段仍被財團併購，建請全數刪除95年度財政部單位預算第1目第1節「國營事業資本收回」及第3節「投資資本收回」共175億9,516萬1,000元、第3目第2節「股票買賣差價」226億5,688萬元，總共402億5,204萬1,000元。
【經在場委員212人，贊成者125人，反對者87人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十三)】
新增決議5項：
(一)財政部第4款「財產收入」中第1目「投資收回」第1節「國營事業資本收回」及第5款「營業盈餘及事業收入」中第3目「投資收益」第2節「股票買賣差價」共計編列出售中央政府持有臺灣菸酒公司股票149億7,930萬元，全數凍結，俟財政部向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得出售。
(二)有鑑於二次金改引起之諸多質疑，95年度將進行之釋股預算，除財政部編列之釋股預算可受立法院監督外，其他未編列預算，但公股董事過半、政府實質掌控之金融機構，包括華南金控、兆豐金控及第一金控等金融機構。為避免公股逕行釋股，規避立法院監督，引起將國家資產圖利特定對象之疑慮，特提案要求所有公股董事過半、政府具有實質控制之金融機構之釋股，均須至立法院相關委員會進行報告並經同意後，始得進行釋股。
(三)預算案經立法院通過及公布手續為法定預算，其形式上與法律相當。是此，預算之執行應經立法院審議通過後始得動支，怠無疑義。有鑑於預算審議期間，常有預算未經審議卻先行動支，甚有未於年度預算中編列預算，逕自執行後再進行補辦預算等情事，致使立法院無法有效監督國家資產之處分情形。
經查95年度將進行之釋股預算除財政部外，另有臺灣銀行、土地銀行等公股銀行股份釋出，因國營事業預算將於下會期始進行審議，為避免因審議不及，公股銀行逕行釋股，特於本會期先行提案要求95年度公股釋出適用公營事業移轉民營條例第13條、第14條者，應依同法第6條規定送立法院備查；95年度未編列公股釋股預算者，除向立法院專案報告獲得同意外，不得先行釋股，而後補辦預算；95年度已編列公股釋出預算者，均須俟本年度預算審議程序完成後，始得進行釋股。
(四)針對財政部所有已民營化、公私合資之金融事業，政府持股比例較高，卻推舉持股比率較低的民股董事為董事長，實為不當；為維護公股權益及廣大散戶股東利益，已民營化、公私合資之金融事業，與政府持有股份之基金，其公股董事席次多於民股董事席次時，建請公股董事不得支持民股董事擔任董事長，方符公平正義與全民期待。
(五)政府及各公股銀行所持有之復華金股票，應採公開標售方式處理，不得私下議價出售或私自議價合併與他人，以免復華金遭賤價出售或低價合併，避免圖利特定財團並保障股東權益。
第5款　營業盈餘及事業收入
第3項　金融監督管理委員會及所屬原列1億8,000萬元（係非營業特種基金賸餘繳庫），照列。
新增決議1項：
(一)金融監督管理委員會應於三個月內將「金融監督管理基金收支保管及運用辦法」修正案送立法院財政、預算及決算委員會聯席會審查。
第7項　財政部原列477億8,876萬4,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」83億3,303萬3,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整；第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」5億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整及第3目「投資收益」第2節「股票買賣差價」226億5,688萬元，保留外，其餘均照列，暫改列為251億3,188萬4,000元。
第7款　其他收入
第87項　財政部
新增決議1項：
(一)針對財政部歲入部分，「其他收入」項下第1目「雜項收入」第2節「其他雜項收入」原列2億7,724萬8,000元，由於本院要求各公股代表酬勞需繳庫，但財政部一再延宕，俟由財政部提出完整公股管理辦法向立法院報告經同意後，各公股代表之酬勞始得支領。
二、歲出部分
第3款　行政院主管
第11項　金融監督管理委員會及所屬原列11億7,143萬7,000元，減列第1目「一般行政」1,620萬7,000元〔含「人員維持」之「加班值班費」500萬元、「基本行政工作維持」之「業務費」項下「立、監兩院業務聯繫及考察業務、媒體聯繫及新聞參訪業務等經費」50萬元、「公務車租金、油料費」100萬元、「辦公大樓清潔費、辦公大樓保全費、辦公大樓管理費」18萬7,000元，其餘952萬元科目自行調整（人事費除外）〕，其餘均照列，改列為11億5,523萬元。
新增決議5項：
(一)金融監督管理委員會及所屬歲出預算第1目「一般行政」11億4,437萬元，凍結二分之一，俟金融監督管理委員會向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)行政院金融監督管理委員會所訂定之「金融監督管理基金收支保管及運用辦法」第4條第1項第8款支用範圍「管理及總務支出」規定明顯逾越「行政院金融監督管理委員會組織法」第7條第3項之規定，擅自擴大金融管理基金之用途，明顯違反行政程序法相關規定！且金管會及所屬將政務支出移列金融監督管理基金，致使該會及所屬單位預算無法顯現預算收支全貌，亦有違預算法之精神！為維護國家法治體制，金管會應於3個月內修訂「金融監督管理基金收支保管及運用辦法」送交本院。
(三)為提高資訊對稱性，建議行政院金融監督管理委員會應責成上市、上櫃及興櫃公司、投信公司，在全國性報紙公布年報、半年報及季報等財務資料及重大訊息發布，避免因部分投資人無法使用網路資源，而使投資資訊之掌握處於不公平狀態，也可透過讓相關上市、櫃公開發行公司之營運資訊充分揭露，使股市更加透明化，避免股市禿鷹與內線消息危害資本市場。
(四)台灣消費金融貸款日益龐大，目前這些無擔保品的消費放款高達1兆4,000億元，而不當的高利率造成的高額負債，讓無力償還的民眾以結束生命來逃避或抗議，造成社會莫大的問題。身為其主管機關的金管會或銀行局卻放任銀行無限度擴張消費金融業務，現雖經銀行公會釋放出善意，提出解決卡債的相關協商機制，但金管會或銀行局不應再置身事外，應1.將此協商機制內容刊登國內四大報紙，讓已有卡債而需要的民眾知道此訊息提出申請；2.要求銀行公會針對目前協商方案的利率應予以再調降，以減輕卡債族的負擔；3.針對「高負債比、繳款正常」之卡債族，應另提供還款的機制。
(五)鑑於各發卡銀行於發卡前未盡徵信之責，要求金融監督管理委員會，應責成各發卡銀行針對無行為能力及智能障礙之持卡且高負債者，提供長期無息清償方案且其償還期數不受「銀行卡債協商機制」中最高之限制。
第11款　財政部主管
第1項　財政部原列300億7,279萬7,000元，減列第1目「一般行政」1,600萬元｛含「業務費」之「國內旅費」200萬元、其他〔說明欄（21）、（38）、（46）、（49）、（53）〕業務費900萬元（科目自行調整），其餘500萬元科目自行調整｝、第2目「關務行政規劃督導」53萬3,000元、第3目「投資事業股權移轉」之「臺灣土地銀行、合作金庫銀行、彰化銀行及臺灣中小企業銀行之相關釋股作業經費」3億0,158萬8,000元，共計減列3億1,812萬1,000元，其餘均照列，改列為297億5,467萬6,000元。
新增決議1項：
(一)本院於審查92年度中央政府總預算案時通過決議：「自92年度起，得領取財務罰鍰獎金者，應僅限於主辦查緝機關及協助查緝機關之在事人員，其他如非參與查緝事務之人員，一概不得領取；……」惟據審計部提供「財政部93年度至94年度10月止財罰獎金發放情形」觀之，財政部於本院通過上開決議後，仍將財罰獎金發放該部及非關稅務機關如國產局、國庫署、支付處……等非主辦查緝機關及協助查緝機關之在事人員，違背本院決議，顯有藐視本院之嫌。且自93年4月21日修正「財務罰鍰處理暫行條例」後，取消在事人員領取財務罰鍰獎金之法源，基層稅關務人員無獎金可發情況下，財政部違背本院決議將歷年累積財罰獎金發放該部員工及非主辦及協助查緝機關之在事人員，引起實際執行查緝有功之在事人員之共憤。雖於94年度撥還各國（關）稅局部分獎金，惟每人平均僅得1,500元，相較於財政部及非關稅務機關員工93年度獲配獎金多則全年5萬元，少者亦有萬元之譜，顯不相當。更甚者如附表所示，93年度及94年度部長犒賞辛勤有功人員分別支用808萬7,206元、237萬2,454元，所謂辛勤標準、人數、每人平均獲配獎金，均依部長個人喜好支配，已成部長個人私房錢，顯有未當。為激勵基層稅關務財罰獎金主辦及協助查緝機關之在事人員，財政部應將截至94年12月底止之財罰獎金餘額，悉數撥還賦稅署、關政司及各國（關）稅局之在事人員。
附表：
財政部93年度至94年度10月底止財罰獎金發放情形
單位：新臺幣元
支出項目
93年度
94年度
1-10月
說明
本部員工獎金
28,572,300
19,706,620
(一)93年度本部正式員工每人每節1萬5,000元、元旦5,000元，全年50,000元。約聘雇人員及支援人員係按節及元旦各5,000元，全年2萬元。
(二)自94年6月1日起按上列標準減半核發。
轉撥福利基金
7,000,000
7,500,000
(一)轉撥本部員工福利基金委員會，其用途：(1)員工眷屬喪葬補助；(2)員工退休（職）、資遣補助等。
(二)自94年6月1日起按上列標準減半核發。
撥發所屬單位獎金
30,838,000
29,873,500
(一)比照本部員工年節核發標準發給國庫署同仁。
(二)其餘所屬行政機關包括本部大樓各單位，中秋節、端午節各發3,000元，春節4,000元。
(三)自94年6月1日起按上列標準減半核發。
激勵稅關務人員獎金
20,050,711
11,455,332
(一)比照本部員工年節核發標準發給賦稅署同仁（自94年6月1日起按上列標準減半核發。）。
(二)關稅罰鍰獎金收入22.2%轉發關政司。
撥還各國(關)稅局同仁三節獎金
 
42,615,600
依員額比例撥還同仁每人平均約1,500元。
犒賞、慰問及補助等
8,087,206
2,372,454
主要係部長犒賞辛勤有功同仁等。
合計
94,548,217
113,523,506
 
 
第2項　國庫署原列1,497億2,556萬8,000元，減列第1目「一般行政」215萬元（含「業務費」之「國外旅費」100萬元、「設備及投資」之「資訊設備費」115萬元）、第2目「國庫業務」1,095萬元（含「國庫行政管理」之「資訊服務費」100萬元及「設備及投資」之「資訊設備費」746萬元、「國債管理作業」之「宣導經費」150萬元、「會核重大支出法案與地方財政業務」之「按日按件計資酬金」9萬元及「委辦費」90萬元）、第5目「國債付息」40億元、第6目「國債經理」5,571萬元，共計減列40億6,881萬元，其餘均照列，改列為1,456億5,675萬8,000元。
新增決議2項：
(一)針對國庫署歲出預算1,456億5,675萬8,000元，先准予動支百分之五十，其餘俟國庫署向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)針對國庫署預算第2目「國庫業務」項下「菸酒管理作業」原編列預算8,744萬9,000元，凍結二分之一，俟其向立法院財政委員會報告經同意後，始得動支。
第4項　關稅總局及所屬原列68億6,129萬元，減列第2目「關稅業務」200萬元（含「查緝業務」100萬元及「海上助航業務」100萬元）、第3目「一般建築及設備」第3節「其他設備」之「高雄關稅局建置機動式貨櫃檢查儀2部經費」1,500萬元，共計減列1,700萬元，其餘均照列，改列為68億4,429萬元。
新增決議1項：
(一)針對財政部關稅總局及所屬單位預算，第3目「一般建築及設備」第1節「營建工程」原列891萬1,000元，凍結二分之一，俟財政部關稅總局向立法院財政、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第5項　國有財產局及所屬17億8,354萬4,000元，照列。
第6項　臺北市國稅局原列27億2,717萬8,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」500萬元、第2目「國稅稽徵業務」之「電子處理及運用」828萬5,000元，共計減列1,328萬5,000元，其餘均照列，改列為27億1,389萬3,000元。
第7項　臺灣省北區國稅局及所屬原列32億8,298萬7,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」849萬7,000元、第2目「國稅稽徵業務」1,548萬元（含「電子處理及運用」692萬8,000元，其餘855萬2,000元科目自行調整）、第3目「一般建築及設備」第1節「營建工程」500萬元，共計減列2,897萬7,000元，其餘均照列，改列為32億5,401萬元。
第8項　臺灣省中區國稅局及所屬原列30億5,577萬8,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」500萬元、第2目「國稅稽徵業務」之「電子處理及運用」600萬元，共計減列1,100萬元，其餘均照列，改列為30億4,477萬8,000元。
第9項　臺灣省南區國稅局及所屬原列23億9,222萬5,000元，減列第1目「一般行政」451萬1,000元、第2目「國稅稽徵業務」1,343萬8,000元（含「按日按件計資酬金」500萬元、「納稅服務」之各項宣傳與推廣經費180萬元及「所屬局處單位之服務台流程與標示等裝置設施」40萬元、「電子處理及運用」623萬8,000元），共計減列1,794萬9,000元，其餘均照列，改列為23億7,427萬6,000元。
第10項　高雄市國稅局原列13億5,015萬4,000元，減列第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」200萬元、第2目「國稅稽徵業務」之「電子處理及運用」300萬元，共計減列500萬元，其餘均照列，改列為13億4,515萬4,000元。
第12項　財稅資料中心
新增決議1項：
(一)財稅資料中心94年12月31日僱用契約屆滿之人員應依財政部財稅資料中心聘（僱）用契約書續約僱用。
三、融資財源調度部分
95年度中央政府總預算案有關融資財源調度部分所列債務還本650億元，發行公債及賒借2,390億元，移用以前年度歲計賸餘217億3,761萬4,000元，均暫照列，俟總預算案歲入、歲出審查結果，再行調整。
第7組
二、歲出部分
第3款　行政院主管
第2項　主計處11億0,497萬3,000元，照列。
新增決議2項：
(一)自95年起，行政院主計處完成中央政府總預算編製作業手冊編撰後，應隨即函送本院備查，並依本院審查決議修訂內容，發行各預算編列機關據以編列預算。
(二)依預算法第52條第1項規定：「法定預算附加條件或期限者，從其所定。但該條件或期限為法律所不許者，不在此限。」；另本院依法定之議事程序所作各種決議，按其性質有拘束全國人民或有關機關之效力，業經大法官釋字第419號解釋在案。是以，本院審議預算所作之決議依法有其效力，行政院本應遵照辦理。惟查行政院對本院審查總預算之決議如何監督管考，尚無相關規定可資遵循，致各部會自行就通案決議回復，欠缺整合性，不免有各行其事之現象，行政院對各部會就本院決議之回復情形為何？無由知悉，遑論追蹤管考。故行政院主計處應負統合追蹤本院預算審議之決議事項辦理情形，並向本院報告，以利預算之審議。
第7款　監察院主管
第2項　審計部
新增決議2項：
(一)審計部查核中央政府各機關及所屬年度預算時，對於非營業特種基金，除依預算法規定辦理外，任何支出均不得併決算辦理。
(二)近年來由於各級公職選舉頻繁，政黨之間的競爭有越來越烈之勢，觀諸中央政府各部會及所屬、各國營事業單位、各縣市政府等機關，為協助某政黨、縣市長候選人，顯有以國家公帑利用政策（令）宣導、行銷廣告等經費，進行個人、政黨之文宣廣告之嫌，值此國家財政困窘之際，為避免日後以國家公帑圖利個人、政黨之私，自95年度起中央政府各機關及所屬暨各國營事業應確實依照預算法相關法規執行預算；若有違反情事，審計部應將其送交監察院糾舉，避免國家公帑之濫用。
第26款　省市地方政府
第3項　補助直轄市及縣市政府1,339億4,925萬4,000元，照列。
第5項　地方政府教師退休專案補助60億元，照列。
新增決議1項：
(一)有關「地方政府教師退休專案補助」編列60億元，凍結二分之一，俟向立法院預算及決算、法制委員會聯席會報告後，始得動支。
第28款　災害準備金20億元，照列。
新增決議1項：
(一)所有各項災害搶救及復建等所需經費，優先使用災害準備金。
第29款　第二預備金原列80億元，減列5億元，改列為75億元。
第8組
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第8項　新聞局原列4,157萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」1,000萬元，改列為5,157萬元。
原審查總報告所列通過決議1項，修正為：
(一)凍結第8項第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」5,157萬元，因廣播電視及網路營運管理業務將移轉至國家通訊傳播委員會承辦，預算亦應予移轉，本節全數凍結。
二、歲出部分
第3款　行政院主管
第4項　新聞局原列40億9,292萬7,000元，減列第1目「國際新聞業務」1,719萬4,000元（科目自行調整）、第2目「一般行政」300萬元（含「人員維持」之「政務人員待遇」中新聞局局長待遇28萬8,000元、「基本行政工作維持」之「特別費」中新聞局局長特別費63萬6,000元，其餘科目自行調整）、第3目「國內新聞業務」1億4,800萬元〔含第1節「新聞發布與新聞聯繫工作」604萬3,000元（但「新聞從業人員喪葬、傷病等慰問金」57萬元照列）、第2節「辦理法令政策溝通宣導」中「製播法令政策宣導節目或短片」之「製播英語新聞節目」6,600萬元，其餘科目自行調整〕、第4目「大眾傳播事業輔導」2億9,502萬元〔含第1節「廣播電視事業輔導」有關「籌辦通訊傳播委員會暨法令整備與研發」352萬元、「廣播電視事業與其團體之輔導」500萬元、「廣播電視節目及廣告之管理」中之「錄影節目帶之管理與分級宣導」400萬元、「推動廣播電視數位娛樂」2億元、「輔導發展創意影音」6,000萬元（但「影音資訊發展與保存」1,000萬元及「廣播電視行銷專案」中之「台北影視節」1,500萬元照列，其餘科目自行調整）、第3節「出版事業輔導」2,250萬元〕、第5目「綜合計畫業務」500萬元（科目自行調整）、第9目「地方新聞業務」1,000萬元（科目自行調整），共計減列4億7,821萬4,000元（含「國內、外旅費」600萬元，科目自行調整），其餘均照列，改列為36億1,471萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)新聞局本部預算，除人事費、水電費等基本業務開銷及對財團法人之捐贈、捐助預算經教育及文化委員會審查過後予以動支外，其餘經費，經審查過後凍結四分之三，俟國家通訊傳播委員會成立，新聞局至立法院教育及文化、預算及決算兩委員會針對移交業務相關事宜，進行報告並經同意後，始得動支。
原審查總報告所列通過決議第2、3項，均刪除。
原審查總報告所列通過決議第6項，修正為：
(六)凍結第8目「對財團法人公視基金會捐贈」1億元，俟新聞局偕同財團法人公視基金會至立法院教育及文化、預算及決算兩委員會專案報告經同意後，始得動支。
新增決議1項：
(一)行政院新聞局單位預算，歲出部分第4目第2節「電影事業輔導」3億7,956萬元經費中，作為振興國內電影產業。惟查該工作計畫中，除「辦理電影片分級管理暨出席會議」一項之「獎勵金」5,000元外，其餘計畫共計編列「捐助費」3億2,860萬4,000元，占該科目總預算金額之86.57%。新聞局並未說明歷年來捐助之績效為何？哪些是新增之捐助計畫？其預計成效與評估指標又為何？等等皆未敘明，爰建議本節計畫「捐助費」3億2,860萬4,000元予以凍結三分之二，俟新聞局至本院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後始得動支。
第9項　國立故宮博物院原列8億3,809萬7,000元，除第8目「非營業特種基金」1,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第4目「文物徵集及資料管理」第2節「資訊管理」2,425萬8,000元，其餘均照列，改列為8億1,383萬9,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)凍結第4目「文物徵集及資料管理」第2節「資訊管理」有關「數位臺灣—故宮文物數位典藏系統之研製計畫」、「數位臺灣—故宮文物數位博物館建置及加值應用計畫」、「數位臺灣—故宮文物數位學習計畫」之全數一半為1億1,562萬5,000元，國立故宮博物院規劃擴大委外作業之方案應向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會作專案報告。
第13項　文化建設委員會及所屬原列57億8,116萬4,000元，減列第2目「文化發展業務」1億4,300萬元（含「文化人力資源培育」300萬元、「山海意象推動計畫」500萬元、「文化創意產業發展計畫」3,500萬元、「文化設施之規劃與設置」中之「補助蘭陽博物館工程經費」5,000萬元及「補助台南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫」5,000萬元）、第3目「人文及文化傳播業務」2,600萬元〔含第1節「文學歷史語文及文化傳播工作」1,000萬元（科目自行調整，但不得補助台灣日報及民視英語新聞）、第2節「台灣文學研究發展」1,500萬元、第5節「臺灣歷史博物館業務」中之「推展台灣歷史博物館業務」100萬元〕、第4目「社區營造業務」4,000萬元（科目自行調整，但不得執行社區營造員計畫）、第5目「表演及視覺藝術業務」5,163萬5,000元（含第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「視覺藝術之輔導與推廣」563萬5,000元及「藝術村資源中心」之「辦理南投藝術之森推動計畫」2,600萬元、第3節「表演藝術之策劃與推動」中「表演藝術活動之推展」之「推動文化藝術植根計畫，策辦表演藝術博覽會」2,000萬元）、第6目「國際文化交流業務」2,411萬4,000元〔含「大陸地區旅費」411萬4,000元、「國際文化交流推展」2,000萬元（科目自行調整）〕、第7目「文化資產業務」6,326萬2,000元（含第1節「文化資產綜合業務」中「文化資產維護管理計畫」之「瓜地馬拉捐助款及業務費」2,100萬元及「辦理台灣終戰60週年紀念碑籌建經費」2,000萬元；第2節「文化資產保存及研究」900萬元；第3節「工藝研究發展」之「推廣工藝研究發展」327萬3,000元；第4節「傳統藝術傳習保存推廣」之「民族音樂蒐集及研究」998萬9,000元），其餘2億2,049萬8,000元科目自行調整，共計減列5億6,850萬9,000元，其餘均照列，改列為52億1,265萬5,000元。
註：1.文化建設委員會陳主任委員其南應依法列席立法院院會及委員會，不應迴避國會之質詢。
2.文化業務之推動，不能只偏重福佬文化，應對多元文化平等對待、均衡照顧，尤其對原住民族之文化應予重視。
3.將來辦理文化活動時，對各政黨應一視同仁，不可有藍綠顏色上之差別待遇。
新增決議3項：
(一)文化建設委員會「獎補助費」編列17億8,510萬7,000元，凍結三分之二，俟文化建設委員會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)文化建設委員會所屬各館所（國家臺灣文學館籌備處、國立臺灣博物館、國立臺灣美術館、國立文化資產保存研究中心籌備處、國立傳統藝術中心等）「國立文化機構服務升級計畫」編列4億6,880萬元凍結二分之一，俟文化建設委員會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)第7目「文化資產業務」第1節「文化資產綜合業務」中「歷史建築維修再利用計畫」之「辦理景美人權文化園區籌建計畫」1億2,290萬元，凍結二分之一，俟文化建設委員會向教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第14項　青年輔導委員會及所屬原列5億1,806萬2,000元，減列第2目「青年輔導工作」3,911萬6,000元〔含第1節「青年創業輔導與創業理念培育」中之「獎補助費」500萬元、「辦理青、少年創業教育」中「推動國際創業交流活動，組團參訪國外青、少年創業政府部門、NPO及企業界，編列國外旅費」11萬元、「辦理微小企業暨婦女創業輔導」68萬6,000元；第2節「青年職涯輔導及就業服務」中之「獎補助費」30萬元、「辦理青年職能開發及就業促進工作」中「公開徵求大專青年以創意競賽方式，辦理就業與職涯創意短片競賽，拍攝就業態度、職場倫理、面臨知識經濟時代應有觀念等宣導短片及辦理履歷表創意競賽」300萬元、「辦理青、少年輔導服務工作」中「參加國際青年職涯相關會議與國際組織經驗交流，編列國外旅費」2萬元；第3節「促進青年公共參與及第三部門發展」1,500萬元（含獎補助費500萬元）；第4節「青年志工服務與旅遊學習」1,500萬元〕、第3目「職業訓練」200萬元、第4目「一般建築及設備」第1節「其他設備」35萬8,000元，共計減列4,147萬4,000元，其餘均照列，改列為4億7,658萬8,000元。
第22項　體育委員會原列49億3,058萬7,000元，減列第2目「體育行政業務」840萬元（含「獎補助費」100萬元、「加強國民體育宣導」740萬元）、第3目「國家體育建設」4億0,500萬元〔含第1節「推展全民運動」500萬元、第4節「整建運動設施」4億元（含「改善國民運動環境」中之「辦理國家運動園區興設計畫」2,000萬元、「高雄市現代化綜合體育館興建計畫」2億元，其餘科目自行調整）〕，共計減列4億1,340萬元，其餘均照列，改列為45億1,718萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)行政院體育委員會95年度歲出預算計45億1,218萬7,000元，較94年度增加18億1,543萬8,000元，其中運動選手提升競爭力並推展國際體育，較94年度增加6億0,885萬4,000元，查台灣具國際競爭力之體育選手，約有三分之二為在校學生，爰提案要求體委會應針對教育部主管之在學優秀選手或相關校院編定具體之補助計畫，打破本位主義，以新增之預算，實際提升台灣運動選手之競爭力。
新增決議2項：
(一)體育委員會「補捐助費」編列24億6,857萬4,000元，凍結二分之一，俟體委會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會進行報告並經同意後，始得動支。
(二)行政院體育委員會施政計畫「三、結合政府民間力量擴增體育發展資源」中子計畫3.鼓勵企業贊助體育活動金額，目標僅設定為300萬元；其中國營／政府控股企業贊助金額占多數。為落實結合社會資源推動體育事務，爰提案要求自95年度體委會應積極遊說民間企業增加贊助金額，比例應達總贊助金額之三分之二以上，並於96年度施政計畫的衡量指標中，區分贊／資助來源，分為政府持股企業及民間企業兩類，避免行政機關民間勸募成效不彰，轉而向公營事業爭取遊說，無法真正落實「結合民間力量」之真正目的。
通過黨團、委員提案1項：
(一)高雄市政府「2009世運會主場館新建工程」預算在沒有經過立法院預算審查三讀完成前，逕行與得標評選廠商簽約，業已違反預算法第54條「總預算案之審議，如不能依第51條期限完成時，各機關預算之執行，依下列規定為之：(一)新興資本支出及新增計畫，須俟本年度預算完成審議程序後始得動支」之規定，基於該項工程綜合評選及簽約違法均應屬無效，應予以撤銷重新評選。
【經在場委員214人，贊成者112人，反對者101人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十四)】
第12款　教育部主管
第1項　教育部原列1,423億9,914萬9,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立學校教學與研究輔助」367億1,241萬7,000元、第9目「非營業特種基金」84億4,981萬9,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」1,608萬元（含「基本行政工作維持」中之「辦理北歐教育制度考察」8萬元及「其他業務租金」中租用影印機100萬元，其餘1,500萬元科目自行調整）、第2目「高等教育」8,500萬元〔含第1節「高等教育行政及督導」3,000萬元（含「強化人才培育機制」370萬元、「改進大學教學環境及提升教學品質」中之「辦理大陸學歷查證事宜等經費」180萬元、「辦理教學改進研究、鄉土性教材及通識課程」280萬元、「落實性別平等教育及人權教育等經費」350萬元、「鼓勵各校提升教學品質、補助辦理有關高等教育研究計畫、跨校研討會等」320萬元、「提昇大學國際競爭力計畫」500萬元、「高等教育行政革新」300萬元，其餘科目自行調整）；第2節「技術職業教育行政及督導」1,000萬元（含「技職教育行政革新及國際交流」中之「赴中南美洲洽商教育產業輸出事宜」30萬元、「建立技職教育一貫體系及彈性學制」中之「中國大陸高等技職學校考察經費」45萬元，其餘科目自行調整）；第4節「私立學校教學獎助」2,000萬元（科目自行調整）；第5節「師資培育」2,500萬元（含「健全師資培育—各師資培育大學發展卓越師資培育計畫」及「教師在職進修—性別平等、人權教育、環保教育、永續發展及法治教育重要議題融入師資培育計畫」500萬元，其餘科目自行調整）〕、第3目「中等教育」3,087萬9,000元〔含第1節「中等教育督導」2,500萬元（含「實施高級中學多元入學方案」500萬元，其餘科目自行調整）；第2節「中等教育管理」587萬9,000元（含「高級中學管理—台沙高中師生交流互訪經費」200萬元，其餘科目自行調整）〕、第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」1,000萬元（含「推動國中小學英語教學計畫—引進外籍英語教師計畫」340萬元，其餘科目自行調整）、第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」5,000萬元（含「加強輔導社教活動推展社區老人教育」1,000萬元、「強化社區視聽教育及加強親子媒體教育」1,200萬元，其餘科目自行調整）、第6目「學校體育與衛生教育」項下「加強學校體育活動及教學發展」中之「辦理校際運動競賽與活動」300萬元、第7目「訓育與輔導」第1節「學生事務與輔導」中之「學生事務行政與督導—『教育部人權教育實施方案』營造人權保障及尊重的教育環境」500萬元、第8目「各項教育推展」3,500萬元（含第1節「一般教育推展」中之「國家教育研究院籌備計畫」1,000萬元、第4節「教育及學術資訊管理與發展」中之「創造偏鄉數位機會推動計畫」500萬元、第5節「科技教育」中之「加強推動學校環境教育及校園環境管理計畫—推動永續發展的綠色學校」500萬元、第7節「國際學術教育交流」1,500萬元）、第12目「加強文化與育樂活動」第1節「加強社會藝術與文化活動」1,200萬元（含「輔導行政法人中正文化中心發展」之「獎補助費」200萬元，其餘科目自行調整），共計減列2億4,695萬9,000元，其餘均照列，改列為1,421億5,219萬元。
原審查總報告所列通過決議第3、4項，分別修正為：
(三)教育部應於94年底前擬定具有特殊歷史價值及教化意義之學校，例如：「私校辦學績效暨財務狀況良好，捐贈政府改隸國立之學校」，其改名大學案應與一般國立學院改名大學案分開處理，由教育部配套專案審查，專案辦理其改名大學申請案，並適用於95年度提出申請改名科大案之審查。
(四)第2目「高等教育」第3節「國立學校教學與研究輔助」中「輔助國立臺北教育大學教學與研究經費」本案經費照列，需經台北市政府工務局建管處釐清其合法性、同意其動工後，始得動支。
新增決議15項：
(一)針對教育部94年度委辦計畫中，以行政程序法第19條「行政協助」之方式辦理，以規避政府採購法之限制，實屬違法。95年度「委辦費」凍結三分之二，要求教育部94年度「委辦費」中全面清查以行政協助方式辦理之案件，向本院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。且自95年度起，其委辦費不得再以行政程序法第19條行政協助之方式辦理。
(二)1.針對教育部「高中職社區化」計畫自90年至94年度已執行49億5,205萬9,000元，除計畫迭遭審計部糾正外，預算之編列與執行多有顯不符本專案意旨者，如：
(1)社區就近入學率偏低（93學年度僅五成左右）
(2)適合高中職校生學習之課程輔導機制與課程區域合作失衡
(3)93年結算中經費挪用（如花蓮縣國光商工挪用30萬4,500元以作中餐教室機具設備與土木工程之用）
(4)94及95年度科目更動（將對私立高中的獎補助經費納入高中社區化計畫），其金額94年度高達1億5,000萬元，95年度高達1億3,000萬元。
2.建議將95年度「高中職社區化」計畫預算總額7億6,281萬6,000元（包括中教司的5,000萬元、技職司的1億2,631萬6,000元、中辦二科的2億6,350萬元與中辦三科的3億2,300萬元）凍結二分之一，由教育部所屬單位向教育及文化、預算及決算委員會聯席會提出專案報告，檢討本計畫執行之成效及預算動支方式，經同意後始得動支。
(三)第2目「高等教育」第5節「師資培育」編列12億0,500萬9,000元，其分支計畫「健全師資培育」之「協助師範校院轉型發展，以改善教學環境，充實教學設施及規劃中長程發展計畫等經費」1億8,412萬8,000元凍結二分之一，俟教育部至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告師範校院轉型發展政策後，始得動支。
(四)教育部單位預算，歲出項目第3目「中等教育」第1節「中等教育督導」編列4億7,408萬2,000元，其中「推動高中社區化」編列5,000萬元，經查高中社區化政策並未真正落實國中畢業生就讀適性學習社區。適性學區劃分並未考量各學區內學校特色與社區需求。以社區國中畢業生為例，就近入學率尚不達五成。建議本計畫5,000萬元凍結二分之一，俟教育部向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(五)凍結第8目「各項教育推展」第1節「一般教育推展」中之「國立教育研究院籌備計畫」8,581萬5,000元二分之一，俟教育部至立法院教育及文化、預算及決算兩委員會專案報告經同意後，始得動支。
(六)凍結第12目「加強文化與育樂活動」第1節「加強社會藝術與文化活動」中之「社教機構設施充實暨安全改善計畫」9億7,950萬元二分之一，俟教育部至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會專案報告經同意後，始得動支。
(七)教育部引進外籍英師補充英語師資不足，或有其政策考量，惟外籍教師能否勝任臺灣國小學生英語教學，值得懷疑。而其資格規範及待遇福利，在當前失業嚴重及流浪教師充斥之際，更遭國人非議。建議該部考量以英師不占學校編制內員額及提高英師待遇等方面著手，方能解決英語師資不足問題。
(八)有關老舊危險校舍整建，事關學子生命安全，行政院在各界關注下，以專案計畫籌措預算，並將原整建期程縮短，值得喝采。惟教育部應就編列預算方式、整建工程執行督導及考量少子化趨勢部分老舊教室整建與否，再做審慎規劃，以免錯估教育資源。
(九)教育部編列經費發放就近入學獎金係鼓勵社區優秀學生就近留在學區就讀，並讓高中職素質平均化，教育部恢復編列發放該獎學金，值得肯定。惟因實施要點未能規範全部適用對象，致部分學校仍有將就近入學獎金移挪做為發放成績優秀獎學金情事，另中教司亦未覈實編列該項預算，顯有爭議，教育部應研謀改進。
(十)近年來社會快速變遷，社會貧富差距有擴大趨勢，為避免經濟弱勢學生無力負擔學費無法安心讀書，政府辦理就學貸款協助弱勢家庭；惟因辦理助學貸款人數上升及起貸利率波動，教育部編列有關就學貸款補貼利息預算未覈實編列，致部分分支計畫賸餘數過多移挪他用，另部分分支計畫編列不足持續積欠銀行，教育部應研謀改善，以免錯置教育資源。
(十一)為落實全國各高級中學、國民中小學辦理戶外教學活動，請教育部擬定戶外教學指導計畫，落實各級學校安排以社區參觀、社區體驗活動之戶外教學。讓學生從小就能親身體驗與學習社區意識，公共服務、環保生態、人文關懷等社區精神。
(十二)教育部身負教育重責與政策，但是有關著作權保護之教育與宣導卻乏善可陳，為了落實著作權保護與反盜版之基礎教育，教育部與智財局應儘速協調如何落實著作權保護與反盜版之基礎教育，讓尊重智財權與反盜版從基層扎根，風行草偃到全國。
(十三)為匡正教育部於94年度委託社團法人台灣評鑑協會（簡稱評鑑協會）所衍生爭議，俾利於臺灣高等教育發展多元化，厚植長期競爭力，特做成以下決議：
1.鑑於SCI、SSCI僅為一美商機構所建構之索引資料庫，其蒐集範圍更具有明顯的盎格魯—薩克遜中心偏差，故以SCI、SSCI作為衡量「研究」、「國際化」指標，實有違指標客觀化、綜合化要求。準此，高等教育評鑑中心應利用95年度預算，針對校際差異（研究型或教學型）、學際差異（自然科學與社會科學）進行全面性綜合評鑑指標研發，本院並以該成果之適切性作為96年度預算審議標準。
2.高等教育評鑑中心於研發評鑑指標期間，除需參考各國評鑑資訊外，亦應透過公聽會形式與國內各大專院校教師廣泛交流，其宗旨在推動台灣學術自主性暨華文學術著作國際化等目標。
(十四)鑒於教育部對於經濟部工業局「擴大碩士及產業研發人才供給計畫」所培訓之人員，授與碩士學位，惟其培訓之人員，乃係由工業局以及民間企業提供補助，更有相當程度之就業保障、招考方式亦與一般碩士班不同，對於其他碩士班生頗失公允，扭曲教育機制。是以，建請教育部重新審酌該項學位之認定，並另研擬方案，鼓勵各院校擴大碩士招生，或發展結合產業及專業課程。
(十五)鑑於教育部公布之95學年高中課程暫行綱要（95暫綱）中，選修課程之「生活、科技與資訊」中，僅含生活、科技之課綱，漏列「資訊」課綱，將使得95至97學年度入學約45萬名高中學生，面臨無資訊課程之窘境；實嚴重違反台灣資訊立國及縮短數位落差之國家政策。建請教育部立即執行以下四點補救措施：
1.於最短期內完成必要程序將資訊課綱增列入95暫綱。
2.自95年開始，「普通高級中學課程發展委員會」成員需增聘資訊教育之專家學者為委員。
3.98課程綱要修定時以國家競爭力、學生學習力之培養，及縮短數位落差為考量，優先將資訊教育課程提入「普通高級中學課程發展委員會」討論，納入必修。
4.因現行資訊仍為選修科目，為避免「資訊教育課程」在第一線教學現場因「升學科目排擠」現象而無法落實選修，教育部需督促高級中學確實提供「資訊教育課程」供學生選修。
新增附帶決議1項：
(一)鑒於教育經費編列與管理法第3條規定，各級政府教育經費預算合計不應低於該年度預算籌編時之前3年度決算歲入淨額平均值之21.5%；惟目前各級政府教育經費內已含教育人員退休撫卹等人事支出逾百億元，排擠真正用於教育事務之經費。爰要求教育部檢討現行法令規定與國家財政收支情形，研擬修法提升教育經費之非人事經費比例，落實教育經費編列與管理法健全國家教育發展、保障國家教育經費之核心目的。
第9組
二、歲出部分
第15款　交通部主管
新增決議2項：
(一)交通部所屬10所員工訓練中心，花費過鉅，與收入不成比例，且部分執行訓練比例偏低，應積極檢討存在之必要。
(二)為避免各機關濫用促參法精神，並防止評選過程中出現少數人之自由心證即可左右重大公共工程之決定，爰提案要求交通部及其所屬單位應嚴格遵循以下事項，並暫緩尚未決標之促參案件審查程序之進行，俟交通部及其所屬單位清查所列管之促參案件之辦理，是否需要只採取最有利標評選？詳附理由，同時依循以下決議內容原則調整辦理，至交通委員會報告同意後，始得繼續辦理。
1.嚴格禁止交通部及其所屬單位（機關），完全以採最有利標機制，評選未具壟斷性或獨特性工程技術或未具特殊之經營專長之公共工程發包或依促參法委商，以避免少數人以自由心證決定重大公共工程委商（招商）之結果。
2.交通部及其所屬單位（機關）進行BOT、OT或ROT委外案件時，應優先採取3階段開標審查作業之原則：
第1階段審查投標廠商資格及實績。
第2階段實質審查投標廠商之營運計畫書。於此階段內，投標廠商需有過半數以上評審委員評定其營運計畫書為80分以上者，方得被選為「合格廠商」，以透過專家審查機制，確認哪一件營運計畫為「品質」與「可行性」兼具之計畫。此外，此一階段評審委員會亦應選出兩家以上「合格廠商」，才能進入第3階段審查作業。
第3階段價格或營運金回饋金百分比競價審查作業，此部分則是在第2階段評審委員選定之兩家以上合格廠商中，進行最後政府權利金或回饋金比價作業，以最有意願，且最有能力回饋公共工程主辦機關者得標。
3.經查交通部及其所屬機關，未來陸續將推動多項BOT、OT及ROT委外案件。惟查多數案件皆採取最有利標評選作業，但相關案件是否具有獨特壟斷性技術？或是否具有特殊經營專長交通部從未說明。甚至有餐廳、免稅店等案件，交通部之所屬機關皆打算以少數評審委員認定即決標來委商10年至20年之規劃產生。故提案要求交通部及其所屬單位（機關），詳列尚未決標之BOT案、OT或ROT案件之性質，以及為何需採最有利標作為決標依據之理由，同時提出2位以上會計師估算之報酬率資料，並參照上述說明2之具體作法，至本院交通委員會進行專案報告，經同意後始得繼續辦理BOT、OT或ROT委商作業。
（嗣經復議，本項決議予以刪除。)
第1項　交通部原列209億8,891萬4,000元，除第8目「營業基金」71億9,875萬8,000元，第9目「非營業特種基金」3億8,210萬元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列10億0,984萬5,000元（含第2目「一般行政」1,500萬元、第3目「航政業務規劃及督導」1,000萬元、第5目「路政業務規劃及督導」第1節「路政管理」1,851萬元、第7目「軌道工程興建管理」1,500萬元，其餘9億5,133萬5,000元科目自行調整），其餘均照列，改列為199億7,906萬9,000元。
新增決議12項：
(一)交通部95年度「業務費」編列5億6,255萬7,000元，凍結二分之一，俟交通部向本院交通、預算及決算委員會聯席會專案報告中華電信釋股案經同意後，始得動支。
(二)交通部第3目「航政業務規劃及督導」1億6,520萬4,000元，凍結二分之一，俟交通部向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)交通部單位預算，歲出預算第8目「營業基金」第2節「台灣鐵路管理局」44億7,875萬8,000元，凍結二分之一，俟交通部向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(四)交通部第11目「偏遠地區交通建設」編列6億8,000萬元，凍結二分之一，俟交通部將相關補助計畫詳細內容向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(五)有鑑於交通部南港專案屢次發生興建事故，卻無人負責，若未來南港專案軌道改建再次發生相關施工事故，顯示相關首長有明顯督導疏失與責任，故主管首長應負起相關責任。
(六)鑑於台鐵捷運化已成既定政策，建請交通部將「鶯歌—鳳鳴站」、「樹林調度場簡易站」及「浮洲站」列入優先考量，儘速予以動工興建。
(七)國道4號台中環線豐原大坑段及台中生活圈4號道路建設計畫請交通部依據經建會92年8月15日都字第0920004174號函行政院研商獲致結論辦理，並儘速編列「國道四號台中環線豐原大坑段、台中生活圈二號線及四號線北段工程」與土地取得動工預算，工程施工請國工局檢討於98年底前完工通車，避免因為政策錯誤延宕通車期程。
(八)交通部規劃之「基隆西岸碼頭高架橋」及「第一高速公路五股至楊梅段高架拓寬工程」，應於民國96年1月1日以前動工。
(九)由於高雄市捷運系統工程接連發生坍塌事件，嚴重危害沿線居民之身家安全，為確保高雄捷運系統安全性，爰要求交通部應全面體檢高雄捷運系統工程，並將其體檢結果至本院交通委員會報告。
(十)有關臺灣鐵路管理局採購無線通信系統及臺灣高鐵局建置無線通信系統採用Tetra系統均無通過測試，交通部應成立專案小組予以徹查，並將結果及測試報告送至立法院備查。
(十一)有鑑於交通部所屬臺灣鐵路局採購「行車調度無線電話系統」乙案，因媒體披露弊端不斷，有偷工減料、施工進度嚴重落後、驗收不實、包庇放水等傳聞，有調閱文件、徹查真相之必要，特決議如下：
1.於立法院第6屆第3會期開議1個月內將本案下列資料送至立法院交通、預算及決算委員會，並至兩委員會聯席會作專案報告獲得通過後，始得動支該筆預算，支付貨款。
(1)台鐵局就本案所有相關簽辦公文，及來往文件影本。
(2)本案廠商交付之各種施工計畫書，及各系統設計文件；機關對其核定之公文影本並列表之。
(3)施工計畫書經核定之施工進度表及P3網圖；工地日報表、週報表、月報表。
(4)廠商交貨所有硬體設備之機器名稱、序號。機器出廠日期及證明文件。工廠測試報告文件原本。進口報關文件。如機關於1個月內拒絕提供，財政部關稅總局應提供所有設備進口報關文件至立法院交通、預算及決算委員會備查。
(5)本案驗收之測試方法及程序。驗收之各種測試報告文件。
(6)工地會議記錄、進度檢討會及不定期檢討會之記錄文件。
2.本案招標時因限定部分器材為同一廠牌，經行政院工程會解釋違反政府採購法第26條限制競爭及綁標行為。上級機關交通部及主管機關工程會應於決議文通過後1個月內，完成採購倫理準則第12、13條規定議處。
3.本案已經檢調單位偵辦中，應積極偵辦、搜證，為免有吃案、放水，成「萬年沈案」之虞，應於本採購案結案後3個月內，完成偵辦調查，不論是簽結或移送、起訴應將調查之結果報告送至立法院備查。
(十二)對於交通部即將於95年開始實施高速公路電子收費系統收費措施，交通部應訂定實施緩衝期，並引導用路人遵守車道行車，應有人工及電子收費雙收費措施，交通部應加強路標及引導措施，並應於實施3個月後向立法院提出檢討報告，並經同意後始可進行用路人走錯車道相關處罰規定。
新增附帶決議1項：
(一)交通部規劃之「嘉義東西向快速道路工程」應於兩年內動工。
第2項　民用航空局原列2億9,123萬3,000元，減列456萬6,000元，科目自行調整，改列為2億8,666萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)有鑑於國際機場為國家門面，建議交通部民航局所轄航空站之免稅商店與販賣部日後公開招商，應依採購法相關規定採取最有利招標，重在以服務為目的，提供更好的服務品質來服務旅客，使旅客更願意購買，航站收入更多，必可增加國庫收入，提升國家形象。
第4項　觀光局及所屬原列50億7,783萬6,000元，減列2,938萬7,000元（含第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」100萬元、第2目「觀光業務」100萬元、第3目「國家風景區開發與管理」100萬元，其餘2,638萬7,000元科目自行調整），其餘均照列，改列為50億4,844萬9,000元。
新增決議1項：
(一)針對交通部觀光局95年度第3目「國家風景區開發與管理」計畫下之分支計畫「旅遊線計畫」之「日月潭管理處」辦理部分，共3億3,200萬元，因計畫內容不詳，建議將上述預算先予以凍結二分之一，待其詳細評估計畫內容，向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第5項　運輸研究所原列4億8,809萬3,000元，減列1,175萬8,000元，科目自行調整，其餘均照列，改列為4億7,633萬5,000元。
第7項　公路總局原列389億0,378萬6,000元，減列1億4,444萬4,000元（含第1目「一般行政」之「基本行政工作維持」中「業務費」221萬4,000元，其餘1億4,223萬元科目自行調整），其餘均照列，改列為387億5,934萬2,000元。
新增決議4項：
(一)交通部公路總局95年度預算第2目「公路及監理業務管理」項下「公路監理業務」較上年度增列辦理換發新式反光防偽汽機車號牌、號牌標籤及行照素證防偽業務等，實施期程自94年至98年度總經費共計49億1,542萬6,000元，有鑑於國家財政困難，本採購招標案應採逐年發包，且按政府採購法辦理。而交通部公路總局應將逐年之計畫與預算向立法院交通、預算及決算委員會聯席會報告，經同意後，始得進行招標工作。
(二)公路總局95年度預算補助經費55億5,597萬9,000元，捐助經費7億8,069萬7,000元，合計補（捐）助經費編列63億3,667萬6,000元，占歲出總額比率16.29%，惟截至94年11月底，該局93年度補捐助資料對一般人民團體之捐補助仍未上網公布，建請交通部督導改善。
(三)行政院核定之促進原住民就業方案中已明確指出南部及東部地區的原住民失業率偏高，其中又以平地原住民鄉鎮市失業率更高於山地及非原住民地區，顯示應優先提昇平地原住民鄉鎮市就業機會。經查，公路總局現行勞務工作之外包作業未能照顧平地原住民鄉鎮市（例如：花蓮縣新城鄉、花蓮市、吉安鄉、壽豐鄉、鳳林鎮、光復鄉、豐濱鄉、瑞穗鄉、玉里鎮、富里鄉），實有立即檢討之處。公路總局應奉行政院長促進原住民就業之指示，並應依「原住民族工作權保障法」立法精神及相關規定，立即改善公路總局有關勞務部分之現行發包措施，要求在每1個原住民鄉鎮市地區應規劃至少1件公告金額以下勞務採購給該鄉鎮市之原住民勞動合作社等優先承包，如該鄉鎮市無合法立案之原住民勞動合作社，得由同縣（市）之合法立案之原住民勞動合作社優先承包，以配合達成行政院降低原住民失業率之目標。
(四)建請公路總局優先籌建「北桃線樹林大漢溪段」。
第10組
二、歲出部分
第5款　司法院主管
第1項　司法院原列23億7,955萬6,000元，減列「派員出國考察」100萬元、第1目「一般行政」788萬5,000元（含「大法官法官專業加給」368萬5,000元、「司法院歷任院長及高風亮節前輩畫像製作費」420萬元）、第8目「一般建築及設備」第4節「其他設備」2,595萬8,000元，共計減列3,484萬3,000元，其餘均照列，改列為23億4,471萬3,000元。
新增決議9項：
(一)司法院第3目「民事審判行政」原列756萬5,000元，其中「按日按件計酬酬金」高達340萬8,000元，占該單位預算總額高達45%，爰凍結150萬元，請司法院向立法院司法委員會報告該單位之業務內容後，經司法委員會同意，始得動支。
(二)司法院第8目「一般建築及設備」第1節「土地購置」編列於林口興建智慧財產專業法院等費用2億元，全數凍結，俟司法院提出另覓設置地點方案，向立法院司法、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(三)依法院書記官通譯及執達員遴用遷調實施要點，僅規定通譯僅須具備一定之傳譯能力，具適用於通譯之一般行政職系考試及格，並經擬遴用機關證明屬實者即可擔任法庭通譯。唯台灣原本即是多元族群社會，近年來因與國際社會交流密切，再加上新移民之遷入，除國、閩、客、原住民語等外，更有英、日、越、泰、印等多國語言的使用。但我國訴訟制度下之通譯非但未經專門語言之考試，對外國社會風土習俗亦不瞭解，多是法警、錄事或書記官轉任通譯，於法庭上既不能「通」，也無法「譯」，嚴重傷害外籍當事人之訴訟權益，因此，部分外籍訴訟當事人有自行聘請翻譯陪同開庭，亦有尋求外籍配偶、外籍勞工社會團體協助翻譯，唯此「外聘」之翻譯於法庭上涉及具結與偽證責任問題，且與「公設」通譯形成「雙軌制翻譯」的情形。有鑑於此，司法院應於95年度檢討現行通譯之遴用制度與傳譯能力，研擬通譯「證照制度」之可行性與相關配套措施，並向立法院司法委員會報告與說明。
(四)司法院應對法官是否適任問題，依照中央法規標準法規定制定相關法律，對法官加以評鑑，以作為適任與否之依據。對法官停職、轉任、或減俸之案件，宜以法律定之。若相關法律制定完善，除可確保法官及民眾之權益，並可淘汰不適任之法官，以確保司法公正地位，提高司法正義形象。
(五)為有效杜絕賄選與貪污，請司法院務必列管賄選與貪污案件，提升審判效率，讓涉及賄選與貪污案件者無法再參選之民意代表與地方首長，為台灣社會建立良好形象。
(六)鑑於增進司法偵查審判速度，配合電子化政府法院開庭偵訊擔任打字紀錄的書記官，皆改採為電腦打字，故建議司法院於2個月內，讓書記官通過專業級打字檢定，以利議事快速順利完成。未來書記官考試將通過專業級打字檢定，列為資格限定。
(七)有鑑於「法律扶助基金會」立法美意在協助無資力而需要法律保護之人，其所聘任之董事、監事應兼具法律專業及社會服務之能力始得擔任，今司法院自行聘任不具法律專業能力之人擔任原住民籍董事，顯有酬庸現象，嚴重影響原住民整體權益。為促使「法律扶助基金會」董事、監事回歸立法精神、設置目的、專業服務的原意，建請司法院應立即改正缺失，依法律扶助法設立基金會之本意，據以選任兼具法律專業及社會服務等能力之適當人才擔任原住民籍董事一職。
(八)為提升司法院改革機制，司法院應於95年度研擬出法官之考核績效管理辦法，以正選舉風氣，為社會建立良好形象。
(九)為有效壓制賄選歪風，建請司法院於95年度研擬出查賄法庭之具體辦法並施行，以正選舉風氣，為社會建立良好形象。
第7款　監察院主管
第1項　監察院原列7億2,559萬1,000元，減列第2目「議事業務」之「國際監察事務活動」100萬元，其餘均照列，改列為7億2,459萬1,000元。
第13款　法務部主管
第1項　法務部原列83億4,553萬4,000元，減列第1目「一般行政」1,155萬1,000元（含「加班值班費」100萬元、「研討（考）暨進修業務」之「委辦費」200萬元，其餘855萬1,000元科目自行調整），其餘均照列，改列為83億3,398萬3,000元。
新增決議9項：
(一)針對法務部擬辦理防制毒品危害重大政策委託研究，至今並無實質之成效，爰要求法務部於1個月內針對此業務之執行情形向立法院司法、預算及決算委員會聯席會提出專案報告。
(二)臺灣原即是多元族群社會，近年來因與國際社會交流密切，再加上新移民之遷入，除國、閩、客、原住民語等外，更有英、日、越、泰、印等多國語言的使用。惟法務部所屬檢察機關書記官及通譯遴用遷調實施要點已廢止，通譯之遷調無法源依據，且現行偵查庭之通譯非但未經專門語言之考試，對外國社會風土習俗亦不瞭解，多是法警、錄事或書記官轉任通譯，於法庭上既不能「通」，也無法「譯」，嚴重傷害外籍當事人之訴訟權益，因此，部分外籍訴訟當事人有自行聘請翻譯陪同開庭，亦有尋求外籍配偶、外籍勞工社會團體協助翻譯，唯此「外聘」之翻譯於法庭上涉及具結與偽證責任問題，且與「公設」通譯形成「雙軌制翻譯」的情形。有鑑於此，法務部應於95年度檢討現行通譯之遴用制度與傳譯能力，研擬通譯「證照制度」之可行性與相關配套措施，並向立法院司法委員會報告與說明。
(三)法務部第1目「一般行政」6億5,660萬1,000元，項下編列70萬元進行廉政主觀指標民意調查。鑑於法務部每年編列此預算，自91年以後從未公布調查結果，無從得知此經費支用績效與我國廉政指標程度。故法務部自95年度起應按時公布廉政主觀指標民意調查報告，並公布92年至94年之民調報告。
(四)法務部應儘速清理積案，宜避免發生調部辦事，並定期公布各地檢署未結案件以逾期時間分類揭露，藉以發揮支領加班費達成降低未結案件數目標，同時宜將積案清理列為各地檢署衡量指標，藉以達成防止積案目標。
(五)法務部職司犯罪之查察、偵防與追訴主導地位，但是有關著作權保護與盜版犯罪之查察、偵防與追訴卻成效不彰，且不夠積極。為了落實法務部著作權保護與盜版之犯罪查察、偵防與犯罪追訴職責，法務部與智慧財產局應儘速協調如何加強著作權保護與盜版犯罪之查察、偵防與追訴，讓尊重智慧財產權與反盜版藉由犯罪的追訴來落實。
(六)為配合電子化政府，爰要求未來開偵查庭擔任打字紀錄之新進書記官，必需取得專業級之打字檢定技能及證照，現有之人員，則限期要求儘速輔導取得相同之技能檢定，以利議事之快速且順利進行。
(七)鑑於現有監獄煙毒犯之回籠率高達七成，爰要求法務部儘速召開「跨部會全國治安會議」，協調相關部會（包括教育部、衛生署、警政署、……等）以解決現有吸毒嚴重之問題。
(八)鑑於全國各地檢察機關偵辦選前賄選查察偵辦期限，各地追溯偵查期限及標準不一，造成民怨甚深，爰要求法務部於3個月內訂定賄選查察之起始時間，並頒定各檢察機關查賄標準，以為查賄案件偵辦準則。
(九)為有效杜絕賄選與貪污，建請法務部增設查賄專線，促進民眾參與法務革新，為台灣社會建立良好形象。
第5項　行政執行署及所屬原列11億9,329萬1,000元，減列「業務費」之「國內旅費」148萬2,000元、第3目「執行案件處理」2,843萬2,000元（含「獎金」中「其他業務獎金」2,000萬元、「執行處基本行政工作維持」之各執行處「委外業務費用」843萬2,000元），共計減列2,991萬4,000元，其餘均照列，改列為11億6,337萬7,000元。
新增決議1項：
(一)鑑於法務部行政執行署長期以來以「獎金」科目發放加班值班費，實屬不當。職是之故，該單位應於96年度起，不得再假借「獎金」名目發放加班值班費，應改編列於「人員維持」項下以「加班值班費」核實編列。並要求法務部應改善第一線執行人員之執勤態度；更應於行政執行程序中建立協商機制。
第18項　臺灣臺中地方法院檢察署原列5億4,587萬3,000元，減列第1目「一般行政」100萬元，其餘均照列，改列為5億4,487萬3,000元。
第11組
二、歲出部分
第2款　總統府主管
第1項　總統府原列11億9,935萬6,000元，減列第1目「一般行政」1,700萬元〔含「按日按件計資酬金」100萬元（不含通案刪減數）、「總統府音樂會」100萬元，其餘1,500萬元科目自行調整（人事費除外）〕、第2目「國務機要」1,557萬6,000元、第3目「國家慶典」278萬4,000元、第4目「研究發展」167萬4,000元、第5目「新聞發布」454萬7,000元，共計減列4,158萬1,000元，其餘均照列，改列為11億5,777萬5,000元。
新增決議4項：
(一)總統府「人事費」中「資政、國策顧問及戰略顧問待遇」編列1億3,135萬2,000元，凍結四分之三，總統府應每3個月向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告一次，再視當時上開待遇之法制化進度解凍。
(二)總統府預算第9目「一般建築及設備」第1節「營建工程」4,662萬7,000元，凍結二分之一，俟總統府向立法院法制、預算及決算委員會聯席會詳細說明修繕細目後，始得動支。
(三)「卸任總統禮遇條例部分條文修正草案」，應於本屆第3會期前修正完畢。
(四)為避免浪費公帑，總統府不得以各種理由巧立各種「小組」、「委員會」、「工作團」等組織，若仍成立相關組織，相關失職人員應送監察院糾彈之。
通過黨團提案1項：
(一)總統府無法源依據之「國家人權紀念館籌備小組」、「性別主流化諮詢顧問小組」、「科技諮詢委員會」、「人權諮詢委員會」、「憲改辦公室」、「青年團」，應全部解散。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十五)】
第2項　國家安全會議原列2億0,376萬6,000元，減列800萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為1億9,576萬6,000元。
新增決議3項：
(一)國家安全會議秘書長邱義仁於94年三合一選舉中擔任操盤手，嚴重不妥，爰將國安會預算刪減800萬元（含統刪項目）項目自行調整，並凍結三分之二，俟邱秘書長至立法院法制、預算及決算委員會聯席會公開說明並保證國安會將秉持行政中立，經同意後始得動支。
(二)立法院法制委員會在執行憲法、立法院職權行使法及相關法規賦予之職權時，受邀之行政首長及關係人，在未徵得該會當日出席會議之主席同意，不得請假。未經同意請假而無故不出席會議3次之行政首長，該單位下年度預算除人事費外，統刪20%。
(三)國家安全會議為總統綜理國家安全大政方針的諮詢機關，必需維持絕對的中立與專業，任何國安會成員都不得涉入國內選舉政治，以後任何國安會成員違反該原則，一旦查證屬實，必需離開現有職務。
第3項　國史館及所屬原列3億5,781萬3,000元，減列250萬元（科目自行調整，且不含通案刪減數），其餘均照列，改列為3億5,531萬3,000元。
新增決議1項：
(一)國史館95年度預算將其所屬機關「國史館台灣文獻館」之預算列為其業務計畫，與預算法規定不合。為表達該機關之成效，釐清財務責任，有效考核執行績效，「國史館台灣文獻館」自96年度起，應依預算法機關別規定另編「單位預算之分預算」。
第3款　行政院主管
第5項　人事行政局原列32億5,091萬3,000元，減列第1目「一般行政」477萬7,000元（含「基本行政工作維持」347萬4,000元、「人事行政資訊工作」130萬3,000元）、第2目「人事業務之策進執行及人員之考訓」541萬2,000元（含第4節「加強公務人力運用」41萬2,000元、第5節「考核與訓練」之「公務人員出國專題研究及菁英領導班」500萬元），共計減列1,018萬9,000元，其餘均照列，改列為32億4,072萬4,000元。
新增決議3項：
(一)人事行政局單位預算第2目「人事業務之策進執行及人員之考訓」第1節「人事行政電子化政府」1,800萬元，凍結二分之一，俟人事行政局詳細說明「人事行政電子化政府」推動數年來之成效與改進措施，經立法院同意後，始得動支。
(二)人事行政局單位預算第2目第5節「考核與訓練」中「公務人員出國專題研究及菁英領導班」3,865萬6,000元，凍結二分之一。俟人事行政局向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告歷年執行成效及受訓人員回國後任用情形與對派訓單位增進行政效能多少？經同意後始得動支。
(三)勞退新制已於94年7月1日正式開始實施，勞委會公告政府各級機關約聘僱人員及臨時人員可適用勞退新制提撥退休金，卻仍排除其適用勞基法。為保障勞工權益，建請自95年度起，立即將政府各級機關約聘僱人員及臨時人員適用勞基法，並溯及既往。
第6項　公務人力發展中心原列2億9,855萬2,000元，減列第3目「一般建築及設備」第1節「營建工程」1,330萬8,000元，其餘均照列，改列為2億8,524萬4,000元。
新增決議1項：
(一)公務人力發展中心設置於新生南路與辛亥路口之公共藝術設施，在風災損壞後，遲遲未予以積極修繕，附近居民多次反應亦無改善，顯見該中心人員督導委外機關不力，建請公務人力發展中心於3個月內督導委外機關修繕完畢。
第15項　研究發展考核委員會
新增決議3項：
(一)第5目「資訊管理」編列2億4,606萬5,000元，凍結二分之一，俟研究發展考核委員會向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)第8目「網路服務平台」中「政府整合服務共通平台」編列3億8,000萬元，凍結二分之一，俟研究發展考核委員會向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)研究發展考核委員會單位預算第9目「營造英語生活環境」項目，自92年度至95年度共編列3億4,090萬元預算分攤補助各部會及地方政府，立法院為考核計畫進度績效及預算執行之追蹤，請研考會除將執行完畢之各年度預算補助情形補送本院外，並於未執行之年度預算，以分「季」報送立法院備查。
第4款　立法院主管
第1項　立法院原列43億8,554萬2,000元，減列卸職委員4人等相關費用3,510萬3,000元，其餘均照列，改列為43億5,043萬9,000元。
新增決議2項：
(一)自95年度起，立法院需提供各黨團辦公室立法院全球資訊網中「法制局研究成果」、「立法院預算中心研究成果」及「立法院新聞知識管理系統」等相關網路資訊系統之登入帳號及密碼，以便利各黨團辦公室政策及預算研究所需。
(二)立法院須儘速設置托兒設施，或與附近之社區托兒所（幼稚園）合作，提供立法院職員工及助理使用，以落實兩性工作場域之平等。
第6款　考試院主管
第1項　考試院原列4億2,557萬7,000元，減列800萬元〔含第1目「一般行政」416萬5,000元（人事費除外），其餘383萬5,000元科目自行調整〕，其餘均照列，改列為4億1,757萬7,000元。
新增決議3項：
(一)凡與限制人民自由權利有關之事項，應以法律或法律授權命令加以規範，方與法律保留原則相符，故法律授權訂定命令者，如涉及限制人民之自由權利時，其授權之目的、範圍及內容須符合具體明確之要件；若法律僅為概括授權時，則應就該項法律整體所表現之實質關聯意義為判斷，而非拘泥於法條之文字。據此，考試院以修改「退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點」係屬內規，並非行政命令，不需送立法院備查之主張，明顯玩弄文字遊戲，以辭害義，侵犯人民權利。故決議將考試院預算除人事費用、辦理考試費用、辦公處所維護費外凍結二分之一，待考試院將該要點修正案送達立法院備查後，考試院預算始得動支；如考試院繼續違法悍拒，應將相關違法失職人員，移送公務員懲戒委員會議處。
(二)考試院應配合政府改造工程，對於考試院及人事行政局業務重疊問題，宜審視其現有組織、人力與法制，儘速予以調整劃分、避免重複，精簡人力，始符合政府改造目標。請考試院於6個月內向立法院提出報告。
(三)考試院於議決「公部門優存額度降低」乙案之前，必須依行政程序法之程序進行，辦理聽證、座談，以維護程序正義，辦理過程中應容許權益相關人員得以表達意見。
通過黨團、委員提案1項：
(一)考試院在缺乏法律明確授權情形下，預定於95年2月16日執行之「公務人員退休所得合理化改革方案」，由於此案涉及憲法所保障之人民財產基本權益，為貫徹法治國家「依法行政」原則，考試院95年度預算除第1目「一般行政」之「人員維持費」2億7,478萬9,000元、第4目「施政業務督導」之「考試及格人員聯繫」134萬3,000元外，其餘預算凍結三分之二，待前述方案取得法律明確授權後，始得動支。
【經在場委員214人，贊成者114人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十六)】
第2項　考選部原列7億8,179萬5,000元，減列第1目「一般行政」100萬元、第2目「考試業務」500萬元、第3目「考試業務研究改進」300萬元，共計減列900萬元，其餘均照列，改列為7億7,279萬5,000元。
新增決議2項：
(一)考選部單位預算第2目「考試業務」4億3,541萬7,000元，凍結二分之一，待考選部提出考試政策之檢討改進方案，擬定明確方向，向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)考選部單位預算第3目「考試業務研究改進」5,047萬4,000元，凍結四分之三，待考選部提出考試試題之檢討改進方案，擬定明確方向，向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
第3項　銓敘部原列158億9,398萬6,000元，減列第1目「一般行政」200萬元（科目自行調整）、第2目「人事法制及銓敘」100萬元、第8目「退休撫卹業務」第2節「退撫基金管理」200萬元（人事費除外），共計減列500萬元，其餘均照列，改列為158億8,898萬6,000元。
通過黨團、委員提案1項：
(一)銓敘部在缺乏法律明確授權情形下，預定於95年2月16日執行之「公務人員退休所得合理化改革方案」，由於此案涉及憲法所保障之人民財產基本權益，為貫徹法治國家「依法行政」原則，銓敘部95年度預算除第1目「一般行政」之「人員維持費」3億4,299萬2,000元、第7目「公務人員退休撫卹給付」150億4,863萬6,000元外，其餘應全數凍結，待前述方案取得法律明確授權後，始得動支。
【經在場委員208人，贊成者108人，反對者100人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十七)】
新增決議3項：
(一)第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5,000元，凍結二分之一，待銓敘部及退撫基金管理委員會3個月內提出改進方案，向立法院法制、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(二)公務人員支領各種名目之獎金，除公務人員（不含教育人員及公營事業人員）之考績獎金外，均無法源依據，銓敘部應儘速全面檢討各種獎金支給之合法性及公平性，倘確有必要，將現行考績獎金、績效獎金等予以整合，並設計一套以績效表現為核發獎金之標準，明確規定支給對象、方法及標準，以保障公務人員權益。本院於審查銓敘部94年度預算案時對此已做決議，但銓敘部研擬方向，僅考量績效獎金部分，未針對本院決議之「各種獎金」支給進行全面檢討，對本院及法制委員會決議事項虛應了事，實為不當。請銓敘部於6個月內提出改進方案。
(三)軍公教人員退休轉任由政府捐助成立之財團法人，即應停止領受月退休金（月退休俸）；政務人員應自再任之日起停發月退職酬勞金外，亦應停辦優惠存款。退職政務人員及退休軍公教人員如有再任情事，依規定應主動通知服務機關轉報支給機關，停止支給月退休金（月退休俸）、月退職酬勞金及優惠存款。俟其不再擔任由政府捐助成立之財團法人職務後，再行恢復月退休金（月退休俸）之領取。銓敘部應針對上開情形，深入研究探討，儘速建立統合機制，俾利執行，並積極督導各機關處理退休軍公教人員及退職政務人員轉任政府捐助成立之財團法人領受月退休金相關查驗措施，以求一致與公平。
第12組
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第167項　勞工委員會原列9,922萬7,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」5,077萬3,000元，其餘均照列，改列為1億5,000萬元。
二、歲出部分
第8款　內政部主管
第1項　內政部社會司原列621億2,500萬5,000元，減列第12目「社會行政業務」中「健全人民團體組織及推行改善社會風氣」之「補助國際社會福利協會中華民國總會參與國際社團會費」7萬2,000元，其餘均照列，改列為621億2,493萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議6項：
(一)內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「推展婦女福利服務」中「對國內團體及個人捐助」1億1,666萬6,000元，該捐補助經費應依婦女人口之比例予以補助，本項預算凍結50%，俟內政部提出詳細補助辦法向本院衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族委員會報告，經同意後始得動支。
(二)內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「推展老人福利服務」中「對國內團體及個人捐助」13億4,486萬6,000元，該捐補助經費應依老人人口之比例予以補助，本項預算凍結50%，俟內政部提出詳細補助辦法向本院衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族委員會報告，經同意後始得動支。
(三)內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「推展社區發展工作」中「對國內團體及個人捐助」6,277萬元，該捐補助經費應依縣市人口之比例及社區發展協會數目予以補助，本項預算凍結50%，俟內政部提出詳細補助辦法向本院衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族委員會報告，經同意後始得動支。
(四)內政部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「建立社會福利志願服務制度」中「對國內團體及個人捐助」5,522萬7,000元，本項預算凍結50%，俟內政部提出詳細補助辦法向本院衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族委員會報告，經同意後始得動支。
(五)內政部須儘速解決全國社工人員編制及人力不足之問題，並於6個月內向本院衛生環境及社會福利委員會提出報告。
(六)針對我國開辦「幼兒教育券」補助以來，國人幼托負擔並未因而減輕，故要求內政部在撥付私立托兒機構「幼兒教育券」補助前，應一併檢討其費價結構，避免業者不合理調漲收費價格，減輕家長托育負擔。
第22款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會原列633億3,618萬7,000元，除第10目「營業基金」2,214萬7,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「一般行政」1,000萬元（科目自行調整）、第4目「勞動條件業務」之「補助辦理勞工退休金業務所需行政事務費」1,000萬元、第5目「勞工福利業務」之「勞工福祉保障方案」1億4,600萬元（含「對國內團體及個人之捐助」1億4,000萬元、「加強宣導勞工退休金條例、印製宣導資料以落實勞工退休制度」600萬元），共計減列1億6,600萬元，其餘均照列，改列為631億7,018萬7,000元。
新增決議9項：
(一)行政院勞工委員會第4目「勞動條件業務」之「籌備勞工退休金監理業務經費」7,497萬6,000元，凍結二分之一，待該會向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會提出專案報告經同意後，始得動支。
(二)「行政院勞工委員會」第5目「勞工福利業務」中「勞工福祉保障方案」之「對國內團體及個人之捐助」5,000萬元，凍結二分之一，待該會向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(三)95年度勞委會單位預算於「勞動條件業務」上編列「加強女工保護與落實兩性工作平等法」共517萬3,000元。然而，兩性工作平等法從91年實施至今已逾3年半，根據勞委會94年台灣女性雇用管理調查報告顯示：目前促進工作平等措施仍未能全面落實，且改善進度非常緩慢。此外，性騷擾之防治至94年1月也僅只有49.8%的事業單位符合法規。因此，勞委會身為保障勞工權益與促進國人就業之主責機關，為有效落實兩性工作平等法，應將兩性工作平等法中性騷擾防治之規定及促進工作平等措施之重要項目列為檢查的項目中，以達兩性工作環境實質平等之效。
(四)勞退基金舊制提繳率偏低情形，長久以來未能有效改善，隨著勞退基金新制之推動，勞工退休金觀念逐漸強化，隨著勞退基金新制之實施，適用勞基法之事業單位需依規定申報，因此，在有較完整之申報資料之下，為落實勞工退休保障，主管機關應於3個月內建立有效督考機制，加強辦理。
(五)勞工退休金條例已於94年7月1日正式開始實施，勞委會雖宣布政府各級機關約聘僱及臨時人員可適用勞退新制提撥退休金，卻仍排除其適用勞基法。為解決政府兩相矛盾的不當政策，並保障勞工權益，建請自95年度起，立即將政府各級機關約聘僱及臨時人員納入勞動基準法適用範圍。
(六)鑑於勞工保險制度、勞工退休金制度及健保制度同為社會保險，皆以保障勞工權益為福祉，然依現行制度看來，勞保投保薪資明顯偏低，為落實保障勞工權益，建請立即將勞保投保薪資上限調整為5萬6,000元。
(七)為保障外籍勞工的勞動人權，行政院勞工委員會應於6個月內研議以修法或行政命令方式實施下列措施，並向本院衛生環境及社會福利委員會提出書面報告：
1.3年內逐步取消外勞仲介業。
2.強制以國對國方式直接聘僱外籍勞工。
3.開放外籍勞工能自由轉換雇主。
4.取消外籍勞工6年工作限制。
5.落實外籍勞工適用勞動基準法，保障外籍看護工的勞動條件及勞工福利。
6.外籍勞工擁有團結權、爭議權及集體協商權。
(八)有鑑於今年發生台北喜憨兒庇護工場事件，暴露出庇護工場種種問題，行政院勞工委員會應儘速規範庇護工場當中產能不足之身心障礙勞工的特殊僱用關係，以及薪資、勞健保與資遣退休等相關事項，保障身心障礙勞工的勞動人權。
(九)鑑於目前全國性甚至各縣市級之總工會數目眾多、有違工會法之相關規定，為保障勞工朋友之權益，行政院勞工委員會應於6個月內加速工會法相關條文之修正案，送交本院審查。
第2項　職業訓練局及所屬原列15億9,060萬1,000元，減列「委辦費」300萬元、第2目「職業訓練業務」第7節「外國人聘僱許可及管理」200萬元、第4目「就服中心管理」300萬元，共計減列800萬元，其餘均照列，改列為15億8,260萬1,000元。
新增決議1項：
(一)勞委會職訓局雖早自84年即設置外勞雙語諮詢中心，惟外勞受虐、職災、勞資爭議事件時有所聞，雖或引起各界一時注意，惟均未能於制度面澈底改善。最近又發生高雄捷運泰籍外勞集體抗議事件，凸顯我國外勞政策對人權似有未盡重視之處，引發人權爭議，甚而引起泰國政府及人民之關注，有損國家形象，應全面檢討既有機制之功能，研擬改善計畫，其計畫所需經費則顯示於96年度預算書內。
第23款　衛生署主管
第1項　衛生署原列381億6,413萬3,000元，除第13目「非營業特種基金」8億4,451萬3,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「國外旅費」287萬7,000元、「對國內團體及個人之捐助」1億元（科目自行調整）、第1目「醫事人力培訓工作」之「醫學系公費生培育工作」400萬元、第2目「科技業務」9,138萬9,000元〔含第1節「科技發展工作」中「推動醫藥衛生科技發展與管理」之「獎勵金」327萬元、「醫衛、藥品與食品科技之研究及國家型計畫」之「推動醫術科技發展，委託學術機構辦理研究發展工作」委辦費1,200萬元、「藥品科技發展」委辦費279萬7,000元及「食品科技發展」委辦費137萬3,000元；第1節「科技發展工作」及第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」經費5,000萬元（科目自行調整，惟「人用疫苗開發自製計畫」及「流感疫苗先導生產整合計畫」所編列經費不得減列調整）；第3節「醫療科技計畫」中「全民數位學習」之「委託醫療機構進行數位學習內容教材編撰費用」委辦費194萬9,000元；第4節「健康安全防護網科技計畫」2,000萬元，（含「健康安全防護網資訊業務」委辦費1,000萬元，其餘科目自行調整）、第3目「全民健康保險業務」438萬元〔含委託研究經費400萬元（科目自行調整）、第1節「全民健康保險工作」之「出國考察實施總額支付制度國家，所需國外旅費」20萬元及「至加拿大或歐洲考察總額實施國家之預算分配協商機制與經驗交流，所需國外旅費」18萬元〕、第4目「一般行政」810萬元（含「兼職費」10萬元、其餘科目自行調整）、第5目「醫政業務」6,500萬元（含第1節「醫政管理」中「醫療業務督導管理」之「委辦費」200萬元、第2節「醫療照護」中「推展病人安全之醫療作業」之「委託建置病人安全推廣網站」200萬元及「捐助財團法人器官捐贈移植登錄中心辦理器官勸募網絡建置計畫之業務及供勸募作業使用之電腦設備等所需經費」300萬元，其餘科目自行調整）、第8目「食品衛生業務」之「推動國內食品業衛生安全監視計畫」196萬元、第9目「企劃業務」200萬元（科目自行調整）、第12目「醫院營運業務」之「補助所屬台北醫院等署立醫院人事費」1億元，共計減列3億7,970萬6,000元，其餘均照列，改列為377億8,442萬7,000元。
新增決議12項：
(一)由於衛生署監督之財團法人國家衛生研究院、醫藥品查驗中心、藥害救濟基金會、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈登錄中心，衛生署對其例行監督，僅著重於程序之是否完備，或以各項表報進行書面審查，而未實地深入查核，甚至財團法人成為其主管機關高階官員退休轉任之處所，而更難以有效管理及監督，且對政府捐助財團法人經費運用缺乏成效考核，致長期以來對財團法人缺乏督導考核與積極有效導正之功能。更因財團法人員工之任用、薪資待遇漫無標準且普遍過高，常淪為酬庸與安排行政機關高階官員退休轉任之處所，成為社會各界所詬病。
衛生署補捐助上述5財團法人之預算凍結二分之一，俟衛生署對所主管之財團法人，作有效之監督與管理，並訂定合理之薪資待遇標準及退休、撫卹、資遣要點，並向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會做出完整報告後，始得動支。
(二)針對衛生署第5目「醫政業務」14億5,957萬9,000元，因相關業務推動不佳，且常有弊端發生，建議凍結二分之一（包含「區域輔導與組織運作」及「新世紀健康照護計畫」之全部）。俟衛生署向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(三)行政院衛生署第5目「醫政業務」第1節「醫政管理」中「醫療業務督導管理」之「委辦費」2,000萬元，凍結二分之一，俟衛生署就委託辦理醫院評鑑及教學醫院評鑑之評鑑委員名單，向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(四)基於國人自殺問題嚴重，自殺連續8年列國人十大死因之一，去年每天約有10人自殺身亡。衛生署全國自殺防治中心計畫原訂預算經費為5年11億元，後大幅縮水為1.85億元，95年度預算書編列經費僅7,421萬9,000元，嚴重影響自殺防治工作之推行，爰提議衛生署應於96年度起，逐年增加有關「建立全國自殺防治中心」之預算金額。
(五)鑑於衛生署國際衛生業務之目標在增進友好國家對我國之瞭解、提昇我國能見度及地位、建立我國國際衛生人脈與爭取國際社會支持、建立國際衛生合作關係及鞏固邦誼，又為因應全球性新興疾病如SARS、人類禽流感等，加速全球防禦網之建立，衛生署應於96年度起有關「國際衛生業務工作計畫」之預算編列，大幅增加辦理國際衛生雙邊交流合作計畫、援助友我國家醫療物資及衛生資訊設備、國外醫療衛生人員培訓計畫、國際人道援助捐助之經費，以符合辦理國際衛生業務之宗旨，並克盡我國身為國際社會成員之責任。
(六)為充分照顧偏遠地區或特定目的之專科醫院病患之權益，避免少數人之生存權與醫療基本人權因多數暴力而遭稀釋，爰提案要求行政院衛生署，應於3個月內制訂優先保障該等衛生署立偏遠地區醫院或具特殊醫療政策目的之專科醫院之經費補助辦法，以作為執行95年度衛生署「醫院營運業務」預算之依據，並將該補助辦法送至立法院分送各委員。
(七)為提升民眾醫療品質，現行全民健康保險之全額給付除外，衛生署應於95年1月1日起同意全民健康保險之被保險人得以自付差額之方式，選擇使用新的醫療技術、藥物或特殊材料，以保障民眾應有之權益。
(八)有關衛生署「對國內團體及個人之捐助」中針對「漁民、水利會會員及其他團體保險費補助」189億1,184萬元，若有賸餘款，該項賸餘款不得流用。
(九)鑑於衛生署科技發展組有關國衛院發展計畫中「建置消費者健康安全防護網暨促進健康產業計畫」，計畫內容偏重所謂「促進健康產業」之部分，並台灣食品安全事件層出不窮，因誤用傳統藥品、成藥導致洗腎人數不斷增加，形成國人健康及全民健保財務負擔。爰提議國衛院調整計畫內容，增加「消費者健康安全」之研究內容，該項研究並應包含促進食品、傳統藥品、成藥等消費者健康安全之項目。
(十)衛生署應會同行政院相關單位，研商將中央健康保險局改制為行政（公務）機關，並於95年度內將中央健康保險局組織條例修正案送本院審查。另同時衛生署應提升健保經營管理績效，杜絕健保黑洞等提出具體辦法因應。
(十一)針對衛生署「醫院營運業務」，其中獎補助之預算分配未顧及城鄉之差距，尤以未顧及偏遠地區之實際營運狀況，爰此，要求衛生署應限期修正現行署立醫院之醫師獎勵金辦法，不以營運績效作為獎勵金之唯一來源。
(十二)衡諸國際潮流趨勢及國人健康需要，並著眼於未來長遠發展，國內至今尚未有完善之脊骨神經醫學認證管理制度，為儘早建立其認證管理制度，將其納入現行醫療管理體系，建請衛生署應就各方意見及民眾就醫需求現狀評估，是否須建立一個完整且符合國際水準的脊椎矯正規範與脊醫醫師證照制度之立法計畫，並於預算通過後1個月內向衛生環境及社會福利委員會報告其評估結果，以保障國人就醫之權利及安全。
通過黨團、委員提案1項：
(一)衛生署93年11月委託專家赴美實地訪查畜養流程，專家返台後提供衛生署的考察報告清楚指出，美方牛隻管理、追蹤、牛齡辨識、飼料分流等的「問題還很多」，衛生署迄今從未就國內專家提出的第一手實地訪查報告，公開向國人做清楚說明，專家小組審議會議在今年初開會期間，隱匿2004年美國有第二例狂牛症病歷，而開放美國牛肉進口，決議過於草率，迄今仍未公布當時的決策過程。且美日皆是狂牛疫區，臺灣是非疫區，政府應扮演保護臺灣畜牧產業發展的角色。因此，針對開放美國牛肉一案，特要求衛生署公開94年4月開放美國牛肉進口的決策報告及專家學者名單，以及政府相關單位應提出本土畜牧業者發展及消費者食用安全保障方案，並要求美方建立可信賴的「食品履歷」制度，以及派員全程駐美監督追蹤進口牛隻管理、牛齡辨識、加工廠處理方式等，並向本院衛生環境及社會福利、經濟及能源、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始能開放進口。
【經在場委員211人，贊成者123人，反對者87人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十八)】
第2項　疾病管制局原列54億4,828萬元，減列1億元（含第1目「科技發展工作」之「流感疫苗研究發展計畫」1,000萬元、第2目「一般行政」之「基本行政工作維持」200萬元、第3目「防疫業務」7,209萬4,000元，其餘1,590萬6,000元科目自行調整）其餘均照列，改列為53億4,828萬元。
新增決議2項：
(一)行政院衛生署疾病管制局歲出預算第2目「一般行政」之「基本行政工作維持」2,428萬9,000元，凍結二分之一，俟疾病管制局向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)衛生署疾病管制局第3目「防疫業務」29億元，凍結二分之一，俟疾病管制局向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第3項　藥物食品檢驗局原列6億0,145萬5,000元，減列1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為5億9,145萬5,000元。
第4項　國民健康局原列28億9,833萬9,000元，減列9,833萬9,000元（科目自行調整），其餘均照列，改列為28億元。
新增決議2項：
(一)針對行政院衛生署國民健康局為推動健康生活社區化，並加強對社區健康營造中心之輔導，於95年度預算中特編列5,200萬元。惟查該項工作計畫中，獎補助費高達4,170萬元，佔該科目預算結構80.19%。但究竟該項獎補助費為繼續計畫或新增計畫完全不得而知，何謂「健康營造」？其定義亦不明確，新增獎補助計畫績效如何設定？如何評估？爰提案凍結4,170萬元二分之一，俟衛生署率國民健康局至立法院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會報告獎補助費執行績效、執行方式及檢討報告經同意後始得動支。
(二)鑑於吸毒問題日益嚴重，法務部對煙毒犯矯正工作業務日益繁重，惟煙毒犯罪者後續接受之矯正工作並非法務部所能全面掌控，亦非將吸毒者僅單視為犯人管理。有關其後續之追蹤治療，應由國民健康局即刻積極研擬具體矯正措施及介入後續輔導工作。
第5項　中醫藥委員會原列2億7,884萬3,000元，減列第3目「中醫中藥業務」第2節「中藥規劃及管理工作」之「建構中藥用藥安全環境五年計畫」516萬2,000元（含「中藥境外認證境內品質管制機制」中境外認證經費500萬元，其餘科目自行調整），其餘均照列，改列為2億7,368萬1,000元。
第6項　管制藥品管理局原列2億3,738萬5,000元，減列500萬元（人事費除外，科目自行調整），其餘均照列，改列為2億3,238萬5,000元。
新增決議1項：
(一)針對「行政院衛生署管制藥品管理局」單位預算第6目「濫用藥物檢驗及認可管理」之「濫用藥物檢驗及認可管理」1,836萬2,000元，凍結二分之一，俟管制藥品管理局將執行成果至立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
第24款　環境保護署主管
第1項　環境保護署原列90億0,535萬3,000元，減列第1目「科技發展」4,000萬元（含「奈米技術於環境領域應用」1,800萬元，其餘科目自行調整），第2目「一般行政」2,919萬1,000元（人事費除外，科目自行調整）、第3目「綜合計畫」7,767萬5,000元〔含第1節「綜合企劃」1,767萬5,000元（含「環境影響評估」700萬元，其餘科目自行調整）、第2節「加強基層環保建設」中「補助地方辦理突發之廢棄物處理設施緊急修復、環境清理、垃圾處理場（廠）污染防治、防災設備維護改善及因應垃圾處理危機緊急清運處理應變等計畫」6,000萬元〕、第4目「空氣品質保護及噪音管制」100萬元、第7目「環境衛生及毒物管理」564萬4,000元、第9目「環境監測資訊」799萬4,000元、第11目「區域環境管理」2,206萬4,000元，共計減列1億8,356萬8,000元，其餘均照列，改列為88億2,178萬5,000元。
原審查總報告所列通過決議第4項，修正為：
(四)第4目「空氣品質保護及噪音管制」原列2,677萬9,000元，凍結二分之一，俟環保署向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會提出報告，經同意後，始得動支。
新增決議23項：
(一)環保署單位預算原列88億2,178萬5,000元，除人事費外，凍結二分之一，其餘經費至本院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)針對環保署單位預算第1目「科技發展」4,274萬1,000元，凍結二分之一，俟環保署向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(三)第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」1億5,907萬1,000元，凍結二分之一，俟環保署向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(四)針對環保署單位預算第6目「廢棄物管理」2億8,565萬6,000元，凍結二分之一，俟環保署將業務執行情形向立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告經同意後，始得動支。
(五)針對行政院環境保護署95年度建置災害「中央監控中心」及全國七個環境災害應變隊以因應毒化物意外事故乙事，經查此與世界各先進國家完整機制多所出入，為避免政府有限預算經費、資源遭到重複濫用，建請凍結「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」之經費二分之一，俟環保署向本院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。
(六)行政院環境保護署單位預算第3目第1節「綜合企劃」中有關「辦理清淨家園計畫之規劃、執行及技術輔導等業務費」，原列7,000萬元，應有15%（計1,000萬元）用於原住民族地區。
(七)鑒於行政院環境保護署違法設置環境保護設施管理中心及科技顧問室，要求環保署儘速裁撤環境保護設施管理中心及科技顧問室，並於6個月內向立法院衛生環境及社會福利委員會報告裁撤情形，且儘速研擬該署組織條例修正草案送立法院審查，完成兩機關之法制化。
(八)環境保護署研議中之「水污染防治費收費辦法」草案，未與各界充分溝通取得共識，貿然實施對產業之衝擊過大，且該辦法可行性甚低，應送立法院審查通過後，始得發布實施。
(九)針對環保署研議中之「水污染防治費收費辦法」草案，因未與各界取得充分之溝通及共識，爰此，要求環保署須先與本院各黨團溝通說明，並獲各政黨同意簽署協商結論後，始得發布實施本辦法。
(十)針對本院於92年與93年審查環保署預算時，做成至94年底前暫緩徵收水污費之附帶決議，而近年環保署推動污水下水道系統不力，迄今全省普及率僅及15%，造成河川之污染來源，其中家戶污水佔50%以上，已成為河川最大污染源。然環保署卻研議95年先行對產業開徵水污費，對產業實有失公允。爰提案要求環保署等相關部門，應就下水道系統普及率之推動計畫向立法院進行專案報告，並於普及率達40%以上後，方可開徵水污費。
(十一)行政院環境保護署徵收水污染防治費，分2階段實施，為免對產業造成影響及衝擊，行政院環境保護署應於6個月內規劃以修法或行政命令方式實施下列措施，並向立法院衛生環境及社會福利委員會提出報告，暫緩第1階段徵收水污染防治費，所有事業及家戶一律於第2階段（98年度以後）一併徵收水污染防治費。
(十二)為避免焚化後之灰渣固化或再利用時，造成對地狹人稠的台灣環境二次污染，環保署應於6個月內參考美國加州等國家使用較嚴格之焚化灰渣固化或再利用之重金屬溶出檢驗標準，同時應將戴奧辛納入溶出檢驗標準管制項目，修正過程中環保署應召開聽證會邀集社會各界共同參與討論國內目前實施中較為寬鬆的重金屬溶出檢驗標準。
(十三)鑑於戴奧辛污染事件層出不窮，其已嚴重威脅人民生命安全，然而環保署環境主管單位針對戴奧辛污染源，始終無法確切查知戴奧辛污染來源，顯示環保署對建立戴奧辛背景值基礎調查工作並未積極進行，在此，建請環保署儘速完成戴奧辛背景值資料庫建立並訂定工作期程，並且自95年起逐年編列戴奧辛基礎調查工作之預算，以保障人民之財產生命安全。
(十四)近期環保污染事件層出不窮，雖環保署定期進行各種環境監測之工作，但因諸多監測資料未透明化，縱容眾多污染事件實已威脅人民生命安全、造成財產損失，鑑此，行政院環保署應自95年起，定期將所有監測、檢測之原始數據公布於網站，並應開放允許民眾申請查閱。
(十五)環保署應於3個月內將桃園華映污染檢測報告送交立法院衛生環境及社會福利、預算及決算委員會委員。
(十六)行政院環境保護署應規劃更積極對策，以減少溫室氣體排放及遏制高耗能產業擴張。
(十七)近年來，垃圾掩埋場常有收益掩埋非法廢棄物情事，且時有弊端發生，爰特決議凡各縣市已設置大型焚化爐，且其焚化能量充足者，除廢棄物不能放進焚化爐外，不得再設垃圾掩埋場。
(十八)鑒於台中縣烏日焚化廠焚化保證量仍然不足，行政院環保署應儘速依合約規定扣補助款。
(十九)雲林縣林內焚化廠貪瀆弊案已進入司法程序，BOO廠商又擅自違約變更興建計畫，全案目前已完全停止，請行政院環保署督導雲林縣政府提出解約仲裁，儘速處理焚化廠廠房與機械設施，以免浪費國家資源。另雲林縣政府BOO焚化廠財務計畫，明顯違背環保署訂定「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠作業辦法」第7條第3款規定，請環保署依法立即向雲林縣政府收回已撥付焚化廠各項補助款，以免觸法。
(二十)雲林縣西螺蔬果菜市場內農民與中盤商長期使用柴油拖板車造成空氣污染問題，建請環保署應將雲林縣西螺蔬果菜市場列為試辦改善計畫，增進民眾促進健康之權利與福利。
(二十一)國內廢乾電池，幾年來均由環保署基金管理委員會委託輸出業者送往國外處理。由於台灣並非巴塞公約會員國，輸出業者均透過關係，買通中國官員，取得中國輸出許可再送往國外處理。此種喪權辱國、矮化國格的做法，環保署已嚴重失職（令人懷疑官商勾結），請環保署即日起停止廢乾電池輸出國外處理，嚴懲失職人員，涉及官商勾結請移送檢調單位處理。
(二十二)鑑於環境評估委員常以非環境影響之理由，推翻重大建設之決議，顯示環評委員有自行擴大職權之嫌，為釐清環評委員相關之責任，公開透明環評程序，請環保署向立法院相關委員會報告前述相關業務改善環評方式，以明確相關責任歸屬。
(二十三)環境保護基金為特別收入基金，其預算係供特定用途專款專用，與機關預算、普通基金性質不同，應有所區隔。95年度環保署單位預算第4目「空氣品質保護及噪音管制」2,677萬9,000元業經議決凍結二分之一，環保署除依該項決議所訂之條件及程序尋求解凍外，不得將環境保護基金經費移用至公務預算支應。
肆、第參項除所列部分外，餘均照第壹項決定處理。
伍、本案表決未予通過事項：
(一)鑒於蒙古共和國及西藏流亡政府為各國承認之獨立政權（蒙古共和國為聯合國會員國，西藏流亡政府為聯合國承認為代表西藏之合法政權），蓋蒙藏委員會主要業務為推動我國與蒙古、西藏民族聚居地區之實質關係與人道支援，為強化台蒙、臺藏間邦誼，應將所屬業務歸入外交部管轄，以示對兩國政府主權之尊重。其餘涉及中國大陸境內蒙藏民族相關事項，則應依「兩岸人民關係條例」之規定，移撥由陸委會統籌辦理，故蒙藏委員會95年度預算1億5,625萬1,000元，應予刪除1億5,625萬元。
【經在場委員210人，贊成者81人，反對者124人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十九)】
(二)福建省政府單位預算中，歲出共編列19億6,881萬1,000元，除金馬地區專案補助之18億9,182萬5,000元保留外，其餘建議全數刪除。
【經在場委員213人，贊成者88人，反對者122人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十)】
(三)建請經濟部應儘速推動開發林內烏塗人工湖，取代沒有開發效益的雲林大湖，與取代具有環保生態高度爭議的湖山水庫。
【經在場委員208人，贊成者62人，反對者135人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十一)】
(四)水利署95年度預算，第3目第3節「水資源開發及維護」項下「水資源工程」編列之湖山水庫計畫費用4億5,000萬元，基於湖山水庫計畫規劃欠妥，備受爭議，建議全數刪除。
【經在場委員204人，贊成者73人，反對者125人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十二)】
(五)針對分組審查通過減列第2目「一般行政」科目中，減列新聞局局長待遇28萬8,000元乙項，建請恢復照列。
【經在場委員214人，贊成者100人，反對者114人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十三)】
三讀時：
一、歲入部分：95年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆4,038億2,281萬元，配合行政院94年12月22日函請為因應「老年農民福利津貼暫行條例」修正發放標準所需增加之支出，歲入部分修正增列86億4,300萬元，行政院核定數修正為1兆4,124億6,581萬元。審議結果，增列19億2,438萬5,000元，減列406億3,495萬1,000元，增減互抵後，計淨減列387億1,056萬6,000元，茲因95年度總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆3,737億5,524萬4,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：95年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆5,995億6,042萬4,000元，配合行政院94年12月22日函請為因應「老年農民福利津貼暫行條例」修正發放標準所需增加之支出，歲出部分修正增列86億4,300萬元，行政院核定數修正為1兆6,082億0,342萬4,000元。審議結果，共計減列364億3,155萬3,000元，茲因95年度總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆5,717億7,187萬1,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：95年度中央政府總預算案所列債務還本650億元，發行公債2,390億元，移用以前年度歲計賸餘217億3,761萬4,000元，茲以歲入歲出審議結果，差短增加22億7,901萬3,000元，爰除債務還本、發行公債照列外，移用以前年度歲計賸餘隨同增列22億7,901萬3,000元，改為240億1,662萬7,000元。
另通案決議第(四)項及第(十六)項之文字予以合併。〕七、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商完成後再行處理。
八、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院親民黨黨團、委員張顯耀擬具「公職人員選舉罷免法第四十二條條文修正草案」，請審議案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法第四十二條條文修正通過。〔二讀時，第四十二條修正為：「第三十九條第一款至第三款、第四十一條第一款、第二款之省（市）議員選舉區，由中央選舉委員會劃分之；第三十九條第四款及第四十一條第二款之縣（市）議員選舉區，由省選舉委員會劃分之；第三十九條第四款及第四十一條第二款之鄉（鎮、市）民代表選舉區，由縣選舉委員會劃分之；並應於發布選舉公告時公告。但選舉區有變更時，應於公職人員任期或規定之日期屆滿一年前發布之。（第一項），前項選舉區，應斟酌行政區域、人口分布、地理環境、交通狀況、歷史淵源及應選出名額劃分之。（第二項），第一項立法委員選舉區之變更，中央選舉委員會應於立法委員任期屆滿一年八個月前，將選舉區變更案送經立法院同意後發布。（第三項），立法院對於前項選舉區變更案，應以直轄市、縣（市）為單位行使同意或否決。如經否決，中央選舉委員會應就否決之直轄市、縣（市），參照立法院各黨團意見，修正選舉區變更案，並於否決之日起三十日內，重行提出。（第四項），立法院應於立法委員任期屆滿一年一個月前，對選舉區變更案完成同意，未能於期限內完成同意部分，由行政、立法兩院院長協商解決之。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
十、本院財政委員會報告併案審查委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」及行政院函請審議「所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、行政院函請審議廢止「促進醫療服務業發展條例」案。（本案逕付二讀）
決議：「促進醫療服務業發展條例」予以廢止。（二讀時，照協商結論通過。）
十三、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「經濟部水資源局組織條例」案。
決議：「經濟部水資源局組織條例」予以廢止。（二讀時，照審查會意見通過）。
十四、本院教育及文化委員會報告審查委員林德福等44人擬具「高級中學法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：高級中學法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院法制、教育及文化兩委員會報告審查委員洪秀柱等47人擬具「教育人員任用條例第四十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育人員任用條例第四十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院財政委員會報告審查委員蔡正元等33人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院教育及文化委員會報告審查委員王幸男等36人擬具「國民教育法第五條及第八條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民教育法第八條之三條文修正通過。（二讀時，第五條維持現行條文；第八條之三照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十八、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員魏明谷等52人擬具「公司法部分條文修正草案」及委員羅世雄等32人擬具「公司法第二百九十條及第二百九十二條條文修正草案」案。
決議：公司法第二百六十七條、第二百八十九條、第二百九十條、第二百九十二條、第三百零二條及第三百零六條條文修正通過。（二讀時，第二百九十一條維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：對於法院准許重整之裁定提起抗告，法院為准駁抗告之期限，因涉及程序法之規定，由司法院於非訟事件法訂之。）
十九、(一)本院財政委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」及委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」案。
(二)本院國民黨黨團擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第6次會議議事日程所列報告事項第十二案委員李鎮楠等32人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十二、本院委員費鴻泰、卓伯源、盧秀燕、紀國棟、林滄敏、翁重鈞、張慶忠、楊瓊瓔、劉盛良、潘維剛、李顯榮、侯彩鳳、林益世、陳進丁、蔡錦隆、柯俊雄、廖婉汝、雷倩、邱毅、黃義交、吳清池、徐耀昌、羅志明、尹伶瑛等99人，請財政部督促撤銷台灣中小企業銀行併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助台灣中小企業提升競爭力及繁榮台灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：另定期處理。
二十三、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」及委員陳朝容等39人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「蒙古盟部旗組織法」案。
決議：「蒙古盟部旗組織法」予以廢止。（二讀時，照審查會意見通過。）
二十五、本院內政及民族委員會報告審查臺灣團結聯盟黨團擬具「反侵略和平法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第11次會議議事日程所列報告事項第七十五案行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」、第七十六案行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」及第七十七案行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」等三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十七、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第9次會議議事日程所列報告事項第六十三案行政院函請審議「戶籍法第八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十八、本院委員江昭儀、王世堅、王幸男、王淑慧、莊碩漢、何敏豪、葉宜津等64人，針對最近沸沸揚揚的股市禿鷹案，造成社會大眾對金管會負面形象，由於此一重大弊案有證據指向人為弊端，讓特定集團獲取暴利，投資大眾損失慘重。值此陳水扁總統宣示六大改革之際，民進黨政府要以更高的道德標準來反省、除弊。基於釐清弊案權責，對社會應有交代的需要，爰此，建請成立「股市禿鷹案調閱委員會」，請公決案。
決議：另定期處理。
二十九、本院法制、司法兩委員會報告審查委員高思博等35人擬具「法院組織法第十二條及第六十六條條文修正草案」案。
三十、本院委員蔡啟芳等60人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
（蔡委員啟芳等人提案原列討論事項第四十二案，經同意與第二十九案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法增訂第五十九條之一及第六十三條之一條文；並將第十二條、第六十二條及第六十六條條文修正通過。〔二讀時，第十二條修正為：「地方法院置法官，薦任第八職等至第九職等或簡任第十職等至第十一職等；試署法官，薦任第七職等至第九職等；候補法官，薦任第六職等至第八職等。（第一項），實任法官繼續服務十年以上，成績優良，經審查合格者，得晉敘至簡任第十二職等至第十三職等；繼續服務十五年以上，成績優良，經審查合格者，得晉敘至簡任第十二職等至第十四職等。（第二項），前項簡任第十四職等法官員額，不得逾地方法院實任法官總額三分之一。（第三項），第二項晉敘法官之資格、審查委員會之組成、審查程序及限制不得申請晉敘情形等事項之審查辦法由司法院定之。（第四項），司法院因應地方法院業務需要，得調候補法官至地方法院辦事，承法官之命，辦理訴訟案件程序及實體之審查、法律問題之分析、資料之蒐集、裁判書之草擬等事務。（第五項），地方法院於必要時得置法官助理，依聘用人員聘用條例聘用各種專業人員充任之；承法官之命，辦理訴訟案件程序之審查、法律問題之分析、資料之蒐集等事務。（第六項），候補法官調地方法院辦事期間，計入其候補法官年資。（第七項），具律師執業資格者經聘用充任法官助理期間，計入其律師執業年資。（第八項），法官助理之遴聘、訓練、業務、管理及考核等相關事項，由司法院以命令定之。（第九項）」；第五十九條之一修正為：「法務部設檢察官人事審議委員會，審議高等法院檢察署以下各級法院及其分院檢察署主任檢察官、檢察官之任免、轉任、遷調、考核及獎懲事項。（第一項），前項審議之決議，應報請法務部部長核定後公告之。（第二項），法務部部長遴任檢察長前，檢察官人事審議委員會應提出職缺二倍人選，由法務部部長圈選之。檢察長之遷調應送檢察官人事審議委員會徵詢意見。（第三項），檢察官人事審議委員會置委員十七人，由法務部部長指派代表四人、檢察總長及其指派之代表三人與全體檢察官所選出之代表九人組成之，由法務部部長指派具司法官身分之次長為主任委員。（第四項），前項選任委員之任期，均為一年，連選得連任一次。（第五項），全體檢察官代表，以全國為單一選區，以秘密、無記名及單記直接選舉產生，每一檢察署以一名代表為限。（第六項），檢察官人事審議委員會之組成方式、審議對象、程序、決議方式及相關事項之審議規則，由法務部徵詢檢察官人事審議委員會後定之。（第七項）」；第六十二條修正為：「檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職務，但遇有緊急情形或法律另有規定者，不在此限。」；第六十三條之一修正為：「最高法院檢察署設特別偵查組，職司下列案件：一、涉及總統、副總統、五院院長、部會首長或上將階級軍職人員之貪瀆案件。二、選務機關、政黨或候選人於總統副總統或立法委員選舉時，涉嫌全國性舞弊事件或妨害選舉之案件。三、特殊重大貪瀆、經濟犯罪、危害社會秩序，經最高法院檢察署檢察總長指定之案件。（第一項），特別偵查組置檢察官六人以上，十五人以下，由最高法院檢察署檢察總長指定一人為主任，該組之檢察官、檢察事務官及其他人員由最高法院檢察署檢察總長自各級法院檢察署中調最高法院檢察署辦事。（第二項），特別偵查組為辦案需要，得借調相關機關之專業人員協助偵查。（第三項），特別偵查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不受第六十二條之限制。調辦事之檢察官行使職權，不受第六十六條之一之限制。（第四項），立法院得於第一項第一、二款之案件偵查終結後，決議要求最高法院檢察署檢察總長赴立法院報告。（第五項）」；第六十六條修正為：「最高法院檢察署檢察總長，特任；主任檢察官，簡任第十四職等；檢察官，簡任第十三職等至第十四職等。（第一項），高等法院檢察署檢察長，簡任第十三職等至第十四職等；其分院檢察署檢察長，簡任第十二職等至第十四職等。高等法院及分院檢察署主任檢察官，簡任第十一職等至第十三職等；檢察官，簡任第十職等至第十一職等或薦任第九職等；繼續服務二年以上者，得晉敘至簡任第十二職等至第十四職等。（第二項），地方法院及分院檢察署檢察長，簡任第十職等至第十二職等；主任檢察官，簡任第十職等至第十一職等或薦任第九職等；檢察官，薦任第八職等至第九職等或簡任第十職等至第十一職等；試署檢察官，薦任第七職等至第九職等；候補檢察官，薦任第六職等至第八職等。但直轄市地方法院檢察署檢察長，簡任第十一職等至第十三職等。（第三項），曾任高等法院或其分院檢察署檢察官二年以上，調地方法院或其分院檢察署檢察長、主任檢察官、檢察官者，得晉敘至簡任第十二職等至第十四職等。（第四項），第二項、第四項之規定，溯自中華民國九十年元月十九日生效。（第五項），第十二條第二項至第四項於地方法院及分院檢察署主任檢察官、檢察官準用之，其審查辦法由法務部定之。（第六項），最高法院檢察署檢察總長由總統提名，經立法院同意任命之，任期四年，不得連任。（第七項），總統應於前項規定生效後一個月內，向立法院提出最高法院檢察署檢察總長人選。（第八項），最高法院檢察署檢察總長除年度預算案及法律案外，無須至立法院列席備詢。（第九項），最高法院檢察署檢察總長因故出缺或無法視事時，總統應於三個月內重新提出人選，經立法院同意任命之，其任期重行計算四年，不得連任。（第十項），最高法院檢察署檢察總長於任命時具司法官身分者，於卸任時，得回任司法官。（第十一項），最高法院檢察署檢察總長於任滿前一個月，總統應依第七項規定辦理。（第十二項）」；第一百十一條維持現行條文；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：地方法院法官及地方法院檢察署檢察官職司第一審審判及偵查，職責繁重，攸關國家司法風氣至為重大，司法院與法務部應研擬具體方案予以鼓勵，期能激勵士氣，留任優秀人才；對於不適任之法官與檢察官，也應有退場機制，方能發揮獎優汰劣之旨。〕
三十一、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第7次會議議事日程所列報告事項第三十八案委員邱創進等40人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十二、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第4次會議議事日程所列報告事項第二案委員趙永清等35人擬具「環境教育法草案」、第十三案委員鄭運鵬等36人擬具「立法院職權行使法第七十一條條文修正草案」、第二十一案委員陳瑩等51人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」及第二十二案委員蕭美琴等42人擬具「入出國及移民署組織法草案」等四案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十三、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第五十三案行政院函請審議「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十四、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院國民黨黨團，針對民進黨委員林重謨於本院財政委員會開會時，對邱毅委員進行暴力動粗行為，不僅嚴重影響國會整體形象，更對整個社會引發不良示範作用，為杜絕本院立委同仁再出現類似粗暴不理性問政行為，擬將林重謨委員送交紀律委員會議處，以期未來立委同仁問政理性慎重，端正問政品質，請公決案。
決議：另定期處理。
三十六、本院國民黨黨團，針對高雄捷運弊案（94.08.21）發生到現在已逾四個月，而且開工到現在可說是工安事故不斷，其中是否有偷工減料？是否有官商勾結？是否有圖利他人等等的不法勾當，雖然各種的調查小組不斷的成立，但皆蜻蜓點水，毫無進展，而呂副總統最近成立的高雄捷運品質監督小組亦刻意避開弊案部分，顯現本案牽涉層級之高，官商勾結之嚴重，否則相關單位不會該辦而不敢辦，政府至今亦對本案仍採取閃躲心態，意圖敷衍推拖拉，對口口聲聲要建立一個清廉而有效力的民進黨政府實是最大的諷刺，為建立在野有效之監督機制也希望滿足老百姓對高捷弊案知的權利，並讓真相大白，本黨團依據立法院職權行使法第八章第四十五條之規定，建請於本院成立「高雄捷運弊案調閱委員會」，請公決案。
決議：另定期處理。
三十七、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第2會期第4次會議議事日程所列報告事項第十八案委員盧秀燕等37人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」、第二十三案台聯黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」及第二十五案國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」等三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十八、(一)本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第2次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳敦義等67人擬具「大陸地區人民來臺從事觀光活動條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
(二)本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第2次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳敦義等67人擬具「大陸地區人民來臺從事觀光活動條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十九、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第13次會議議事日程所列報告事項第三案委員林炳坤等34人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」、第二十四案委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十五案委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十六案委員侯水盛等60人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十八案委員朱鳳芝等32人擬具「台灣光復初期投效國軍赴大陸作戰台籍老兵補償條例草案」、第二十九案委員朱鳳芝等32人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵薪餉補發條例草案」、第三十案委員朱鳳芝等32人擬具「國軍退除役官兵輔導條例增訂第二十三條之一條文草案」、第三十七案無黨團結聯盟黨團擬具「日據時代株式會社臺灣銀行海外分支機構存款及匯款處理條例第六條及第十一條條文修正草案」、第四十案委員周守訓等42人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第四十一案委員劉政鴻等50人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」及第四十二案委員侯水盛等48人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」等11案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第14次會議議事日程所列報告事項第五案委員侯彩鳳等46人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」、第九案委員余政道等36人擬具「所得稅法第五條、第五條之一及第十四條條文修正草案」、第十案委員李顯榮等44人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」、第十四案委員林正峰等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、第二十三案委員鄭朝明等35人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」及第三十二案委員沈智慧等37人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」等六案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十一、本院經濟及能源、內政及民族、預算及決算三委員報告併案審查行政院函請審議「水患治理特別條例草案」、委員賴士葆等31人擬具「水患治理條例草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「水患治理特別條例草案」、國民黨黨團擬具「水患治理特別條例草案」及親民黨黨團擬具「水患治理特別條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：水患治理特別條例草案修正通過。〔二讀時，名稱：「水患治理特別條例」；第一條修正為：「為加速治理易淹水地區水患及治山防洪，保障人民生命財產安全，提升當地居民生活品質，並保育優質水環境，特制定本條例。」；第二條修正為：「本條例之中央主管機關為經濟部；中央執行機關為編列預算之各目的事業主管部會。（第一項），為加速執行易淹水地區水患治理及治山防洪，本條例內易淹水地區之治理，由中央執行機關逕予處理，不受地方制度法第七十六條代行程序及經費負擔之限制。（第二項），中央執行機關為執行本條例各項工作，得委託直轄市、縣（市）政府或農田水利會執行。（第三項），中央主管機關辦理下列事項：一、易淹水地區水患治理政策之規劃及推動。二、易淹水地區水患治理計畫及各期實施計畫之擬訂及推動。三、中央執行機關各期執行計畫之審查及核定。（第四項），中央執行機關辦理下列事項：一、易淹水地區水患治理計畫特別預算之編列。二、各期執行計畫之擬訂、推動及執行。三、委託及督導直轄市或縣（市）政府執行本條例之各項工作。四、直轄市或縣（市）政府工作計畫之核定。（第五項），直轄市、縣（市）政府或農田水利會辦理下列事項：一、本條例治理工程用地之取得。二、河川、排水、雨水下水道疏濬清淤與應急工程之辦理。三、接受中央執行機關委託辦理本條例各項工作之執行。（第六項）」；第三條修正為：「本條例之適用範圍，為行政院核定易淹水地區水患治理計畫所明列之縣（市）管河川、區域排水及事業性海堤、農田排水與雨水下水道之治理工程及相關水土保持工程，不受地方制度法第十八條、第十九條之限制。（第一項），依本條例執行之縣（市）管河川、區域排水治理工程所需用地，得逕行辦理工程用地徵收，不受水利法第八十二條之限制。（第二項）」；第四條修正為：「中央政府依本條例支應解決易淹水地區水患治理計畫所需經費上限為新臺幣一仟一百六十億元，以特別預算方式編列，得分期辦理預算籌編及審議；其預算編製不受財政收支劃分法第三十條、第三十七條補助地方事項及經費負擔規定之限制；其經費使用得在各該機關原列預算範圍內調整支應，不受預算法第六十二條及第六十三條規定之限制。（第一項），前項所需經費來源，其中新臺幣五百八十億元得以舉借債務或出售政府所持有事業股份方式辦理，不受公共債務法第四條第五項有關每年度舉債額度之限額。其餘新臺幣五百八十億元經費由擴大公共建設投資特別條例特別預算編列支應，其編製程序、支用方法、年限，依本條例辦理，不受擴大公共建設投資特別條例之限制。（第二項），第一項特別預算中，為落實流域整體治理及綜合治水原則，解決水患所需之雨水下水道、水土保持及農田排水經費，其經費上限為新臺幣三百六十億元。（第三項），前項用於治山防洪之經費，不得低於新臺幣一百六十億元。（第四項）」；第五條修正為：「中央主管機關應依流域整體治理及綜合治水原則，擬訂易淹水地區水患治理計畫。（第一項），中央執行機關依前項治理計畫，規劃各期執行計畫，送第六條推動小組審查後，由中央主管機關核定為各期實施計畫。（第二項）」；第六條修正為：「中央主管機關為執行本條例，應成立推動小組，辦理計畫審查、督導、管制考核、政策協調及研究發展與人才培訓等工作，所需人力由中央執行機關編制員額調兼或以約聘僱人員充任，所需經費由本條例所編預算支應之。（第一項），依前項進用之約聘僱人員，於本條例施行期間其續約人數比例不受行政院及所屬機關聘僱改進方案及機關組織預算員額百分之五之限制。（第二項），本條例施行屆滿後，第一項約聘僱人員不得續約。（第三項）」；第七條修正為：「為加速取得易淹水地區水患治理計畫所需用地，其涉及都市計畫之變更者，得於必要時依都市計畫法第二十七條規定，迅行變更或逕為變更。（第一項），前項都市計畫之變更，依法應辦理環境影響評估、實施水土保持之處理及維護者，應依都市計畫法第二十七條之二規定辦理。（第二項），執行本條例計畫所涉及非都市土地分區變更程序者，各級區域計畫主管機關於審查土地變更申請案時，得與水土保持、環境保護、原住民族主管機關就水土保持計畫及環境影響評估併行審查。（第三項）」；第八條修正為：「因地層下陷地勢低窪之易淹水地區，為減少淹水水患，改善土地利用價值，直轄市、縣（市）政府應配合易淹水地區水患治理計畫所需，辦理市地重劃、區段徵收或農地重劃。」；第九條修正為：「中央主管機關應將計畫書重要內容及相關資訊報立法院備查，並公告於電信網路。」；第十條修正為：「本條例適用範圍內縣（市）管河川、區域排水、事業性海堤、農田排水、雨水下水道、水土保持之管理維護，除治理中之工程外，仍應由各該地方目的事業主管機關辦理。但農田水利會事業區域內之農田排水設施，由該管農田水利會負責管理維護。（第一項），依本條例興建完成之建造物，其各該地方目的事業主管機關或農田水利會應於中央執行機關指定之期限內完成接管。（第二項），各該地方目的事業主管機關或農田水利會接管建造物後，應逐年編列維護管理預算妥善維護管理。（第三項），各該地方目的事業主管機關未能依前項編列足額預算者，得由中央執行機關墊付，於次一年度自各該地方目的事業主管機關之統籌分配稅款或補助款扣減歸墊。（第四項）」；第十一條修正為：「中央主管機關應將執行情形及績效，每年向立法院報告。」；第十二條修正為：「本條例所列預算之執行，審計機關應依法辦理審計。」；第十三條修正為：「各機關（構）及農田水利會依本條例辦理各項治理計畫項目時，應依政府採購法相關規定辦理。」；第十四條修正為：「第五條相關計畫書表格式及第六條推動小組設置與作業辦法，由中央主管機關定之，報立法院備查。」；第十五條修正為：「依本條例編列之預算，於計畫執行完畢後之賸餘款，應依預算法規定解繳國庫，不得移用。」；第十六條修正為：「本條例自公布日起施行，施行期間八年。」；三讀時，第四條第二項「有關每年度舉債額度之限額」中之「限額」修正為「限制」，其餘均照二讀文字通過，並作六項附帶決議：(一)1.治水方案應以中央執行為原則。2.治理時應以整體水系治理為原則。3.治理範圍確定下，可調整本特別預算總額。4.水利署須於協商前提出治理計畫說明。5.請水利署在協商前提出法案修正綜合意見。6.本特別預算，不能排擠一般公務預算編列執行。(二)「中央對直轄市及縣市一般性補助款」中有關水利設施部分經費，目前因地方政府無法確實整合及執行，導致部分款項流為他用，為嚴格監督預算執行，整合水利治理計畫，本項預算應自統籌分配稅款抽回，由水利署編列執行。(三)本聯席會決議由水利署提出詳細之整治計畫送立法院審議，但目前水利署提出之簡要說明存在下列缺失，水利署應予避免：1.任由工程顧問公司設計規劃，計畫內容無法顯現水患嚴重急需整治的區域，原因有二：(1)該計畫乃依地方政府需要所設計的全面性規劃非為水患嚴重亟需整治的地方。(2)水利署喊出8年800億元的治水計畫，其作法本為先取得預算再慢慢提出計畫並可從中使用「競爭機制」作出選擇，恐有縣市競爭不公平。2.景觀生態工程均無國土「復育」觀念僅是簡單的綠美化著重休閒功能。對照於無法取得預算又經常淹水地區之苦就是分配不公、浪費預算。3.某些整治項目所提計畫是附帶計畫，對照於未獲得預算的水患地區公平性和適法性非常可議。4.國營事業單位、縣市政府、內政部國家公園應負擔的基本設施經費不符「水患治理」目標，有規避正常預算編列偷渡使用之嫌。5.重蹈地方政府運用一般補助款無法集中於水利設施之弊。如自行車道、人行步道、涼亭公園等。(四)中央執行機關執行水患治理特別條例各項工作時，其委託直轄市、縣（市）政府或農田水利會辦理之比例，其工程經費不得逾依本條例編列之總經費百分之三十。並應列為特別預算審查時之主決議。(五)本計畫相關預算應全數用於水患防治，其他與治水無關之設施於審核時應刪除，並請縣（市）政府另由其他相關經費支應。(六)「水患治理特別條例」（其中之160億元）及「石門水庫及其集水區整治特別條例」（五年伍仟億元中之壹佰柒拾億元）中有關治山防洪部分之工程，請優先辦理。〕
四十二、本院國民黨黨團，有鑑於政黨在選舉期間，恣意運用執政權勢，強制要求行政體系官員分攤募款額度，以籌措選舉經費之作法，有無違反「政治獻金法」、「公職人員選舉罷免法」、「公務員服務法」等相關法律規定？其資金來源、使用情形等有無「國庫通黨庫」之嫌，外界均一無所知。爰此，國民黨團認為本院實有必要成立「政黨選舉公職分擔金調閱委員會」，以昭公信，請公決案。
決議：另定期處理。
四十三、本院委員蕭美琴等39人，針對中華人民共和國政府加諸於西藏人民及喇嘛之政治迫害、不當拘禁、酷刑（torture）、種族滅絕（ethnic cleansing）等，嚴重侵犯人類安全、政治自由、言論自由、宗教自由、人身自由等違反國際人權公約之不人道行為，予以最嚴厲之譴責，並要求中華人民共和國政府立即停止前述不當行為、釋放第十一世班禪喇嘛根頓卻杰尼瑪，且儘速與由西藏宗教領袖達賴喇嘛所領導之流亡政府（the Government of Tibet in Exile）進行定期且實質之和平談判，請公決案。
決議：另定期處理。
四十四、本院委員費鴻泰、吳育昇、張顯耀、李鴻鈞等45人，針對行政院進行中之污水下水道BOT案，未經立法院承諾授權，逕行發包，明顯違反預算法；且該案至少將造成未來年度高達5000億元以上之支出，嚴重影響國家財政平衡，爰依立法院職權行使法第十七條，邀請行政院院長謝長廷率相關部會首長赴立法院進行專案報告，並依憲法第六十三條之規定議決，請公決案。
決議：另定期處理。
四十五、本院經濟及能源、內政及民族、預算及決算三委員會報告審查委員林正峰等40人擬具「石門水庫及其集水區整治特別條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：石門水庫及其集水區整治特別條例草案修正通過。〔二讀時，名稱：「石門水庫及其集水區整治特別條例」；第一條修正為：「為確保石門水庫營運功能、上游集水區水域環境之保育及有效提昇其供水能力，保障民眾用水權益，依預算法第八十三條制定本條例。（第一項），本條例未規定者，適用其他法律之規定。（第二項）」；第二條修正為：「本條例之中央主管機關為經濟部；中央執行機關為編列各預算支各部會；地方執行機關為台北縣、桃園縣、新竹縣及宜蘭縣政府。（第一項），中央主管機關辦理下列事項：一、石門水庫及其集水區治理政策之規劃及推動。二、石門水庫及其集水區治理計畫及各期實施計畫之擬訂及推動。三、石門水庫及其集水區各治理計畫之生態調查、評估與在地民眾、團體協商溝通機制之建立。四、中央執行機關各期執行計畫之審查及核定。（第二項），中央執行機關辦理下列事項：一、石門水庫及其集水區治理計畫特別預算之編列。二、各期執行計畫之擬訂、推動及執行。三、督導縣（市）政府執行本條例之各項工作。四、縣（市）政府工作計畫之核定。五、石門水庫活化及其自來水供水工程之執行。六、配合中央主管機關執行上述工作。（第三項），地方執行機關依相關法令及權責辦理。（第四項），中央主管機關每年向立院報告執行情形。（第五項）」；第三條修正為：「本條例適用範圍，為石門水庫蓄水範圍與集水區整體環境整治、復育及其供水區內之高濁度原水改善設備興建等相關業務。（第一項），中央主管機關應先依環境、生態保育、地貌維護、集水區整體環境復育、必要時危險地區產業活動之禁止、補償、居住照顧等要素，擬訂石門水庫及其集水區整治計畫。（第二項），中央執行機關依前項整治計畫，規劃各期執行計畫，送第五條石門水庫及其集水區整治推動小組審查後，由中央主管機關核定為各期實施計畫。（第三項），前項各期實施計畫應充分資訊公開，並建立與在地居民、生態保育專家之協商機制，以確保相關建設不破壞生態環境。（第四項）」；第四條修正為：「中央政府依本條例支應前條所需經費上限為新臺幣二百五十億元，以特別預算方式編列。（第一項），前項預算編製，不受預算法第二十三條不得充經常支出使用之限制。（第二項），第一項經費來源，其中新臺幣一百三十億元得以舉借債務或出售政府所持有事業股份方式辦理，不受公共債務法第四條第五項有關每年度舉債額度之限額。其餘新臺幣一百二十億元經費由擴大公共建設投資特別條例特別預算編列支應，其編製程序、支用方法、年限，依本條例辦理，不受擴大公共建設投資特別條例之限制。（第三項）」；第五條修正為：「中央主管機關為執行本條例，應依工程、水利、環境、生態專業組成石門水庫及其集水區整治推動小組，辦理計畫審查、督導、管制考核及政策協調等工作，本小組為任務型態，並得設專業專任人員協助，所需人力由中央執行機關編制員額調兼或以約聘僱人員充任。（第一項），依前項進用之約聘僱人員，於本條例施行期間其續約人數比例不受行政院及所屬機關聘僱改進方案及機關組織員額百分之五之限制。（第二項），本條例施行屆滿後，第一項約聘僱人員不得續約。（第三項）」；第六條修正為：「為加速辦理第三條執行事項所需用地涉及都市計畫變更者，地方執行機關依都市計畫法第二十七條規定，辦理迅行變更或逕為變更；涉及非都市土地使用變更者，依區域計畫法規定辦理。」；第七條修正為：「有關集水區整治方案應包含下列各款：一、攔砂壩新建計畫應依原住民族基本法規定辦理。二、現有攔砂壩應進行疏濬、拆除或其他改善作業。三、禁止新闢產業道路，並對現有產業道路進行必要之改善，惟現有產業道路不得升級或拓寬。四、石門水庫及其集水區之整體環境生態復育、土地利用型態檢討與禁止、在地住民照顧、以及各種有利於整體石門水庫及其集水區整治、復育有關之必要之措施。」；第八條修正為：「本條例自公布日起施行，施行期間六年。」；三讀時，第二條第一項「編列各預算支各部會」中之「支」修正為「之」；第二條第五項「向立院」修正為「向立法院」；第四條第三項「有關每年度舉債額度之限額」中之「限額」修正為「限制」，其餘均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：「水患治理特別條例」（其中之160億元）及「石門水庫及其集水區整治特別條例」（五年五仟億元中之壹佰柒拾億元）中有關治山防洪部分之工程，請優先辦理。〕
四十六、本院法制、內政及民族兩委員會報告併案審查委員楊仁福等43人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正草案」案及委員林春德等44人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正通過。（二讀時，第十條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
四十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四十九、本院法制委員會報告審查行政院函請本院同意延長「臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」施行期限至中華民國95年12月31日止案。
決議：協商後再行處理。
五十、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十一、本院委員王幸男等61人擬具「鐵路法增訂第三十四條之一、第六十七條之一及第六十七條之二條文草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：鐵路法增訂第三十四條之一、第六十七條之一及第六十七條之二條文修正通過。〔二讀時，增訂第六十七條之二修正為：「民營鐵路列車駕駛人員違反第三十四條之一第一項規定，未經檢定合格並領有執照而駕駛列車者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰。」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十二、本院台灣團結聯盟黨團，針對本次院會討論事項審議第三十二案「陸海空軍服制條例草案」暨廢止「陸軍服制條例」、「海軍服制條例」及「空軍服制條例」案，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」案、「菸害防制法修正草案」案、委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案、委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」案、委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員蔡錦隆等40人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案、委員盧天麟等57人擬具「菸害防制法修正草案」案、委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」案及委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十四、本院法制、教育及文化兩委員會報告併案審查委員王淑慧等41人擬具「學校教職員退休條例增訂第八條之一條文草案」、委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」、委員王淑慧等43人擬具「學校教職員撫卹條例第十七條條文修正草案」、委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」、委員王淑慧等42人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」等案。
決議：協商後再行處理。
五十五、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十六、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十七、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
同意權之行使事項（1月12日上午）
一、本院科技及資訊、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家通訊傳播委員會委員同意權行使」案。
決議：一、劉幼琍、李祖源、謝進男、吳忠吉、劉宗德、林東泰、石世豪、蘇永欽、林一平、劉孔中、陳銘憲、翁秀琪等均獲得出席委員過半數之同意票，同意為國家通訊傳播委員會委員。
二、呂忠津未獲得出席委員過半數之同意票，不同意為國家通訊傳播委員會委員。
投票表決結果如下：
劉幼琍　同意票125張，不同意票43張，無效票48張。
呂忠津　同意票40張，不同意票17張，無效票159張。
李祖源　同意票118張，不同意票54張，無效票44張。
謝進男　同意票133張，不同意票9張，無效票74張。
吳忠吉　同意票125張，不同意票44張，無效票47張。
劉宗德　同意票125張，不同意票46張，無效票45張。
林東泰　同意票125張，不同意票44張，無效票47張。
石世豪　同意票127張，不同意票7張，無效票82張。
蘇永欽　同意票125張，不同意票49張，無效票42張。
林一平　同意票129張，不同意票40張，無效票47張。
劉孔中　同意票126張，不同意票42張，無效票48張。
陳銘憲　同意票126張，不同意票8張，無效票82張。
翁秀琪　同意票129張，不同意票6張，無效票81張。
其他事項
95年1月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、95年1月11日（星期三）處理「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、「行政院組織法修正草案」、「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」等三項重大法案，如有協商結果，院會即刻進行二、三讀。另95年度中央政府總預算案已有協商結論即提報院會處理。
二、95年1月12日（星期四）行使NCC委員人事同意權時，請各黨團各推一名委員擔任投開票監察員，並設置圈票處四個，投票匭二個，投票截止時間為上午11時。本日於完成上述開票作業及宣告結果後，即處理95年度中央政府總預算案經協商後，各黨團相關提案之表決。
三、95年1月13日（星期五）上午繼續處理須表決之相關議案，處理後接續進行處理委員會決議不須經朝野協商及已完成協商之議案。（註：本日議程於進行處理委員會決議不須經朝野協商及已完成協商之議案後，其餘所列未完成協商之議案，均不再作處理。）
四、本次院會國是論壇定於1月11日（星期三）上午9時舉行，並不處理臨時提案。
(一)「通案決議另有黨團提案第一項通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(二)「通案決議另有黨團提案第二項通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(三)「第1組第3款第1項另有黨團、委員提案1項通過」部分
贊成者：110人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　盧博基　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　謝文政　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：99人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
林滄敏
(四)「陸委會預算刪減6000萬元之黨團、委員所提修正案通過」部分
贊成者：112人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　李和順　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
田秋堇
(五)「中華發展基金預算刪除之黨團、委員所提修正案通過」部分
贊成者：111人。
何敏豪　　劉寬平　　張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　李和順　　黃義交　　孫大千　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　劉文雄　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：91人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　邱創進　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　陳志彬　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：4人。
高金素梅　蔡　豪　　蔡同榮　　林郁方
(六)「大陸礁層調查計畫經費刪減1億元之黨團、委員所提修正案通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(七)「成立國土資訊系統推動辦公室預算刪除之黨團、委員所提修正案通過」部分
贊成者：126人。
何敏豪　　劉寬平　　張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：88人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(八)「海洋巡防總局另有黨團、委員提修正案通過」部分
贊成者：111人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：98人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　江昭儀　　黃劍輝　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　林建榮
棄權者：0人。
(九)「疾鋒專案之黨團所提修正案通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十)「海星計畫之黨團所提修正案通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅
蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十一)「神鷗專案之黨團所提修正案通過」部分
贊成者：107人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：101人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　顧崇廉　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十二)「農業委員會主管另有黨團、委員提案通過」部分
贊成者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：102人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
呂學樟
(十三)「第6組第4款第88項另有黨團、委員提修正案通過」部分
贊成者：125人。
何敏豪　　劉寬平　　張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：87人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十四)「體育委員會另有黨團、委員提案通過」部分
贊成者：112人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅
蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：101人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　蔡家福　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
許舒博
(十五)「總統府另有黨團提案通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅
蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十六)「考試院另有黨團、委員提案通過」部分
贊成者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅
蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十七)「銓敘部另有黨團、委員提案通過」部分
贊成者：108人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(十八)「衛生署另有黨團、委員提案通過」部分
贊成者：123人。
何敏豪　　劉寬平　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　黃適卓　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：87人。
蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：1人。
鍾紹和
(十九)「蒙藏委員會另有黨團提修正案未予通過」部分
贊成者：81人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　陳景峻　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　黃適卓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　鄭國忠　　湯火聖　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：124人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　蔡啟芳　　趙永清　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　柯建銘　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　許榮淑　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　林岱樺　　張俊雄　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　張慶惠　　莊碩漢　　蔡英文　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　林樹山　　黃劍輝　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：5人。
林濁水　　李文忠　　彭添富　　洪奇昌　　林為洲
(二十)「福建省政府另有黨團提修正案未予通過」部分
贊成者：88人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　陳景峻　　王淑慧　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　陳志彬　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：122人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　蔡啟芳　　趙永清　　賴清德　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　柯建銘　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　高志鵬　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蔡英文　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　林樹山　　林為洲　　黃劍輝　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　沈發惠　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：3人。
林濁水　　彭添富　　陳明真
(二十一)「經濟部另有黨團提案未予通過」部分
贊成者：62人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　劉憶如　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　林重謨　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　盧博基　　王世勛　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　湯火聖　　張慶惠　　陳重信　　顏文章　　王塗發　　黃淑英　　田秋堇　　邱　毅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：135人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　陳景峻　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　高思博　　柯建銘　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　張川田　　李俊毅　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　王幸男　　林進興　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　鄭金玲　　侯水盛　　彭添富　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　謝文政　　柯淑敏　　趙良燕　　邱鏡淳　　杜文卿　　郭玟成　　張俊雄　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　莊和子　　陳憲中　　陳明真　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　張顯耀　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　林耘生　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　柯俊雄　
棄權者：11人。
鍾榮吉　　林濁水　　林郁方　　鍾紹和　　林益世　　李鴻鈞　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　郭正亮　　陳　瑩
(二十二)「湖山水庫預算刪除未予通過」部分
贊成者：73人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　趙永清　　王淑慧　　雷　倩　　劉憶如　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　黃適卓　　王　拓　　邱永仁　　尤　清　　林重謨　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　盧博基　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　鄭國忠　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　高志鵬　　蕭美琴　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　王塗發　　黃淑英　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　邱　毅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：125人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　陳景峻　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　高思博　　柯建銘　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　鄭朝明　　張川田　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　王幸男　　林進興　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　徐少萍　　洪秀柱　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　杜文卿　　郭玟成　　洪奇昌　　陳金德　　魏明谷　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　陳朝容　　劉文雄　　陳憲中　　陳明真　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　張顯耀　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　江昭儀　　黃劍輝　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：6人。
賴清德　　鍾榮吉　　呂學樟　　李俊毅　　林郁方　　林岱樺
(二十三)「新聞局局長待遇之黨團所提修正案未予通過」部分
贊成者：100人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：114人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　曾永權　　林炳坤　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　黃義交　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
 
	allans=0
