議事錄
立法院第7屆第6會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國99年10月22日（星期五）上午9時1分至9時55分、10時至11時58分、下午2時30分至4時59分
10月26日（星期二）上午9時2分至12時03分、下午1時51分至2時21分、2時33分至4時36分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　孔文吉　　潘維剛　　林明溱　　陳淑慧　　簡東明　　江義雄　　翁金珠　　涂醒哲　　趙麗雲　　楊仁福　　李明星　　張慶忠　　黃偉哲　　鄭金玲　　劉盛良　　徐少萍　　帥化民　　王廷升　　郭素春　　林滄敏　　林鴻池　　賴士葆　　邱議瑩　　彭紹瑾　　林德福　　蔡同榮　　蔣孝嚴　　陳節如　　盧秀燕　　蔣乃辛　　邱　毅　　林郁方　　黃義交　　翁重鈞　　陳　杰　　李鴻鈞　　郭玟成　　吳育昇　　許舒博　　管碧玲　　謝國樑　　周守訓　　高志鵬　　張顯耀　　蔡煌瑯　　鄭麗文　　曾永權　　王幸男　　王金平　　高金素梅　羅明才　　侯彩鳳　　郭榮宗　　陳明文　　林炳坤　　張嘉郡　　費鴻泰　　蔡正元　　蕭景田　　羅淑蕾　　賴清德　　楊瓊瓔　　蘇震清　　馬文君　　徐耀昌　　鍾紹和　　葉宜津　　簡肇棟　　陳亭妃　　蔡錦隆　　廖婉汝　　康世儒　　江玲君　　黃仁杼　　黃志雄　　李俊毅　　盧嘉辰　　李復興　　劉建國　　黃淑英　　陳福海　　顏清標　　楊麗環　　薛　凌　　余　天　　林益世　　陳根德　　洪秀柱　　孫大千　　林淑芬　　陳　瑩　　王進士　　鄭汝芬　　潘孟安　　紀國棟　　丁守中　　李慶華　　呂學樟　　柯建銘　　田秋堇　　陳秀卿　　
委員出席　103人
請假委員　余政道　　劉銓忠　　吳清池　　徐中雄　　朱鳳芝　　林建榮　　賴坤成　　陳啟昱　　黃昭順　　
委員請假　9人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
楊進添（10月22日請假，由沈政務次長呂巡代表列席）
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會主任委員
劉憶如
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
（列席時間：外交及國防組：10月22日上午9時1分至9時55分、10時至11時58分、下午2時30分至3時17分
經濟組：10月22日下午3時26分至4時59分、10月26日上午9時2分至12時03分
財政組：10月26日下午2時33分至3時25分
教育及文化組：10月26日下午3時31分至4時36分）
主　　席
院長
王金平（10月22日上午10時37分至11時58分）
 
副院長
曾永權（10月22日上午9時1分至9時55分、10時至10時36分、下午2時30分至4時59分、10月26日上午9時2分至12時03分、下午1時51分至2時21分、2時33分至4時36分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月22日上午9時1分至9時55分、10時至11時58分、10月26日上午10時46分至12時03分）
 
副秘書長
周萬來（10月22日下午2時30分至4時59分、10月26日上午9時2分至10時45分、下午1時51分至2時21分、2時33分至4時36分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃義交等38人擬具「都市計畫法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員黃義交等39人擬具「建築法第九十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員鄭麗文等24人擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員鄭麗文等22人擬具「就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員鄭麗文等20人擬具「勞工保險條例第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員鄭麗文等25人擬具「入出國及移民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員林滄敏等21人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員林滄敏等18人擬具「技師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員李明星等31人擬具「監獄行刑法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員孔文吉等53人擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員吳清池等17人擬具「食品衛生管理法第二十五條、第二十六條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員郭素春等25人擬具「食品衛生管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員張顯耀等23人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十五、本院委員羅淑蕾等19人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員羅淑蕾等20人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員林郁方等19人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員江玲君等21人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員洪秀柱等27人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員黃淑英等34人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員吳育昇等22人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員洪秀柱等25人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員陳根德等17人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員朱鳳芝等18人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「農會法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「漁會法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、考試院函請審議「專門職業及技術人員考試法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、行政院國家科學委員會函送「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心98年度決算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、行政院大陸委員會函送「98年度財團法人海峽交流基金會決算書」案。
決定：交內政委員會審查。
三十、外交部函送「財團法人國際合作發展基金會、臺灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等3單位98年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十一、內政部函送「財團法人婦女權益促進發展基金會等11家98年度決算書」案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、經濟部函送「財團法人台灣手工業推廣中心等10所98年度決算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會98年度決算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、行政院文化建設委員會函送「財團法人國家文化藝術基金會、中法文化教育基金會、台灣省文化基金會、臺灣博物館文教基金會、台灣美術基金會、台灣省音樂文化教育基金會、新竹生活美學基金會、彰化生活美學基金會、臺南生活美學基金會、臺東生活美學基金會等10家98年度決算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會98年度決算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、行政院農業委員會函送「財團法人農業工程研究中心、維謙基金會、七星農業發展基金會、桃園農田水利研究發展基金會、台中環境綠化基金會、曹公農業水力研究發展基金會、水利研究發展中心、中正農業科技社會公益基金會、台灣區蠶葉發展基金會、七星環境綠化基金會及臺灣兩岸漁業合作發展基金會等11家99年度預算書及相關資料表」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、內政部函送「財團法人亞洲土地改革與農村發展中心99年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、行政院函送「財團法人國防工業發展基金會100年度工作方針及收支預算」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十九、行政院函送「財團法人中華經濟研究院100年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、行政院函送「財團法人工業技術研究院100年度預算書及附冊」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、行政院函送「財團法人國家衛生研究院100年度工作計畫及收支預算」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會100年度預算書」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十四、行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、行政院衛生署函送「財團法人醫藥品查驗中心、醫院評鑑暨醫療品質策進會、器官捐贈移植登錄中心、鄒濟勳醫學研究發展基金會、藥害救濟基金會、病理發展基金會100年度預算書」暨該署主管財團法人董事長、執行首長、一級單位主管簡歷資料案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等6家100年度預算書」案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。
決定：交交通委員會審查。
四十八、行政院農業委員會函送「財團法人中華民國對外漁業合作發展協會、臺灣養殖漁業發展基金會、臺灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會、臺灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、臺灣漁業及海洋技術顧問社、臺灣區鰻魚發展基金會、臺灣兩岸漁業合作發展基金會、臺灣動物科技研究所、中央畜產會、台灣優良農產品發展協會、農業信用保證基金、豐年社、農村發展基金會、中正農業科技社會公益基金會、農業工程研究中心、維謙基金會、七星農業發展基金會、桃園農田水利研究發展基金會、臺中環境綠化基金會、水利研究發展基金會、臺灣香蕉研究所、臺灣區蠶業發展基金會及七星環境綠化發展基金會等23家100年度預算書及相關資料表」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會100年度預算書暨董事長簡歷表」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會100年度預算書」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、經濟部函送「財團法人中國生產力中心、台灣手工業推廣中心、金屬工業研究發展中心、台灣地理資訊中心、中興工程顧問社、台灣區花卉發展協會、台灣區雜糧發展基金會、工業技術研究院（設置條例）、聯合船舶設計發展中心、台灣機電工程服務社、台灣非破壞檢測協會、中華經濟研究院（設置條例）、中衛發展中心、台灣電子檢驗中心、自行車暨健康科技工業研究發展中心、石材暨資源產業研究發展中心、中小企業信用保證基金、台灣中小企業聯合輔導基金會、全國認證基金會、生物技術開發中心、紡織產業綜合研究所、食品工業發展研究所、台灣創意設計中心及商業發展研究院等24所100年度預算書」及該部主管財團法人相關資料表案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、行政院國家科學委員會函送「財團法人國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心100年度預算書暨其董事長、首長、一級單位主管之職權說明及個人簡歷等相關資料」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十三、交通部函送「財團法人台灣郵政協會、台灣電信協會、台灣網路資訊中心、中華航空事業發展基金會、中華顧問工程司暨台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會100年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
五十五、〈密〉行政院大陸委員會函送「財團法人海峽交流基金會100年度預算書暨一級單位主管以上人員之職權說明、個人簡歷、各項給與資料等」案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、司法院函送「財團法人法律扶助基金會100年度預算書及其董事長、執行首長、一級單位主管之職權說明、個人簡歷及薪資等資料」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、法務部函送「財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及犯罪被害人保護協會100年度預算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十八、內政部函送「財團法人婦女權益促進發展基金會、賑災基金會、惠眾醫療救濟基金會、二二八事件紀念基金會、亞洲土地改革與農村發展中心、臺灣營建研究院、國土規劃及不動產資訊中心、台灣建築中心、中央營建技術顧問研究社、消防發展基金會、義勇消防人員安全濟助基金會及臺灣省義勇人員安全濟助基金會等12家100年度預算書及相關資料表」案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會100年度業務計畫及預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十、外交部函送「財團法人國際合作發展基金會、臺灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等3單位100年度預算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十一、蒙藏委員會函送「財團法人蒙藏基金會100年度預算書」案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會、高等教育國際合作基金會、高等教育評鑑中心基金會、私立學校興學基金會、台灣自然保育文教基金會、社教文化基金會、臺灣省童軍文教基金會、中華幼兒教育發展基金會、台灣省中小學校教職員福利文教基金會、臺灣公共圖書館事業文教基金會及中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會等11家100年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、行政院文化建設委員會函送「財團法人國家文化藝術基金會、中法文化教育基金會、台灣省文化基金會、臺灣博物館文教基金會、台灣美術基金會、新竹生活美學基金會、彰化生活美學基金會、臺南生活美學基金會、臺東生活美學基金會等9家100年度預算書」與董監事及一級單位主管以上人員簡歷資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、行政院新聞局函送「財團法人公共電視文化事業基金會、中央廣播電臺、中央通訊社、中華民國電影事業發展基金會及國家電影資料館100年度預算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十五、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算該會決議(七)，六堆文化園區計畫未依規定控管辦理招標，已由審計部函請行政院查處並報告監察院處理，檢送處理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、行政院客家委員會函，為99年度中央政府總預算該會決議(二)，「第一預備金」編列1,300萬元，其動支須以書面送本院，檢附行政院主計處同意該會動支99年度第一預備金1,200萬元原函影本，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十七、行政院新聞局函送「99年第1季獎補助資料彙整表」及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院新聞局函送該局應建置「公共廣電與文化創意及數位電視發展計畫」評估考核監督機制書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、行政院新聞局函送「公共廣電與文化創意及數位電視發展」計畫之執行成效尚待加強書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、行政院新聞局函送該局對「中華電視公司捐贈及價購非公股之鑑價疑義」之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、行政院衛生署函送「精神病社區照顧關懷檢討計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院衛生署函送「包裝速食麵標示相關規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」第八部第六章特殊材料品項表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、行政院衛生署函，為修正「管制藥品濫用通報及獎勵辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院衛生署函，為修正「專科醫師分科及甄審辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署胸腔病院辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
七十九、行政院衛生署函，為修正「醫師法施行細則」第一條之六條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、教育部函送該部96年、97年、98年「各級學校校園事件統計分析報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、國家通訊傳播委員會函送該會與蒙古通訊傳播監理委員會（以下簡稱CRC）簽署通訊傳播監理合作瞭解備忘錄約本（Memorandum of Understanding,MOU）影本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
八十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」99年1月至3月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、行政院國家科學委員會函，為有關「為協助並鼓勵學者將研究成果國際化，要求政府補助並鼓勵各學門領域至少有一本學術期刊進入期刊索引資料庫」案，檢送該會辦理各領域補助各類全國性學術團體出版學術期刊之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、行政院國家科學委員會函送該會與澳大利亞海洋科學院簽署之科技合作瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
八十六、行政院國家科學委員會函送該會專題研究計畫申請案計畫內容與研究表現分開審查並對計畫書內容採匿名審查可行性評估書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、經濟部函，為修正「出進口廠商登記管理辦法」名稱為「出進口廠商登記辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、經濟部函送該部所屬台電公司吳永富總稽查赴大陸英凡西斯儀控設備製造公司執行NUPIC聯合稽查之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、經濟部函送該部所屬台電公司燃料處處長徐振湖、組長林聲海赴大陸出席2010年亞洲煤炭運輸暨貿易會議之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函送「經濟部科專研發成果績效評估指標辦理情形說明報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、經濟部函，為修正「應施檢驗冷氣機商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、經濟部函，為修正「計程車計費表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年4月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、經濟部函送「戶外用液化石油氣烹煮爐用燃料容器實施商品檢驗之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第十七條條文及第六條附表一、第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十六、經濟部函送「財團法人台灣手工業推廣中心高階主管薪資結構檢討及業務提升計畫專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、經濟部函，為修正「石油煉製業與輸入業銷售國內車用柴油摻配酯類之比率實施期程範圍及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、中央銀行函，為修正「外匯收支或交易申報辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、行政院文化建設委員會函，為修正「傳統藝術民俗及有關文物登錄指定及廢止審查辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「動物實驗管理小組設置辦法」名稱為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函送「增列智利為農產品生產及驗證管理法第六條第一項所定進口有機農產品及有機農產加工品之國家及其產品範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、行政院農業委員會函送「荷蘭為H5、H7亞型低病原性家禽流行性感冒之疫區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會茶業改良場暫行組織規程」、「行政院農業委員會茶業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場文山分場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場魚池分場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場臺東分場暫行編制表」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場暫行組織規程」及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一○五、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會茶業改良場組織規程」、「行政院農業委員會茶業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會茶業改良場編制表」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場組織規程」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場辦事細則」及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一○六、行政院農業委員會函，為修正「金融機構承受災區放款擔保品全部毀損或滅失補助辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、行政院函，為「行政執行法」第十七條之一條文，定自99年6月3日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院函，為財政部賦稅署99年度預算「地方政府稅款短少補助」科目經費不敷1億3,953萬元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、行政院函，為中央選舉委員會為辦理第7屆立法委員嘉義縣第2選舉區、桃園縣第3選舉區、新竹縣及花蓮縣選舉區缺額補選所需經費不敷5,860萬5,000元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一一○、行政院函，為修正「行政執行法施行細則」第二十條、第二十八條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一一、行政院函，為「溫泉法」第五條及第三十一條條文，定自99年7月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一二、法務部函送「行政執行法第十七條之一第一項之一定金額」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一三、行政院環境保護署函送本院第7屆第4會期第17次會議修正土壤及地下水污染整治法時通過之1項附帶決議之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道氫氟酸、鹽酸、硝酸、磷酸及硫酸檢測方法－等速吸引法（NIEA A452.71B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「空氣粒狀污染物中金屬含量檢測方法－原子吸收光譜法（NIEA A307.10C」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一六、行政院人事行政局函，為該局配合行政院組織法修正，未來名稱將變更為「行政院人事行政總處」，建請本院於人事行政總處組織法施行後，配合修正法規，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一七、財政部函送廢止「營利事業所得稅簡易申報書實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一八、行政院金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第十八條規定之令影本，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、內政部函送「國土測繪成果資料收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二○、內政部函，為修正「直轄市縣市消防車輛裝備及其人力配置標準」第六條條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二一、內政部函，為修正「社會福利機構執行身心障礙者監護職務管理辦法」名稱為「社會福利機構執行身心障礙者監護或輔助職務管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一二三、內政部函，為修正「新市鎮特定區實施整體開發前區內土地及建築物使用管制辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二四、考試院函，為修正「薦任公務人員晉升簡任官等訓練辦法」第三條、第十五條、「警正警察人員晉升警監官等訓練辦法」第三條、第十七條、「委任公務人員晉升薦任官等訓練辦法」第三條、第十八條及「警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法」第三條、第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二五、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二六、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」第二十條、第二十八條及第三十五條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二七、交通部函，為修正「外籍民用航空運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二八、交通部函，為修正「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二九、監察院函送「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算」執行率不到50%，建請審計等單位定期公布考核預算執行情形與預算執行率，並要求各機關對於人為疏失所導致執行率落後情形，進行調查懲處之說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三○、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國98年12月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三一、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國99年3月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、國防部、內政部函送「國防事業穿越私有土地之上空或地下地上權徵收補償辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會審查。
一三三、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司參與油砂開發案之預算科目編列」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三四、財政部函送「國有財產開發基金設立之必要性與效益及固定資產投資計畫之成本效益評估」報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三五、財政部函送「臺灣金融控股公司轄屬臺灣銀行子公司請准解除凍結99年度房租預算5,000萬元報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三六、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(五)凍結「固定資產之建設改良擴充」3億元，應針對新竹科學工業園區建設計畫「銅鑼園區」、中部科學工業園區建設計畫「二林園區」及中興新村高等研究園區提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)業務收支部分第1項(1)中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地資金收入」預算凍結15,000千元部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)第2項決議事項（3）凍結中部科學工業園區二林園區「勞務成本」原列470萬3,000元之五分之一（94萬600元），應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)第2項決議事項（1）凍結科學工業園區管理局作業基金「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區二林園區」50萬元，應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院主計處函送「中華民國100年度中央政府總預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交財政委員會併100年度中央政府總預算案處理。
一四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為99年度故宮文物藝術發展基金「固定資產之建設改良擴充」項下「什項設備」之「文物收購」凍結2,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第3目「國內新聞業務」第2節「辦理法令政策溝通宣導」凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結5,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結6,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結8,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結2億元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議及附帶決議各1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第3款第1項第3目「培育優質人力促進就業計畫」凍結4億1,039萬8,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立大學校院校務基金「固定資產建設改良擴充」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一五○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「教育部所屬附設醫院績效獎金及其他獎金之四分之一」解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度國立社教機構作業基金「業務收入」中「其他業務收入」之「社教機構發展補助收入」凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度國立社教機構作業基金「國立海洋生物博物館作業基金」中「業務成本與費用」凍結1,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函送99年度學產基金預算決議事項解凍報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同社會福利及衛生環境委員會審查教育部及行政院環境保護署會銜函送修正「學術機構毒性化學物質管理辦法」，並將名稱修正為「學術機構運作毒性化學物質管理辦法」等5案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、行政院函送徐委員少萍等提案為鑒於拒毒工作侷限中小學校園，無法有效觸及其他用藥危險族群，而反毒教育宣導經費不足且未全面落實，建請行政院相關單位善盡責任予以妥適戒治照護與監控一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會針對市售由美奈皿餐具進行檢測，發現美奈皿遇酸類或四十度以上液體，可能溶出三聚氰胺，而一般市售之清潔產品「高科技泡棉」，便由美奈皿製成，一旦遇熱、油、酸即會釋出三聚氰胺，造成膀胱或腎臟病變。目前市面上對此產品標示並無官方具體規範，且仿冒品充斥品質良莠不齊。建請經濟部標準檢驗局儘速研擬具體規範，強制訂定使用限制須清楚標示，並增訂國家標準，以維護國民健康，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，茲針對政府機關自行辦理或委託有關機構、團體辦理之職業證照考試相關收入應依法納入公庫，惟金管會主管各項金融人員證照考試收入卻未納入歲入，顯使政府對交辦機關監督未盡周延，有損消費者權益之嫌，建請相關主管機關應儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會日前公布資料顯示，我國自來水管漏水率逾20%，比全球平均值18%明顯偏高許多，倘若換算成漏水量則高達7億2千萬立方公尺，相當於3.6座石門水庫蓄水量。且目前國內逾齡自來水管線達28%，表示有近1/3老舊管線須汰換，但每年汰換率僅0.58%，而新增之老舊管線超過6%，汰舊換新速度根本不成正比，同時我國汰換率更遠低於國際標準值1.5%，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑒於資源缺乏地區，如台東離島地區蘭嶼鄉，自10月起便無長駐牙醫師服務當地民眾，且98年5月便已發生當地無牙醫達一個月，顯示目前國內醫療資源分布不均現象，仍然存在較偏遠地區，不僅影響民眾生活，區域保健衛生及疾病防役亦恐有不足，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑑於日前國小教科書出現「換名牌車後變得容光煥發」、「參觀同學豪宅」等例句，明顯受時下歌頌豪奢和名牌的風氣影響，可能會造成學生的價值觀扭曲。故教育部應對中小學教科書嚴加審查，特向行政院提出質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑑於近年全球暖化的危機出現，為因應節能減碳，自行車開始在我國盛行，除了能取代部分交通的需要外，亦成為休閒活動的一種。因此行政院將建置全國自行車道路網，但對自行車道的建置政府宜訂定其主管機關及相關法規加以規範，以利未來的營運及管理，避免成為浪費公帑的車道，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，鑑於近年來我國人口總數仍持續上升，但耕地面積卻有逐年減少的趨勢，導致我國平均每人擁有米穀存量越來越少，糧食存量恐會有不足的情況，故建請相關部會應盡速展開相關研究並採取適當措施，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對稽徵機關依法應將核定稅額通知書送達納稅義務人，施行細則卻多以公告方式替代，致納稅義務人常逾十日更正期而喪失權利，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對企業違法濫用責任制，恐侵勞方權益之嫌，爰有必要盡速提出改善措施，特向行政院提出質詢。
十、本院簡委員肇棟，為關心縣市合併升格直轄市暨桃園縣準用直轄市規定後，地方警察機關員額調整之必要且急迫性，特向行政院提出質詢。
十一、本院簡委員肇棟，為關心台中縣大里市健民橋，前因安全補強遲遲沒能進行，致使大雨沖刷斷裂，而今重建工程毫無下文，影響當地民眾甚鉅，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員士葆，針對熱錢大舉流入將推高股市、樓市帶來資產泡沫，加上國內長期投資不振，低利率驅使游資湧向房地產、海外及大陸，造成資本環境不佳，影響國內金融穩定及經濟發展動態甚鉅。有鑑於此，爰建請行政院及相關單位儘速檢討與修正有關公私部門互動之執行過程與成效爭議不彰之處，尋求引進民間資金投入公共建設之合理作法，以具體解決現行引導國內游資之疏漏，促進民間資金投資國內公共建設，以發揮其經濟效益與金融傳導作用，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於政府成立之「台灣省建教合作委員會」，處理建教合作相關之事宜。然而，近年來建教生的權益保障每況愈下，究其主因在於缺乏完整的法規範，導致建教合作屢屢出現重大爭議與問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於41歲計程車惡狼，以摻迷藥飲料迷昏16歲少女乘客，載往台北縣新店市汽車旅館性侵多次得逞，事後不僅監視少女洗澡，去除證據，還恐嚇少女「我知道妳家住址」，要脅不得報警，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員正元，針對在台北市興建「青年成家國宅」，建請行政院責成經建會及交通部就捷運機廠的上層空間建造「人工地盤」，再蓋住宅大樓，政府就可以取得新加坡式的國宅以提供成為青年首次購屋國宅，特向行政院緊急質詢。
十六、本院王委員幸男，針對九月十三日至十八日，中國公安部副部長陳智敏一行來台，據了解與台灣的內政、海岸巡防、司法行政等主管部門人士會晤，並參訪了桃園、南投等地的基層警務單位。陳智敏是頂著官方頭銜來台的，其中政治意涵不言可喻，且此事直到二十七日才披露。不過，對於陳智敏一行在台灣的詳細行程、晤談內容，以及是否達成具體協議，政府至今沒有對外公布，連立法委員也被蒙在鼓裡。這種秘而不宣的行徑，儼然成為國共互動的模式，而身為台灣主人的人民則一無所知，實為危險至極的徵兆，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對台灣已是一個民主而理性的社會，對於一件災害的發生原因及應該歸咎的對象，可以從客觀事實及科學理論加以判斷人民在乎的是官員的疏忽是否與災情的造成有直接關聯，如有失職以何種態度面對，以及搶修復原的效率，並不是媒體炒作與政客口水就可以混淆天災與人禍的區別，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對監察院調查發現二十多個政府捐助成立的財團法人主管，年薪高於部會首長，行政院沒有善盡監督管理責任，而遭糾正。國家用高薪延攬人才，只要能發揮作用，老百姓沒有話說，但是這些高薪若屬酬庸性質，就宜檢討；而且財團法人主管薪資制度也不應漫無標準，某一任主管因特殊背景支領高薪，往後主管薪資都依前任辦理，更是不合理，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）近來草擬的行動通信網路業務基地臺設置使用管理辦法、有線廣播電視法修正草案二項法規草案只知強調形式的法律平等，而無意識地套用對既有業者的管制方式到新進業者，眼看將造成業者與消費者雙輸的局面，本席認為國家通訊傳播委員會應該提出檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對在一系列台灣所得分配惡化的證據浮現之後，行政院由副院長陳（）召集跨部會專案會議，提出調整產業、強化社福等政策方向。在行政院外，總統府也不甘寂寞；府內的財經諮詢小組並不顧忌府院之間在雙首長制下的矛盾，也要「踩線」行政院的財經政策，對所得分配這樣的熱門議題湊熱鬧。本席不認為府院雙頭馬車的改善所得分配會議抓到了重點。單單在間接稅、奢侈稅上動腦筋，像是一群不敢碰觸真正頭部傷口的外科醫師，拚命在研究要如何「頭痛醫腳」。讓本席明白地告訴馬總統與吳院長：要改善台灣所得分配，就非得觸及所得稅與遺贈稅等直接稅。不碰直接稅，而想改善所得分配，那是緣木求魚，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對本院預算中心日前發表報告，以香港為前車之鑑，指人民幣在台灣流通將愈為廣泛，未來恐有取代新台幣的隱憂，且影響中央銀行對新台幣的主導性，政府應審慎因應。這一報告，主要是有鑑於我國與中國的經濟合作架構協議（ECFA）已於上月十二日生效，台海兩岸經貿交流日益密切，包括貨幣、產業、經濟安全等衝擊，不能不做妥善的規劃與處理，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對中日官方在釣魚台漁船事件的爭執，在日本退讓後，總算暫時平息。不管日本政府如何說，人民如何憤慨，結果是：日本吃了一場敗仗。中國一向以兩面手法擴張勢力，其處置中日釣魚台爭端的手段可做為台灣的借鏡。在中國步步外擴之際，台灣如何緊守戰略價值與發揮戰略優勢，不僅關乎自身的存亡，也維繫亞太民主陣營整體的戰略利益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對國道六號工程進行混凝土灌漿作業時，用以支撐的鋼架因無法負荷而傾斜倒塌，造成七人死亡及三人輕重傷的憾事。本次公共工程的工安事件，涉及多個層面的問題。主管機關應找出事故的發生原因，積極尋求解決方案，方不致使此一悲劇再次重演，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對2010年9月30日下午，國道六號北山交流道新建工程發生高架橋工程鷹架崩塌工安意外，造成台籍領班莊永和與6名外勞共7人死亡、3名台勞受傷。媒體報導集中在「非法外勞」上，本席認為，這起重大工安事件，除非法外勞問題之外，政府主管工程及主管交通機關，應詳加調查工程承包廠商是否有錯誤及疏失，主辦機關是否任何違法失職，以釐清責任歸屬，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對國道六號發生工安意外，數人死亡，死亡者大都是逃跑外勞。移民署透露，全台每年共有三萬三千名非法外勞在各地打工，每年人數更以百分之十五比例增加。本席認為，相同但影響更久遠的問題是即將湧至的中國勞工、白領階級和留學生。由於他們在語言和面貌無異於在地人，很多中國人一超過法定期限，很可能會潛入台灣社會裡層，成為非法移民和勞工；有些人也會利用婚姻或姻親關係，合法長期居留台灣。這些人與子女將爭搶國家有限的教育和福利資源，造成台灣的嚴重社會與治安漏洞。到時如何兼顧基本人權與國家利益與法律，將是政府必須理智面對的棘手問題，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對近日兩名泰籍女子，原本申請來台擔任監護照料之工作，不料遭到仲介公司與雇主之詐欺，惡意迫其從事汽車零件製造等粗重勞力，從此兩名羸弱女子生活日夜顛倒，每日工時長達十三小時，居住於豬舍改建之陋室，不僅工資僅有一萬元，且津貼皆被苛扣，警方前往救援時，雇主還想欺騙隱瞞。本席認為，連動物都積極保護的社會還出現虐待人的事件，歧視外勞雖是個別案件，但已重創台灣的形象。在感嘆少數人士為私慾而泯滅良知，尤其社會大眾對此暴虐行徑感到震怒之餘，每一位公民是否省思社會價值的紊亂，卻是社會物化的因由！政府相關部門也負有相當的責任，必須澈底檢討相關政策法令，從現在開始改變，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對這次五都選舉，候選人的能力、政見、願景與誠信，都是選民抉擇的重要判準，這是地方自治層次上的意義，但本席更期待它成為選民對馬英九執政成績的評分，是一場總統四年任期的期中考。特別是馬英九執政後所採取的傾中政策，及與中國簽訂ECFA，攸關台灣的生死存亡，卻拒絕舉行公投，使民意無法在此重大議題上表達意見，因此這次大規模選舉正好可以作為一次馬英九中國政策的公民投票，選民透過五都選舉表達主流民意，向馬英九的中國政策說不，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對最近五都選舉，馬政府舊調重彈，指控民進黨執政鎖國八年，造成「經濟蕭條，人才流失」云云，完全與事實不符且自相矛盾。民進黨的經濟政策是立足台灣，走向世界，擺脫敵國的束縛；國民黨政府則促使台灣的經濟寄生在中國。本席認為，台灣和中國同屬世貿組織的成員，本來就可以簽署自由貿易協定（FTA），中國和其它國家如智利、新加坡、紐西蘭，簽的就是FTA，是主權國家之間的貿易協定。唯獨和港澳簽的是CEPA，台灣和中國簽署ECFA，就淪為和港澳同等的地位，成為中國的附庸，國際社會將如何看待台灣？和中國簽署ECFA，並不保證台灣就此能夠和國際接軌，卻不可避免的會將台灣鎖進一中牢籠中。國民黨和民進黨，到底誰鎖國，答案不是一清二楚？特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對最近執政當局不斷釋出訊息，對於社會所關注的所得分配惡化問題，政府將考慮以推動租稅改革來改善與解決。不論是馬英九總統或行政院吳敦義院長都公開表示，為了縮短貧富差距，可以研究是否開徵奢侈稅或資本利得稅，以提高我國稅制對有錢人的課稅效果。其實，所謂奢侈稅為間接稅，對於改善貧富差距並無效益，只是馬政府為稅改跳票轉移焦點的作法。遺憾的是，連這種形式工夫，財政部的反應也是異常的消極與被動，對於外界的詢問，一律制式化的以稅改的進行須視適當「時機」為答覆，絲毫見不到一個專業部會應有的任事精神與擔當，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對由於頻遭日本媒體抗議，馬政府最近向在台的外籍媒體發出了一則標題為「中華民國政府對釣魚台問題的立場與主張」的新聞稿，其中竟然揭示「依據中華民國憲法第四條規定，中國大陸為我固有疆域，因此對於北京當局主張釣魚台為中國固有領土，自然不能表示異議」；同時宣稱：未來將「定期增派」海巡署艦艇前往釣魚台海域護漁，並將驅離或扣留處罰進入釣魚台海域的大陸與外國漁船。此一官方表態，不論從「政策宣示」或「實際操作」兩個層面，皆荒唐至極，基於國家利益，馬政府必須立即收回此一危險的愚蠢表述，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對本院已開始審議100年度中央政府總預算案暨附屬單位預算案。本席認為，中央政府的財政揭露方式存在諸多缺失，地方政府也有類似問題。因此，我國的財政統計不僅國內民眾不易掌握，國外專家也無從瞭解。但政府多年來積非成是，不願意面對財政揭露不足與不妥的問題。主計處負責總預算案籌編，同時發布政府會計公報，對此一問題之改進應責無旁貸，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對行政院明（100）年度中央政府總預算，其中有關「住宅補貼」相關預算中，「眷村改建」竟超過整體預算的六成，針對中低收入戶的補貼方案卻不到五%。馬政府施政無能，讓台灣貧富差距已創歷史新高（八．二二倍），政府資源分配竟然還獨厚特定族群，嚴重違反社會公平正義；馬政府口口聲聲說「苦民所苦」、「照顧弱勢」，根本是一個不可能實現的騙局，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對日前首例NDM-1超級細菌進入台灣，醫學界認為，當流感A3、H1N1、B碰到含NDM-1的E-coli或Klebsiella pneumoniae等超級細菌，就是人類不環保與濫用抗生素的醫療災難。面對H1N1後大流行階段的季節性流感防疫，人類的季節性流感疫苗注射策略，應該還有效。10月1日全面施打的季節性流感疫苗（含2009伯斯株的A3、2008布里斯班株的B與2009加利福尼亞株的H1N1），在對抗今年冬天流感與超級細菌同時出現的醫療危機上，應屬上策。美國已經在大賣場開打，台灣衛生主管機關也要上緊發條，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對日前遽然傳出「超級細菌」NDM—1進入台灣的消息，因為這種超級細菌，目前幾乎無藥可治，在世界許多國家已陸續奪走多條人命；衛生署上月雖已將之列為第四類法定傳染病，予以嚴密監控。如今首例「超級細菌」NDM—1已進入，台灣政府衛生主管官應針對其如何防治，提出明確作法與宣導以免引發社會驚恐，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對日前日本首相菅直人與中國總理溫家寶在亞歐會議針對釣魚台問題交換意見，並對外宣稱雙方回到「日中戰略互惠關係」的共識，日中的釣魚台問題爭議應會逐步降溫，但馬政府的魯莽操作，卻使得台灣在此議題被一中化與邊緣化，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對國際信用評等機構惠譽上周表示，由於台灣的財政持續惡化，明年經濟成長無以為繼，成長前景弱於其他亞太國家，所以對台灣的主權評等維持為負向。本席認為，政府高層故意曲解數字來欺騙人民，針對上述各種對經濟成長和民間投資過度樂觀的解讀，是想要誤導對資訊和學理認知不足的社會大眾，認為馬政府執政成績亮麗。政府再不改正這樣的愚民心態，如何期待其做出正確的趨勢判斷及相應的政策作為，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前在一項選舉後援會上，嚴厲批評民進黨的兩岸政策；行政院長吳敦義還意有所指地影射，蘇貞昌與蔡英文是扁案的共犯結構，不能讓民進黨政府捲土重來。兩年多來，馬政府無所建樹，民意支持度低落，為了提振聲勢，只能不斷消費扁案。國民黨的策略無非是，以逃亡之虞為由長期羈押陳水扁，同時污名化民進黨執政八年政績，從而把民進黨精英全部打入共犯結構。以污名化對手的招數，來挽救自己不得民心的困境，馬政府之不長進可見一斑。若吳敦義院長說蔡英文與蘇貞昌助紂為虐，與陳水扁是共犯結構，那本席倒想反問：誰是蔣家獨裁腐化政權的爪牙？誰又在全面執政後與中國同聲一氣，亦步亦趨走向終極統一的共犯？特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對台北市政風處昨公布花博植栽採購案調查結果，結論是「沒有發覺有任何貪瀆不法」，只發現三十六項植栽價格偏高。本席認為，植栽採購與設計費用已分開編列，市府卻把藝術設計與採購混為一談，政風處的報告是為市府擦脂抹粉，況且台北市花博預算高達一百多億元，為重大採購案，經台北市議員提出質疑不只花價，其他展覽場館工程，亦有疑似不法之處，政府檢調機關應依法主動儘速介入調查是否有任何違法失職之處，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對金管會主委陳裕璋最近接受媒體專訪時表示，國內金融機構家數太多，業者經營很辛苦，但金融機構的整併並不容易，金管會的監理有優先順序，未來將以強化金融業財務穩健為優先。這番談話顯示，金管會念茲在茲的，似乎是金融監理，近乎忘了還負有產業發展的重責，而整併正是金融產業政策的核心之一；當金管會列出監理的優先順序時，令人不禁要問：金融產業政策的優先順序何在？在金融監理與產業發展之間，金管會優先順序又為何？特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對馬總統就任以來，與他意識及心態一致的官員很快顯露出威權人格與作風，打壓言論自由、開民主倒車、大量對媒體興訟、擺出傲慢及自我中心的嘴臉，使得台灣的自由度在國際評比一年不如一年。從最近三個人的三件事可以清楚看到他們政治基因的黑暗面。國民黨高知識學歷官員（包括馬）的意識底層，都布滿威權傲慢的暗礁，怎能期待他們護佑台灣的民主？特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對全民健保實施十五年來雖然虧損嚴重，但卻得到民眾極高的支持度，民眾多能認知健保不能倒，因為它支付了重大疾病的醫療費用，使得許多重大傷病民眾得到救治，其家庭也不至陷入無邊苦海。但是醫療資源昂貴有限，不可能大幅擴張，而目前健保赤字更屬龐大，未來健保改革如果沒有注意分配正義，醫療發展將更形變態扭曲，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對教育政策要有連貫性，不能頭痛醫頭，腳痛醫腳，雜亂無章，正規學校畢竟不是補習班，可以隨時試誤。關於國中模擬考的問題，本席希望教育部能再廣泛參酌各界意見，定出周延可行的具體辦法，讓這些年輕學子能夠循序漸進地為前途努力衝刺，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對政府向外籍記者發出「中華民國政府對釣魚台問題的立場與主張」新聞稿引發高度爭議，總統府十月五日由發言人出面進行澄清式的說明，強調這次向日本抗議的行動中，並未與中國聯手；不過，這紙聲明稿通篇將「台灣」置於「中國」的歷史餘緒之下，嚴重違背多數台灣人民的認知與主張，本席必須就馬政府混淆是非的釣魚台立場再次提出駁斥，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對台灣開放引進外勞，迄今已有逾20年的時間。這些主要來自東南亞的外勞，包括在大企業的工廠或重大公共工程的工地從事勞務的產業外勞，以及在家庭從事幫傭或看護工作的家事外勞，對於彌補台灣基礎勞動力的不足，維持台灣產業的國際競爭力，以及維繫家庭社會相對穩定的運作，可以說默默地做出重大貢獻。但是由於外勞的語言、宗教、文化背景、生活習慣與本地人迥異，歷年來也累積和衍生了不少的問題。而上周四所發生的國道六號工安意外，則讓有關外勞黑工的問題浮上檯面。在付出六名外勞黑工死亡的沉重代價後，的確是到了必須正視與檢討改進現行外勞政策的時刻，以期對症下藥根本解決目前所存在的諸多問題環結，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對全民健保的核心價值不是自由選擇、合意交易、最大利潤等市場原則，而是集體保障、國民待遇、量能負擔等社會價值。因此，對個別負擔家計國民課以眷口數加權義務，及對不同職業別國民施予不同健保負擔及補貼，是現制健保的最根本扭曲不公，衛生主管機關在改革健保制度時，應特別注意並提出妥善因應措施，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對衛生署長楊志良批媒體，將NDM-1腸道菌健康帶菌者的姓名與影像公諸於世，認嚴重侵害當事人隱私、人權會引發歧視等，堅持要開罰，卻又找不到適當法令依據，連國家通訊傳播委員會（NCC）都說此案現尚無罰則，況且洩漏個資的源頭反是疾管局（認定不是法定傳染病），猶表示當事人為健康的帶菌者、並非感染者，不受《傳染病防治法》加重隱私的保護。換言之，類此「殺雞儆猴」的心態，涉及楊署長對媒體的認知，更是馬政府對待媒體的威權心態問題，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對今年諾貝爾和平獎頒給了仍在黑牢中的中國異議份子劉曉波，中國惱羞成怒，進行媒體的全面封鎖，在中國媒體上看不到劉曉波得獎的消息。荒謬的是，卻有針對此事的評論，官方媒體發表社評，批評諾貝爾和平獎委員會「淪為反華工具，鼓吹中國分裂、甚至瓦解。」其實，中國的歇斯底里反應，並不令人意外，但是它的非理性舉措卻印證了吾人的一個重要觀察，即西方世界長久以來一直期待經濟成長可以為中國帶來民主政治，已淪為一廂情願、破滅的幻想。中國的經濟成長，不但沒有帶來民主改革，反而強化了它的威權統治，以及對國際政治的操控能力。馬政府全面傾中的政策應該以此為戒，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對五都選戰本來已談好要舉辦辯論會，由候選人交叉詰問，每個候選人都很清楚自己及對手的優點及缺點，由候選人交叉詰問就是將每個候選人的優缺點攤在陽光下，讓選民做正確的選擇。不過中國國民黨變卦，他們要改由媒體人提問，候選人作答，本席認為，由他人提問是「考試」，候選人交叉詰問才是「辯論」，中國國民黨到底在怕什麼，為何不敢辯論？特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對近日新台幣兌換美元匯率隨著亞洲貨幣升值而大幅升值，成為金融市場上的重大事件。外銷廠商關切它對出口競爭力的影響、經建會主委認為應該尊重市場，呼籲廠商要習慣匯率的波動、吳敦義院長說他信賴7A的央行總裁……。到底新台幣兌美元的匯率升值的後果為何？對台灣經濟是好是壞？央行的匯率政策走向是否正確？為了提升貿易出超，操縱匯率會造成外匯存底居高不下，正常的經濟活動不只要注意生產，也要重視消費，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對內政部上周公布「住宅需求動向調查」，台灣六大都會區上半年新購置住宅的平均房價所得比提高為7.69倍，台北市更創下10.87倍的歷史新高，高房價已使民眾購屋的負擔愈來愈重、痛苦程度愈來愈大。因應此一情勢，中央銀行已以二度升息表態；但房價居高不墜，低利率非唯一成因，目前問題重重的房產稅制，更是縱容炒作的關鍵，只要課徵房產稅的稅基偏離市價的現象不變，台灣就會一直是投機客的天堂。要整治高房價，利率若是左手，稅制就是右手，貨幣政策已經備戰，房產稅制更要急起直追，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對劉曉波的獲獎及受中國迫害，馬英九的發言實已大大背離普世對中共政權的認知，其言論與總統大選前判若兩人。歷史何其諷刺，當上總統前的馬英九，年年六四撰文紀念，呼籲中國平反、推行民主。在馬英九當選總統後，過去他對中國人權、民主的關懷恍如輕煙轉瞬無蹤，甚至在「六四」二十週年之際，還撰寫專文頌揚中共在最近十年比過去更注意人權議題，無視胡錦濤主政下言論自由愈益限縮、政治控制愈加趨緊、傷害人權事例比比皆是的不堪情狀。馬英九作為民主國家的領導人，竟在自由、民主與人權的普世價值上，選擇在獨裁政權面前屈身，何其悲哀，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對諾貝爾基金會終於宣布劉曉波得獎，既表現基金會抗拒外在壓力的獨立性，也凸顯中國未能善待自己的人民、容忍異己，已經引起國際社會的高度關切。有鑑於馬政府上任以來，向中國靠攏，不但引起國際側目，有如美國專家沙特（Robert Sutter）教授最近所說的，台灣「似乎選擇與中國站同一邊」。近墨者黑，這已導致台灣在新聞自由等民主倒退。台灣要站在民主自由的一邊，還是與專制極權同流合污，中國對劉曉波獲獎的非理性反應，還不足以讓馬政府回頭嗎？特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對就在我們還因國家通傳會（NCC）處理凱擘經營權更換的幾個明智決定而感到振奮之際，這幾天NCC又對此案提出許多新的條件與要求，讓整件事再度變得撲朔迷離。外界除了感受到NCC的搖擺不定與欠缺方向，更對NCC再次展現勇於裁量的舉動感到憂心。這樣的不可預測性，絕對是有線電視甚至整個通訊傳播產業發展的最大障礙，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對在馬英九總統的親口指令下，內政部長江宜樺日來已經受命開始四處宣導二○一二年總統大選，馬政府確定將實施的不在籍投票政策。總統大選為一具有最高政治性的選舉，不在籍投票又是在台灣首度施行，內政部在推動此一投票方式的變革時，不宜依循「黑箱作業」的決策習慣，採取「空口無憑」的草率作為，來擴大朝野對立以及政府與人民之間的不信任鴻溝，究竟馬政府就不在籍投票的相關修正條文草案的研擬內容為何？內政部應該立即公布公開，以提供公民社會在此具體基礎上進行開誠布公的討論，否則豈不是再一次惡劣的愚民操作？特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對馬英九總統在雙十國慶演說表示，要在總統府成立人權諮詢委員會。本席認為，要在總統府建立人權諮詢委員會，應從監督馬總統實踐人權開始，期待踐踏人權的中國關愛，要如何推動人權？馬政府必須以具體行動向國人表示其重視人權的決心，而不是虛晃一招。就讓這個人權諮詢委員會的設置，作為監督馬政府人權實踐的起始點吧，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對馬英九總統在國慶談話宣布，將在總統府成立「人權諮詢委員會」，由副總統蕭萬長擔任召集人，進行籌備工作。反諷的是，民進黨執政時期，在總統府成立「人權諮詢小組」，並研擬「國家人權委員會組織法」草案，卻受立法院佔多數席次的國民黨杯葛。然而，民進黨執政期間，以行動實踐人權價值，確實使台灣擺脫了過去人權不彰的形象。反觀馬政府上任以來，台灣的人權呈現倒退狀態，可以說，只要馬英九唯我獨尊的心態不改，以及向專制中國傾斜的政策不改，成立「人權諮詢委員會」也不會有多大效用，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對以前的台灣政府沒有與對岸政權談判的空間，是因為他們要捍衛「中華民國」，而對岸的底線是「中華民國」消失。馬政府為了兩岸關係，放棄了「捍衛中華民國」的立場，未來兩岸之間只存在一個「中華人民共和國」。馬政府認同「中華人民共和國」，北京政府完全否定「中華民國」，「一中各表」只剩下一中，沒有各表，九二共識其實只不過是馬政府和中國合演的一場騙局，而且還繼續騙，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對去年六月立法院通過了《再生能源發展條例》，要鼓勵民間以太陽能、風力等方式發電，逐步拓展傳統火力或核能發電以外之替代能源。據報載，至目前為止外界申請案迄未通過一件，故《再生能源發展條例》形同畫餅充飢。本席認為，既然是立法院通過的條例，政府就該貫徹執行，更何況當初費率也是行政院政務委員計算的，立法院更是執政黨占絕大多數，沒道理現在再賴皮瞎扯些什麼補助費率太高等歪理，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對中國是影響台灣生存發展最大的外部風險，所有的對中政經政策都是「風險型決策」，而台灣的「決策風險」有多高？依據國家實力與地緣關係，顯然比日本、挪威都更大。因此，如果我們的主政者是一個不能謹慎評估「決策風險」、動輒貿行「風險型決策」的人，那麼全民都將淪為其豪賭的籌碼，隨時有可能因為誤判而被輸在牌桌之上，則這樣的主政者，豈不也是台灣最可怕的內部風險所在，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來逢中必退，遇中必讓，但中國給台灣的空間並沒有比前朝進步。台灣的外交休兵就是一種臣服於獨裁政權的示弱作為，只要爭取外交生存空間，中國必然會採取各種打壓行動，讓馬政府錯將外交休兵成為台灣自我矮化與中國外交打壓合理化說詞，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對最近亞洲貨幣面臨強勁升值的壓力，美國聯準會亦擬啟動二次量化寬鬆貨幣政策，全球貨幣戰爭一觸即發。國際貨幣戰爭與人民幣可能升值、升息的影響，我們應如何因應？本席認為，台灣如何自保、趨吉避凶，政府有關單位是該有個「十八套劇本」，而不是只有讓央行隻手死撐卅一元關卡這麼一招，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對中央政府累積債務已逼近公債法上限的危機，國人多麼期待行政院提出振衰起敝的開源節流大改革。但令人失望的，行政院長吳敦義面對立委關切的答詢是，政府只有兩個選擇，就是放棄建設和請立法院放寬舉債上限。而對立委要求具體承諾降低財政赤字，竟聲稱降低財政赤字就像「我跳高只能跳一米八，卻要我跳兩米三」。這竟然是出自最高行政首長之口，實枉費其職位，與市井無賴何異？不禁讓人質疑執掌國家命脈的中央政府菁英高官，竟無膽識與能力，對國家財政大計只能坐吃山空、仰賴舉債維生？無能開源就要節流，這是台灣人的美德，可是執政黨為了選票，寅食卯糧，債留子孫，形成新的禍害，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對國共洽簽ECFA之前，馬英九把台灣矮化為地區；國共洽簽ECFA期間，中國依舊不放鬆在國際上打壓台灣的硬的一手。中國從未間斷打壓台灣，馬政府當然不樂於讓人民知道，否則所謂「兩岸關係改善」的論調便站不住腳了。台灣人民千萬要覺醒，別讓馬英九用虛構的九二共識當掩護為所欲為，否則，等到九二共識隱含的一個中國原則，落實到經貿協議之後，繼續落實到軍事互信機制，乃及政治框架時，台灣與中華民國的喪鐘就會同時響起，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對歷經多次水患的慘痛教訓後，行政院成立跨部會的「流域管理委員會」，經立法委員田秋堇質詢披露，成立兩年來竟然只開過一次委員會議，從此以後就再無下文。面對這樣的關鍵困境，本席認為吳揆不妨把田秋堇委員的質詢，視為化解阻力、推動改革的契機。在進行行政院功能整合、組織整併的同時，融入流域管理的理念，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員復興，對於國內毒品氾濫問題日益嚴重，而吸毒、販毒年齡層正快速下降。據統計，今年度1-2月，國內違反「毒品危害防制條例」之少年科刑較上年同期增加19.7個百分點，國高中生在校園中買賣、施用毒品的新聞時有所聞，日前甚至還發生一起令社會大眾震驚的南部某所高職全班有3/4的學生集體吸毒的事件。青年學子在校園中買賣、服食毒品情形相當嚴重，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員復興，針對經濟部為鼓勵民眾購買省水標章產品，以及提升民眾節水意識，預計將於6月中旬開始實施「補助民眾購買省水標章產品措施」，於補助期間購買具有經濟部核發省水標章之洗衣機及二段式省水馬桶，每台補助2000元之政策，雖能刺激消費振興國內經濟，但申請補助之方式過於繁瑣，徒增民眾困擾，建議本案能簡化申請程序，避免增加行政成本。另為避免道德風險，應注意省水標章洗衣機及二段式省水馬桶在政策實施前及實施期間價格之變化，以免廠商趁此時機惡意漲價，讓政府補助民眾購買省水標章認證產品美意淪為廠商不當利益，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員復興，對於我國各主要銀行對信用卡持卡人未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除計收循環信用利息外，並收取違約金（或稱逾期滯納金、逾期手續費、逾期還款違約金），由於違約金數額各銀行規定不盡相同，致部分持卡人可能因未收到帳單等非蓄意逾期未繳者，增加財務負擔，信用卡逾期未繳須支付違約金之制度，對消費者顯失公平，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員復興，針對政府自71年起扶植台灣生技產業迄今已近30年，期間投入大量經費、人力及時間，但產業限於資本額偏小、產品研發上市能力不足及出口動能偏低等，致未有顯著成長。98年度起又續推動5年之「台灣生技起飛鑽石行動方案」，再投入鉅額資金以協助生技產業成為兆元產業，惟相關單位應正視台灣生技產業發展之條件與限制，尋求可行之市場定位發展，協助整體生技產業可有顯著、大幅之產值成長，躍升兆元產業不再淪為口號，亦避免政府陷入耗費龐大資源卻遲無法促使生技產業度及永續發展之困境，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員復興，對於我國南北區域發展嚴重不均，在人口分布、經濟發展環境、營業稅及營利事業所得稅繳納數額、平均家戶所得皆有明顯差距，呈現於重北輕南的現象。一國各區域如能均衡發展，人民才得享有相等之權益及生活水準，而進而社會和諧發展，人民樂業安居。如不能均衡發展，經濟發展失衡將帶給人民最直接之痛苦感受。長久下來，各種社會問題將紛紛滋生，造成社會之動亂與對立，不利於國家各項發展與國際競爭力之提升。政府權責部門應嚴肅看待此等現象並謀解決之道，包括加強南部區域之基礎建設、交通設施、重大建設及鼓勵廠商駐足南部並給於較大之優惠及協助等措施，以漸改善提升南部區域之經濟發展環境，進而促進就業機會之增加，提高其平均家戶所得等，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員復興，針對行政院及其所屬機關近年度就其所管轄訴願案件辦結情形分析，在97年度及98年度經作成決定之人民訴願事件中，平均近14%案件為經原行政處分機關自行審查或經訴願管轄機關之訴願審議委員會決定，其原行政處分理由顯具瑕疵而撤銷原行政處分之全部或一部，其比率甚高。近5年統計行政院及所屬機關訴願決定經行政法院裁判結果，平均亦有9.73%之行政訴訟案件經行政法院裁判撤銷原處分。近年民眾依法提起訴願或行政訴訟案件經撤銷原行政處分之比率甚高，顯然行政機關為行政處分時並不嚴謹，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員復興，有鑒於近來全球人口之增長，加上氣候變化、能源價格上漲及生物燃料生產擴大等因素，導致國際市場糧食價格上漲，糧食不足問題，依然揮之不去。綜觀我國近年來人口總數仍呈上升趨勢，惟耕地總面積比卻持續逐年下降現象，致我國平均每人擁有米穀存量亦逐年減少，糧食確保程度將有所縮減，恐不利於永續發展，特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員復興，針對教育部強力推動全面免費營業午餐，除引發監察院針對不排富全面免費午餐政策提出糾正外，另因涉及縣市政府權限、財政及教育資源，地方政府不予配合，又辦理經費倉卒拼湊編列於特別預算，續辦經費尚無著落，致99學年度實施前政策急轉彎，決定僅實施擴大補助國民中小學排富學生午餐，原先規劃之國民中小學全面免費營養午餐政策停辦，顯示該政策缺乏事前審慎評估及溝通協調，欲藉由振興經濟擴大公共建設特別預算夾帶強力推動政策經費，卻於年度中變更執行，與原預算編列計畫內容有間，顯有違法爭議，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為交通部長毛治國形容桃園國際機場有「皇帝命」，台灣有絕佳的地理位置，桃園機場將成為帶動經濟發展的火車頭。然數月來，各航廈意外缺失頻傳，讓國人顏面盡失，顯然都是「人的因素」使然，亦即長時間累積下來的心態弊端所造成，鑒於桃園機場若連轉型建設期間的工程維護管理都做不好，將很難期待三期航廈蓋好後，機場世界排名會突飛猛進。茲要求應徹底變革桃園機場管理面，「以免皇帝還沒長大就夭折」，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為宜蘭線鐵路立體高架化原經宜蘭縣政府於97年6月即提報鐵改局審議並通過在案，後因交通部推動「鐵路立體化及土地開發計畫先期作業審查要點」，而將本案擱置迄今。茲要求宜蘭線鐵路高架化計畫應優先推動，不應適用新的審議機制。以免新機制出爐，宜蘭縣還要再重做規劃，傷財又擾民，嚴重阻礙宜蘭縣的都會建設發展，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員建榮，為上海世博會的西班牙安達魯西亞號仿古船受邀訪問宜蘭，然因凡那比颱風來襲，蘇澳港因安全因素拒絕仿古船進港停泊，只好大費周章轉停泊基隆港，颱風過境後才到訪宜蘭。茲要求主管機關應立即研擬蘇澳港改善計畫，澈底解決船隻於颱風期間無法停靠的重大缺失，俾全面提升蘇澳港的營運競爭力，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員建榮，鑑於通信建設成本較低的2G通話費仍高於3G，且台灣2G網內通話費每分鐘高達4.8元，資費高於香港與日本，應有27%至44%的降價空間。NCC應於一個月內檢討2G行動通話費率，予以合理調降，並兼顧使用「最低費率」的消費者權益，讓大多數的消費者用戶享受到降價的優惠，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員建榮，鑑於台灣三大電信業者網內簡訊及網外簡訊費率皆遠高於香港、中國與新加坡，香港的網內簡訊甚至免費，NCC應正視電信業者簡訊費率偏高的問題，積極督促予以合理調降，還消費者公道，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員建榮，鑑於心智障礙者及未成年人常因無法判斷而重複申辦多個門號，造成家庭沉重負擔，茲要求NCC應督促業者自律，並提供合理的控管措施，進行有效註記與徵信查證，並積極研議協助打銷智障者及未成年人的電信資費債務，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月22日：外交及國防組由委員帥化民、蔣孝嚴、李明星、王幸男、郭玟成、蔡同榮質詢。
經濟組由委員郭素春、張嘉郡、黃偉哲、鄭麗文、許舒博、高志鵬、陳秀卿、黃義交、劉銓忠質詢。
10月26日：經濟組由委員王廷升、鄭金玲、賴士葆、李明星、林明溱、邱毅、劉建國、李俊毅、王幸男、郭玟成、蔡同榮、余政道質詢。
財政組由委員羅淑蕾、黃偉哲、謝國樑、蔡正元、高志鵬、余政道質詢。
教育及文化組由委員郭素春、趙麗雲、黃志雄、呂學樟質詢。）
決定：下次會議繼續進行教育及文化組之質詢。
討論事項
一、本院委員徐少萍等11人，建請行政院能積極協助北北基合作，沿規劃台北捷運民生汐止延伸線，整體規劃（未來到基隆）分段施工（目前至百福），並配合台五線汐止至五堵段間，釋放現有閒置貨櫃場用地約300公頃（約907,500坪）土地，興建「捷運及水岸平價社會住宅」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員簡東明等21人，鑒於行政院主管機關認定按日計酬之臨時人員不得派遣出差請領差旅費，建請行政院責成主管單位研議，是否應實質就臨時人員之業務執行內容與性質之特殊性，以決定該計畫中按日計酬之臨時人員得派遣出差及請領差旅費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲、盧秀燕、陳秀卿等32人，鑒於市售塑膠製便當盒、水壺等民生用品並未正確標示耐熱度，以致消費者常因誤解產品功能而用以盛裝高溫食品或微波加熱，建請主管機關除加強宣導塑膠容器的正確使用觀念外，也應立即著手修正相關規定，明確規範業者應該清楚標示「適合盛裝食品的耐熱範圍」以及「正確使用方法」等必要資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員楊仁福等19人，建請行政院督促原住民族委員會及教育部重視及解決七成以上的國中、小學實施原住民族語教學有困難之各項原因，並要求各校依原住民學生族別，提供各族別原住民學生學習自己所屬族語及文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員黃偉哲等14人，茲因現行土地徵收條例第3條規定「徵收私有土地之範圍，應以所興辦事業所必須者為限」；行政程序法第7條規定，行政行為應遵守比例原則，建請行政機關於近日內檢討全國所有重大土地徵收案之瑕疵態樣，儘速提出個案及通案檢討，並儘速補償受害民眾之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳淑慧、盧秀燕、陳秀卿、蔡錦隆等26人，為歐肯係數偏低明確呈現了我國經濟發展失衡，形成經濟成長難以改善失業率的困境，進而造成貧富差距惡化的現象，建請政府檢討近年提出的產業政策，以重啟我國經濟發展重新出發的契機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員郭素春、盧秀燕、陳秀卿等20人，建請補助地方政府相關經費，使地方政府能有較充裕的資源協助處理棄養和待出養的孩童安置工作，並宣導求助專線，以預防處境困頓之家長以偏激方式傷害兒童及遏止人口販運之不法情事發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆、侯彩鳳等39人，基於監督司法案件審理公平性的考量，及法律上對司法案件應公開審理的精神，建請司法院於三個月內，在兼顧民眾隱私的權益下，建置法院審案即時影音平台之可行性，並提出評估報告，請公決案。
決議：函請司法院研處。
九、本院委員蔣乃辛、丁守中、陳杰、楊瓊瓔、侯彩鳳、郭素春、陳秀卿等22人，為表達對全國百萬名廚師之感謝，同時響應聯合國教科文組織之呼籲，建請政府訂定每年10月20日為「台灣廚師節」與「世界廚師日」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇、盧秀燕、陳秀卿等29人，鑑於外交部於民國98年7月8日修正「外交部發布國外旅遊警示參考資訊指導原則」（以下稱該指導原則），將香港、澳門及大陸地區之旅遊警示，由行政院大陸委員會發布，但大陸地區幅員廣大，各地風土輿情不同，建請行政院大陸委員會應比照外交部設立「大陸地區旅遊警示分級表」專區，方便民眾及時掌握目的地之警示資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員費鴻泰等22人，基於幼托整合後之幼兒托育機構既已確立教育部為行政主管機關，是項經費即應統籌由教育部合併編列；建請行政院宜儘速協調整合幼教資源，統籌由單一機關辦理，俾利有限資源作更合理配置及運用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員潘孟安、簡肇棟等15人，建請台電公司比照核一、核二廠周邊醫療補助，於恆春半島補助經費，充實醫療設備與人力，邀請醫學中心進駐管理營運，中央主管機關亦應重視長期以來恆春半島醫療資源不足問題，積極推動辦理相關業務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴清德、潘孟安、黃偉哲等13人，針對「農產品受進口損害基金」即將用罄，100年度僅餘15億餘元，顯不足以支應，建請行政院撥補充實農損基金預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王進士、蔡錦隆、潘維剛、陳秀卿等24人，為了解決民眾居住問題，政府即將推出只租不賣的社會住宅，建請國有財產局招標作業應配合政府整體社會住宅政策，將國有資源確實用在改善民眾居住問題而非財團營業利益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃義交、侯彩鳳、劉盛良等20人，建請行政院及早因應人口及財政結構變化，以「鼓勵生育」、「稅制改革」及「產業調整」為核心機制，擬定「未來二十年人口、稅制、產業總體發展計畫」，並以法制及預算手段落實執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳福海、江玲君等24人，針對行政院為發展觀光經濟，刻正研議減少「團進團出」限制、開放陸客來台自由行，建請行政院思考先以離島小三通地區作為開放陸客自由行的前期試點，再視成效逐步放寬自由行陸客可中轉至台灣觀光，最後才得全面開放陸客直接赴台自由行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員管碧玲等12人，為免國家資源的浪費與錯置，以及排擠國內學術經費的補助，建請行政院、陸委會等相關主管單位，廢除該會對兩岸學者與學生來台與赴中等高額之補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員林鴻池、盧秀燕、朱鳳芝、潘維剛、侯彩鳳、蔡錦隆、陳秀卿等25人，建請行政院在兩岸外交休兵及活路外交的政策下，應以加入ICAO為外交首要目標之一，在未成功加入前，民航局應同步掌握最新資訊，確保我國飛安無問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員蔡錦隆、簡東明等32人，建請經濟部責成有關單位研提整體災害預警系統運作方案，增加專業監測儀器，強化訊息溝通平台，以保障山區居民生命財產安全，進行完善風險管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、江玲君等27人，基於兩岸航線的開拓是政府（全民）的努力，因此要求獲取「暴利」的航空公司應以降價方式回饋消費者，否則即應該繳付「營運特許稅」，將超額利潤歸公，抵償對市場價格機制的扭曲，此外，交通部及民航局應儘速修法訂定兩岸票價的新控管機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員鄭麗文、盧秀燕、郭素春、陳秀卿、林鴻池等24人，為幫助女性遠離癌症威脅，建請衛生署相關單位除了自身防治業務外，應透過大眾傳播媒體加強乳癌防治之宣導，並與民間團體合作辦理乳癌防治之相關活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃仁杼等16人，針對現行土地徵收補償習慣上採用土地公告現值加四成計算，唯土地公告現值偏離市價幅度過大，建請行政院落實現行土地徵收條例第三十條第二項之規定以市價徵收，並要求徵用單位及地方政府切實執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃志雄、丁守中、陳秀卿、朱鳳芝等20人，鑒於台灣虐待動物事件頻傳，建請內政部等相關單位設立動物保護專責單位，並設置動物保護警察及動物管制員，以改善動物受虐現況並達到保護動物之精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員劉建國、涂醒哲、邱議瑩、蘇震清等19人，針對托兒所及幼稚園業者是否超額之查察，僅被動依其回報加保名單核對，顯有不足，建請中央主管機關責成各級主管單位主動出擊、加強稽查超額情況、並援引幼稚教育法第19、20條予以核處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
