議事錄
立法院第7屆第3會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國98年3月27日（星期五）上午9時1分至11時46分、下午2時32分至5時19分
3月31日（星期二）上午9時6分至11時37分、下午2時41分至5時36分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　帥化民　　林明溱　　廖正井　　葉宜津　　郭玟成　　張慶忠　　陳淑慧　　王進士　　吳清池　　陳節如　　林郁方　　吳志揚　　楊仁福　　李明星　　江義雄　　蔡錦隆　　余政道　　蔡同榮　　趙麗雲　　賴清德　　鍾紹和　　陳亭妃　　楊瓊瓔　　徐少萍　　蔡煌瑯　　鄭金玲　　林淑芬　　吳敦義　　林德福　　潘維剛　　田秋堇　　羅淑蕾　　林正二　　陳　瑩　　劉盛良　　蘇震清　　林益世　　廖婉汝　　陳福海　　丁守中　　李慶華　　盧嘉辰　　曾永權　　邱　毅　　賴士葆　　朱鳳芝　　周守訓　　李鴻鈞　　江玲君　　王金平　　蔣孝嚴　　管碧玲　　羅明才　　黃淑英　　費鴻泰　　鄭汝芬　　徐中雄　　李俊毅　　徐耀昌　　楊麗環　　洪秀柱　　陳啟昱　　侯彩鳳　　鄭麗文　　黃志雄　　陳根德　　吳育昇　　廖國棟　　黃偉哲　　黃昭順　　紀國棟　　張碩文　　李嘉進　　李復興　　蔡正元　　孫大千　　黃義交　　邱鏡淳　　涂醒哲　　薛　凌　　余　天　　江連福　　陳秀卿　　傅崐萁　　翁重鈞　　黃健庭　　張花冠　　林炳坤　　劉銓忠　　林建榮　　張嘉郡　　呂學樟　　翁金珠　　盧秀燕　　邱議瑩　　陳　杰　　林滄敏　　林鴻池　　柯建銘　　潘孟安　　簡東明　　高志鵬　　張顯耀　　王幸男　　高金素梅　蕭景田　　謝國樑　　郭素春　　
委員出席　110人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
王清峰
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺（請假，由葉副主任委員匡時代表列席）
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
（列席時間：交通組：3月27日上午9時1分至11時46分
司法及法制組：3月27日下午2時32分至3時5分
社會福利及衛生環境組：3月27日下午3時13分至5時19分）
主　　席
院長
王金平（3月27日上午10時21分至11時46分、3月31日上午9時6分至9時12分）
 
副院長
曾永權（3月27日上午9時1分至10時20分、下午2時32分至5時19分、3月31日上午9時13分至11時37分、下午2時41分至5時36分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月27日上午9時1分至11時46分、3月31日上午9時6分至10時49分）
 
副秘書長
周萬來（3月27日下午2時32分至5時19分、3月31日上午10時50分至11時37分、下午2時41分至5時36分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳志揚等31人擬具「就業保險法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
三、本院國民黨黨團擬具「就業保險法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四、本院委員楊瓊瓔等28人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員陳根德等25人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等42人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員孫大千等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員賴士葆等37人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員賴士葆等32人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員丁守中等33人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員廖婉汝等40人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員黃昭順等27人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員張慶忠等26人擬具「民法第一千一百四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員張慶忠等26人擬具「民法繼承編施行法第一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔡正元等33人擬具「公共債務法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員江義雄等28人擬具「司法人員人事條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員鄭汝芬等34人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員潘孟安等21人擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員潘孟安等21人擬具「電業法第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
二十三、行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請審議「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」等48案配合民法修正之法案。
決定：(一)「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」、「地方制度法第七十九條及第八十八條條文修正草案」、「人民團體法第八條及第六十七條條文修正草案」、「商業團體法第十七條及第七十六條條文修正草案」、「工業團體法第十七條及第七十條條文修正草案」、「教育會法第十六條及第四十七條條文修正草案」、「社會工作師法第七條、第十條及第五十一條條文修正草案」、「不動產估價師法第八條及第四十六條條文修正草案」、「地政士法第十一條及第五十九條條文修正草案」、「建築法第十二條及第一百零五條條文修正草案」、「建築師法第四條及第五十七條條文修正草案」、「槍砲彈藥刀械管制條例第五條之二及第二十五條條文修正草案」、「公職人員選舉罷免法第十四條、第二十六條及第一百三十四條條文修正草案」、「總統副總統選舉罷免法第十一條、第二十六條及第一百十七條條文修正草案」及「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第十六條、第十八條及第二十五條條文修正草案」交內政委員會審查。(二)「老人福利法第十三條、第十四條及第五十五條條文修正草案」、「身心障礙者權益保障法第八十條、第八十一條及第一百零七條條文修正草案」、「社會救助法第五條之三及第四十六條條文修正草案」、「公害糾紛處理法第七條及第五十一條條文修正草案」及「優生保健法第九條、第十條及第十八條條文修正草案」交社會福利及衛生環境委員會審查。(三)「性侵害犯罪防治法第十一條及第二十五條條文修正草案」、「法醫師法第五條及第五十三條條文修正草案」、「仲裁法第七條及第五十六條條文修正草案」、「鄉鎮市調解條例第四條及第三十七條條文修正草案」、「律師法第四條及第五十三條條文修正草案」、「信託法部分條文修正草案」、「行政執行法第二十四條及第四十四條條文修正草案」、「民法部分條文修正草案」、「民法債編施行法第三十六條條文修正草案」、「民法親屬編施行法第十五條條文修正草案」及「民法繼承編施行法第十一條條文修正草案」交司法及法制委員會審查。(四)「軍人撫卹條例第二十八條及第四十條條文修正草案」交外交及國防委員會審查。(五)「菸酒管理法部分條文修正草案」、「記帳士法第四條及第三十九條條文修正草案」、「證券交易法第四十三條之五及第一百八十三條條文修正草案」及「會計師法第六條及第八十一條條文修正草案」交財政委員會審查。(六)「教師法第十四條及第三十九條條文修正草案」及「公共電視法第十八條、第二十六條及第四十九條條文修正草案」交教育及文化委員會審查。(七)「事業用爆炸物管理條例第二十六條及第四十四條條文修正草案」、「專利師法第四條、第三十七條及第四十條條文修正草案」、「公司法第六十六條、第一百二十三條及第四百四十九條條文修正草案」、「漁會法第十七條及第五十三條條文修正草案」、「農會法第十六條及第五十一條條文修正草案」、「農田水利會組織通則第三十七條及第四十一條條文修正草案」及「獸醫師法第六條及第五十六條條文修正草案」交經濟委員會審查。(八)「海商法第十六條及第一百五十三條條文修正草案」及「船員法第五十一條及第九十三條條文修正草案」交交通委員會審查。(九)「教育人員任用條例第三十一條及第四十三條條文修正草案」交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十七、行政院文化建設委員會函，為修正「聚落登錄廢止審查及輔助辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十八、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試社會工作師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十九、教育部函，為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生組織管理及自動檢查辦法」第二條之一及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十一、經濟部函，為修正「公司申請登記資本額查核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、行政院文化建設委員會函送「嘉義創意文化園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十三、國家通訊傳播委員會函送「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業業務規費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十四、行政院函，為修正「全民防衛動員準備演習財物徵購徵用補償及解除徵用辦法」第二條、第十二條及第十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三十五、財政部函送「97年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關97年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、內政部函送該部主管97年度第4季補助團體及個人經費執行情況明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、財政部、內政部函，為修正「公益彩券盈餘運用考核與追回款項保管及運用辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
四十一、經濟部函送該部主管非營業基金97年度截至12月份之公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰經費執行情形彙總表及統計表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、交通部函，為修正「商港棧埠管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十三、中央選舉委員會函，為修正「總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十四、行政院經濟建設委員會函送98年1月份該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、行政院農業委員會函送該會主管非營業特種基金97年截至12月份之公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、行政院農業委員會函送「增列紐西蘭為農產品生產及驗證管理法第六條第一項所定進口有機畜產品及有機畜產加工品之國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布之「入出國及移民法」第16條，定自同日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十八、經濟部函送該部水利署「97年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券經紀商受託買賣有價證券製作委託書買賣報告書及對帳單應行記載事項準則」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施監查工作範圍及監查機構認可辦法」第二條、第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、內政部函送「災害後危險建築物緊急評估辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、內政部函送「馬上關懷專案」97年第2季（11月至12月）公告季報表及「弱勢家庭脫困急難救助」97年（1月至12月）公告執行統計表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、教育部函送「國立陽明大學附設醫院興建暨署立宜蘭醫院改制計畫書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院經濟建設委員會函送本院審議98年度中央政府總預算案，有關中長期國家建設計畫經濟成長目標應審慎務實設定之決議事項書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、監察院函，為修正「監察法施行細則」第二十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十七、教育部函，為修正「高級中等學校辦理學生平安保險辦法」第六條及第十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試警察人員考試規則」附表二「公務人員特種考試警察人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十九、行政院函，為中華民國95年5月30日修正公布之「保安處分執行法」第46條及第47條，溯自中華民國95年7月1日施行，並以臺灣地區為施行區域，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十、司法院函，為修正「高等法院以下各級法院及其分院、高等行政法院院長職期調任辦法」，名稱並修正為「司法院所屬一、二審法院院長職期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第二十二條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」第三十四條及第三十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、經濟部函送該部水資源作業基金「97年度第4季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、行政院衛生署、內政部、行政院勞工委員會、教育部函送「精神衛生機構團體獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、教育及文化兩委員會。
六十五、行政院農業委員會函送「九十八年度遠洋延繩釣作業漁船以合組船團方式從事專營漁獲物運搬船應行遵守及注意事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函送該部所屬臺灣中油公司「潘文炎董事長應邀訪問中國大陸海洋石油總公司暨台潮石油合約區2008年聯管會會議」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、經濟部函，為修正「發明創作獎助辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、財政部函送「機動調降小麥及小麥粉等8項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率」，實施期間自98年2月6日起至98年8月5日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院衛生署函，為修正「藥劑生資格及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、交通部函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會NAT-I-845協議備忘錄第8號及第9號附約及各該技術執行協議」修正案，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
七十一、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司97年12月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、財政部函送機動調降「芝麻」、「奶油」及「酸漬除外之其他調製或保藏番茄」（簡稱番茄糊）等貨品之第1欄及第2欄關稅稅率案，實施期間自98年2月19日起至同年8月18日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險重大傷病範圍」第24類、第30類，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、教育部函，為修正「國民小學及國民中學教科圖書審定辦法」第十六條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、經濟部函送該部工業局連主任秘書錦漳研提之「海基會關懷大陸台商訪問團」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試規則」第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十七、財政部函送「中央公債提前償還或另發新公債調換辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部國外探採及資料處理處組長巫慶鐘及地球物理探勘師周穎蔚等2人「赴sinopec公司洽商澳洲NT/P76礦區油氣探勘合作」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十一)之專案報告，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(十)之專案報告，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(四)之專案報告，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十二、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(二)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(八)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十二、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(二)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十三、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(三)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」之「鼓勵工業創新」項下「主導性新產品開發輔導計畫」預算凍結15%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業管理」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「M台灣計畫—行動台灣應用推動」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「第一預備金」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導計畫」之「鼓勵工業創新」項下「生醫產業計畫」之計畫內容案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署主管之「河川海岸及排水環境營造」工作計畫項下之「設備及投資」凍結五分之一及預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農業生物技術園區管理」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、（機密）外交部函，為該部98年度預算「國際事務活動凍結7億7,039萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部所屬最高法院檢察署歲出部分（第12款第6項第2目）通過決議有關「該署因督導肅貪暨重大刑事案件辦理情形不如預期，俟報告肅貪重大刑事案件辦理相關情形後，始得動支」，請安排報告日期，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一○八、中央選舉委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會主任委員之「特別費」，全數凍結之決議案，該會經於97年6月6日函請本院安排報告日程，今因97年度預算期間已過，請惠予撤案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院函送黃委員淑英等提案為學校護士員額長期嚴重短缺，校護又經常於本業外被指派眾多繁雜業務，嚴重擠壓其照護學生健康的時間，使得校護功能幾近喪失，建請教育部全面清查國小至高中各校校護數量，優先編列預算補足人力，並落實校護不得兼職之規定，以確保學童在校安全與健康一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送林委員明溱等提案為「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫—地震及生態園區」具有推廣防災教育之意義，並能帶動南投縣地方觀光發展，建請教育部委託地方政府（竹山鎮公所）代為規劃設計發包興建作業一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送涂委員醒哲等提案為建議行政院暨所屬各部會首長、政務委員，捐出2009年度首長特別費之半數，轉贈社會公益團體以扶弱濟貧一案之研處情形，請查照案。
一一二、議事處彙報本院各黨團參加本（第3）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員福海就金門港已成全國最大旅客入出境口岸，惟迄無消防人力編制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送賴委員士葆就航空公司於兩岸直航的飛行成本已大幅減少，但卻未有效反應在機票價格上，對消費者實有不公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送賴委員士葆就催生不動產交易法立法，與修正預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項納入「履約保證機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就審前羈押、偵查不公開、監視接見、將律師送懲戒等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送潘委員孟安就行政院農業委員會農業生物科技園區土地租金及管理費調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員敦義就針對引導航空公司將直航班機票價降至合理價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員敦義就建議應儘速徹查德國西門子公司有無在臺灣行賄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送吳委員敦義就日前媒體專欄刊載趙少康先生『法務部快調鄒求強回來』之文章所提，請法務部有必要重新檢視此人事不尋常調動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送張委員慶忠就內政部「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」部分條文已不符社會潮流，未能確保駐衛警察工作權益，實有檢討之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員鴻池就兩岸人民關係條例，應開放績優警察人員以公費及公假赴大陸考察，有助於進行兩岸共同打擊犯罪，並加強兩岸警政交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就電視遊戲尚未進行分級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送潘委員孟安就「特定對象參加技術士技能檢定補助要點」自本（98）年度1月1日起改為「一生一次」之補助方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送賴委員士葆就收費站增開ETC車道，請提出加強宣導補救措施之具體報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴委員士葆就台灣唱片銷售金額滑落，政府對唱片業缺乏優惠及輔導政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蕭委員景田就味全公司銷往中國大陸的嬰兒奶粉疑似檢出「阪崎氏腸桿菌」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員士葆就消費券發放對象理應包括所有國民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送賴委員士葆就民眾陳情因長期失業，無力繳交國民年金保費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員士葆就都市交通擁擠，停車位一位難求，建議政府針對位於同一棟公寓大廈之地下室自用停車位，能視同自用住宅，以較低之地價稅率課徵地價稅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送潘委員孟安就調降農貸利率及肥料、飼料價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就針對為國家長期利益著想，應減少降稅和舉債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員淑慧就財政部應放寬有關所得稅緩繳期限及條件，比照民眾請領失業給付期間訂為9個月，且應提出分期繳稅政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送傅委員萁就臺灣鐵路管理局計畫增購48輛傾斜式列車因造價問題致採購時程有所延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送賴委員士葆就禁止職場吸菸，宣導人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員淑慧就政府規劃民眾開設加盟店補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就建請政府應將電視遊戲進行分級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就台電公司計劃在台南市大虎尾寮地區興建161KV超高壓地下電纜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員敦義就著作權仲介團體與使用人間因權利金等相關收費問題發生紛爭，人民及相關業者因此受到刑事訴追，有關單位應通盤檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送賴委員士葆就民眾陳情內政部營建署修正都市計畫容積移轉實施辦法之計算公式，難以適用於臺北市大稻埕歷史風貌特定專用區，恐阻礙該區域發展及歷史建築物之整建、維護及保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員士葆就離島航空票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送賴委員士葆就請行政院將國內老舊建築的整容工程，納入4年5千億擴大公共預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員士葆就台北市為解決合法建築物因年代老舊所產生之漏水問題所訂定「臺北市免辦建築執照建築物或雜項工作物處理原則」第2點第18款，於實際執行時經常遭受民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就公務部門如能視業務需要，斟酌實施無薪假，一則可以提升行政效能，同時展現苦民所苦的用心，必可贏得社會的認同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員鴻池就針對機車交通死亡人數在車禍事故中比率逐漸上升，建請加強機車安全行駛之教育與宣導，以保障民眾生命財產之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員鴻池就針對東部交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送賴委員士葆就近年來教育部開放國中小輔導處主任可由輔導非相關科系教師擔任，恐將影響學校輔導工作之推展及未來專業化發展等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送翁委員金珠就針對消費券發放相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員敦義就針對國道6號預計於今年四月全線通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池就政府應從減少吸菸人口及鼓勵戒菸等多元辦法著手，方能有效免除菸害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送賴委員士葆就我國加入WTO下的政府採購協定（GPA）業於今（98）年1月生效，政府如何協助中小企業提升國際化競爭能力並參與我政府採購市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送賴委員士葆就針對行政院應針對金融海嘯影響大專學生就學權益提出因應辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員士葆就手機充電器規格化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員淑芬就台水公司每年遭竊水量偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員淑慧就行政院金融監督管理委員會研擬考慮延長存款全額保障措施期限等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蘇委員震清就國防部在人員精簡、裝備少買、連演訓次數都減少的情況下，今年度預算仍達GDP3%，約3,600多億台幣，幾乎是近二十年來最高的一次等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蘇委員震清就積極推動「檳榔產業專案輔導措施」，俾營造兼顧農民權益、國人健康及環境永續的三贏政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員敦義就針對市售面膜化粧品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員敦義就老人急診醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送楊委員瓊瓔就信用卡循環利率調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就消費券兌付相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送盧委員秀燕就針對未來將推動一點五代健保，雇主也必須繳「健保稅」，恐會引起下一波裁員潮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送盧委員秀燕就有關如何改進國家考試閱卷方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送廖委員婉汝就大鵬灣國際休閒特區BOT案進度延宕、問題叢生等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送賴委員士葆就促請政府增加「健保病房」的比例等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員志雄就針對雲林、彰化爆發口蹄疫疫情，除將加強肉品市場監測，防範斃死豬的流向，也應儲備疫苗，邀請獸醫進駐養豬場檢查，並請專家學者對於這次口蹄疫評估檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就要求中華電信檢討辦理退還公用電話卡之規費，勿巧立名目竊佔民眾便宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員麗環就促請政府針對不法醫療廣告透過網際網路散播問題，訂定管理辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送賴委員士葆就不少醫學美容診所推出消費券優惠方案，竟被視為不當招攬，醫界反映顯不合理，促請政府邀集醫療院所協商，檢討修正相關條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員敦義就促請政府針對預防糖尿病之生活飲食觀念加強宣導，以期降低罹病率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員瑩就衛生署公告修正藥品查驗登記審查準則第86條條文及公告總重金屬、微生物限量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員志雄就重新檢討外勞配額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就目前銓敘部正在研擬修改公務人員考績法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員淑慧就建議儘速將現行之失業給付期間、職業訓練生活津貼發放期間由現行六個月延長為一年相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送翁委員金珠就總統聘用資政、國策顧問應朝法制化處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就強制機車停等紅燈須強制熄火問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送盧委員秀燕就現行水電及瓦斯費遲繳罰金不合理，建議降低罰金比重至合理水準並給予較長寬限期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員淑慧就因應能源價格狂飆，太陽能光電產業之成長速度與重要性日益增高，建議主管機關發展太陽能光電產業成為我國指標性產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送賴委員士葆就教育部商學及管理領域教學品質提升相關推動措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員淑慧就現今失業民眾面臨還須繳交每人每月NT674元之國民年金保費，造成許多民眾經濟上更面臨雪上加霜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員根德就有關「推動計程車轉型發展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送賴委員士葆就汽車頭燈變更為亮度較高之鹵素燈無作亮度限制，相關規範似顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送賴委員士葆就汽車頭燈變更為亮度較高之鹵素燈無作亮度限制，相關規範似顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送賴委員士葆就建請相關單位將政府對外採購之資訊系統依其安全等級分類，並規範其開放國際廠商競標之範圍等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員瓊瓔就加強查核市售有機農產品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就政府對台灣DRAM產業所採取的政策及對企業的態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於從去年九月到今年三月，全國國中小有超過六十二萬人次學生無力繳交代收代辦費及營養午餐費，比上學年暴增十八萬人次；其中交不出營養午餐費的國中小學生高達四十二萬六千人次，比上學年大增十萬三千多人次，教育部應即刻規劃補助午餐費，確保學生都有飯吃，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於景氣不佳，高學歷的失業率也逐漸攀高，儘管國軍想要藉機招募「高素質」士兵，但當兵似乎仍非高學歷失業人口的最佳選擇，要求國防部鼓勵高學歷之人才到軍中服務，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員瑩，鑑於地方政府濫用課稅權，向屬於非營利性質且具有公共利益的各級私立學校課徵建築工地稅等稅目，顯然有違憲法及所得稅法等獎勵教育文化及免納所得的規定，爰請行政院儘速責成財政教育主管機關與地方政府研商解決，以維護學校及學生權益，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員義雄，鑑於國人罹患心血管疾病有年輕化之趨勢，建請政府相關主管機關應加強宣導飲食健康觀念，建立國民良好之飲食習慣，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員義雄，鑑於內政部營建署預定修正之「都市計畫法臺灣省施行細則」若干條文若修正通過，恐對民眾權益產生重大影響，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員義雄，鑑於太陽能發電乃未來之趨勢，政府應積極推廣並提供補助及獎勵措施與民眾，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員義雄，鑑於急救訓練在關鍵時間可以發揮一定的功效，救助人命，政府應大力推廣、獎勵民眾參與，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員淑慧，針對國民年金法第31條第一項第二款排除曾請領過一次退伍金之退役軍人請領資格，導致早年短暫服務過軍職之人員，因請領過少額一次退休金，就喪失了請領國民年金之資格。然查我國設置國民年金之目的，即為我老年國民生活提供經濟安全保障，因此對請領過一次退伍金退役軍人而言，如果其也不屬於其他社會保險保障對象，僅因為早年領取過幾千元的一次退伍金，而排除他們的請領資格，甚為不公，更有違國民年金法之立法美意，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員淑慧，針對我國面臨高齡化、少子化的人口現象，且我國生育率明顯落後多數國家，未來我國人力素質恐受影響之情形，雖內政部已於去年提出「人口政策白皮書及實施計畫」，會同各相關單位提出各項計畫及專案研擬對策，惟目前又因經濟不景氣影響，導致已達生育年齡國民對於生小孩更望而卻步；據了解，目前我國國民生育意願低落主要原因仍為經濟因素，除以發放兒童津貼、生育補助等實質補助之外，亦應考量以減輕育兒國民稅賦負擔的方式處理，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員福海，針對消基會今年1月13日發布，航空燃油今年1月單價每公升16.09元創下近5年來新低，較去年7月36.24元，價格降幅達56%，民航局和航空公司對於國內票價違反消費趨勢，台灣—金門航線航空票價偏高，嚴重犧牲消費者權益，應即依油品價格檢討調降，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，對於高市流行音樂中心一案，建議行政院應納入海洋文化功能，以彰顯高雄海洋城市之特色，將原案擴大規模為高市海洋文化與流行音樂中心，具體實踐馬總統愛台十二建設之海洋科技文化中心構想，建請行政院相關單位應儘速核定計畫、追加預算，以最快速度推動本案，特向行政院提出質詢。
十二、本院邱委員鏡淳，針對寶山水庫集水區生態嚴重破壞，導致水庫淤積嚴重水資源嚴重短缺，政府應針對做出立即改善計畫，同時針對全國各水庫清淤及上游水源區水土保持，提出改善補救措施，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院吳委員敦義，針對消基會抽查大台北地區大賣場、生活用品店、免洗餐具行、連鎖飲料、速食店的免洗餐具、攪拌棒及吸管，市售塑膠免洗餐具，抽樣四十一件免洗餐具中，有六件重金屬鉛含量都超出一百ppm，依食品衛生管理法，應全面下櫃沒入銷毀並限期改正。政府衛生單位應加強檢測，儘速盤查所有商品的安全檢驗標準，保障人民生命安全，實刻不容緩，特向行政院提出質詢。
十四、本院薛委員凌，鑒於近來麻疹院內感染疫情的病例頻傳，特要求行政院衛生署及疾病管制局等相關單位，針對H1型麻疹之高感染群，即五歲以下幼童，立即進行應全面宣導，提醒民眾儘速前往施打疫苗，以有效控制並預防疫情擴散。並建議研議與戶政機關連線，在合於個人資料保護的前提下，建立資料庫，建立完善的通知系統，以便未來有新種疫苗時，能立即通知未接受疫苗之兒童，前往施打疫苗，以確保我國兒童之健康，保障兒童之福祉，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院陳委員啟昱，就近來因台灣棒球代表隊在世界棒球經典賽（WBC）連敗返國，引起各界對政府現行扶助運動產業政策實效性產生質疑。本席對體委會長期以來輔導運動產業及培育國家體育人才的努力表示肯定，惟外界許多就技術層面的問題，仍須體委會作一充分具體說明，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員啟昱，就行政院農業委員會近來推動「小地主大佃農政策」，讓擁有小面積土地而無力耕作的老農，可以釋出給無地耕種的人進行大規模耕作，以降低成本。但相關規定與配套是否利於此項政策推廣，建請農委會廣納民意隨時進行修正，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員啟昱，就漁業署自南遷後，為我國漁村發展、漁業管理提升不少效益。惟近來農委會漁業署以大部分行政機關位於台北，為業務連繫方便，著手推動北遷活動。此舉顯然有違漁業署為多數漁民服務的本旨、並造成公帑投擲上的浪費，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員清德，針對台江黑水溝國家公園已進入籌備設置管理處階段，規劃設計上應求取土地權與民眾使用權益之平衡，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員清德，為提升台南科學工業園區聯外道路運輸量，特向行政院提出質詢。
二十、本院賴委員清德，鑑於台南地區民眾進出中山高速公路，主要仰賴台南或永康交流道，因鄰近鄉鎮地區經濟蓬勃發展，也影響台南市東區、北區及台南縣永康市區的交通嚴重壅塞，因此在大灣增設交流道確有必要。目前交通部高速公路局已進行可行性評估、規劃增設大灣交流道，本席強烈要求行政院應加速興建，以帶動地方發展，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對「漢生病病患人權保障及補償條例」（以下簡稱「漢生條例」）通過施行後，衛生署對於如何責成各地方衛生局協助漢生病患申請補償金一事，作法過於消極，以致於至今仍有不少仍健在的漢生病患，不知自己權益為何，或者不知如何申請補償，必須求助教會和人權團體。更嚴重的是，截至目前為止，已經出現數起在衛生署審查完竣之前死亡，而衛生署逕以不符漢生條例第五條第一項規定「於中華民國三十四年十月廿五日至本條例施行前罹患漢生病而現仍生存者」駁回申請的錯誤個案，衛生署處理申請個案的施恩態度和粗率手法，應該立即檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對媒體報導，國民黨籍立委擬於個人資料保護法修法增列「民代免責條款」，也就是說免除民意代表蒐集個人資料的事前告知義務。對於此一踐踏人權的退步立法，尤其是由執政黨籍立委所提出一事，必須對此加以嚴厲譴責，並同時鄭重呼籲執政黨應該即刻力阻該提案通過，否則必將招致人民一致的唾棄，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬政府的精英主義個性，背後有個威權統治的黑影，與民主時代格格不入。他們認為高學歷就代表「蓋高尚」，本土政權卻是「本來就很土」。但民主政治並不是比誰的學歷高，而是比誰願意傾聽民意。不幸的是，馬、劉所領導的馬政府，早已被自己的傲慢所蒙蔽，所作所為總是與民意背道而馳，但本席要提醒馬政府，民主政治是以民意為依歸的政治，千萬不要走專制獨裁的老路，而做毀國滅民的罪人，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對日前全國能源會議召開大會及分組預備會議，未來大會及各分組所要討論的議題也在預備會議中做了討論。從此會議議題安排來看，政府顯然想利用此次會議掩護核能成為未來能源發展重點。本席認為，核能是政策決策問題，不會有共識的；提到能源會議，只是浪費時間，浪費青春而已，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對中國通過「反分裂國家法」迄今已四年，在馬政府刻意忽略以及在野黨的漠視下，台灣人民已失去心防，顯見中國「三戰」策略的靈活運用成效豐碩。本席必須指出，面對中國的「笑臉攻勢」，台灣人民如果再毫不設防，甚至放任馬政府以開大門走大路的方式擁抱中國，那台灣人民將走向「終極統一」的不歸路，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對中國好整以暇的軟硬兩手統戰策略，國民黨政府未曾認真尋求與民進黨或台聯黨溝通與對話，也沒誠意好好與國內反對的民眾或業界加強溝通。以簽定CEFA為例，世界各國有那個民主國家欲與他國簽訂經貿自由化的舉措，竟然如此忽略內部的溝通？遺憾的是，台灣社會各界一再提出警告，但馬政府總是馬耳東風，盡是不莊重、無關痛癢的冷笑話，令人失望與憤怒。兩岸關係處理不好，台灣內部的對立勢將加深與擴大，而台灣一旦淪入共產黨虎口，又如何輕易脫身？特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對馬英九選前扮演人權與中華民國捍衛者角色，表現出一副正義凜然狀，騙取了不少選票，取得大位後馬上翻臉，再也不談人權的普世價值，對台灣主權，甚至他口中的中華民國，棄之若敝屣，外交休兵，沒收國旗，儼然中華人民共和國的特首、區長，而二千三百萬台灣人民的尊嚴、權益與主權，就在馬政府這種用爬的也要爬向中國的奴才姿態下，面臨空前的危機，正在加速淪失，特向行政院提出詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府強力主張「3都15縣」改革方案，但對於「3都15縣」改革方案是否必要與是否周延可行，並未有充分且深入的檢討、探析，本席認為，如果沒有合理的建制與周延配套，即便立院如期修法讓台中市縣明年就能合併升格，充其量只是讓3都有了外型而已，距離透過改革提升台灣的總體競爭力，其間的差距可真是不能以道里計了，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對政府處理DRAM產業的政策說法一再改變，決策並不透明，而相關的國內外企業家又多次與政府高層密會；因此政府必須審慎處理這些值得注意的問題，以免造成爭議和全民的損失，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對經濟情勢逆轉愈漸嚴重，景氣指標連續兩個月呈現「跌停」，谷深不易見底。景氣每況愈下之際，失業率攀升，無薪休假人數巨增，衍生的失學潮洶湧及各級學校學生申請學貸人數暴增，且社會悲劇頻傳。政府為力挽經濟頹勢，除採特別預算以擴大內需之外，更大幅降低利率，並導引新台幣匯率重貶，但實質效果似未顯現，殊值深入檢討，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對不景氣，就像退潮後的海灘，讓隱於經濟榮景之後的問題再也無處可藏；規模高達一點二兆元退休基金的低投資績效及高財務風險，正是其中之一，快要成為新的經濟地雷。退休基金的運用績效不當，反映的是現行運作機制下存在的代理及道德風險，這是個結構性問題，政府相關部門應積極面對、速訂對策，拆解此一經濟地雷，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對金融海嘯肆虐之下，各種經濟問題逐漸浮現。除了失業率大增以外，各級學生無力負擔學費和午餐費的現象愈趨嚴重，值得重視。和這些現象相關的教育問題更需要一併解決，才能為社會預謀解決可能的問題。否則，表象的問題解決之後，潛在的問題還是會在未來爆發，成為未來台灣社會的負擔，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對最近財政部宣示將仿照日本、新加坡模式，集結郵政儲金、勞保、勞退、退撫等四大基金，成立「財政投融資基金」投入公共建設，如此大張旗鼓的雄心壯志，頓時成為媒體焦點。然而，探究其內容，無疑更凸顯政府對國家債台高築毫無對策。本席認為，從國家總體債務健全規範角度，中央政府各項建設所需，應循發行公債籌措，不應以成立財政投融資基金名目，規避舉債上限規範，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對ＥＣＦＡ是重大議題，必須回歸經濟政策的嚴肅辯論。想以誇大的數據恐嚇民眾，或操作媒體營造氣氛，不僅顯示對政策的心虛，也終將被台灣民眾看破手腳，國民黨苗栗立委補選的失敗就是最好的教訓，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對行政院新聞局昨日召開人評會，通過將該局駐多倫多新聞組長郭冠英調回台灣並將全案移送公懲會調查，此一處置，本席不希望是「挺兩天就過去了」、為平息社會眾怒的「斷尾求生」、「棄車保帥」應付之作，整個馬政府成員都必須從「范蘭欽」事件中嚴肅正視並思考：馬英九主政下，何以妖風大作，其背後所呈現的原因是什麼？而政府的公部門又究竟還有多少個「范蘭欽」隱於幽微之中，蠶食蟲啃台灣社會共同的信賴價值？特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對國防部在日前公布了號稱全球第四本的四年期國防總檢討報告，也使我國成為除了美國以外第一個公布類似戰略檢討與規劃的國家。總檢報告中明確的指出，中國迄今未放棄對我使用武力，中國對台可能的軍事行動選項包括軍事威懾、局部封鎖、關鍵打擊與不對稱作戰，因而對國軍在監偵、海空交通維持及國土防衛上構成嚴重的威脅，因而點出國防武力在防衛作戰中的職責與重要性。然而面對及反制中國的軍事威脅並非只有國防部承擔重任，而是在整體國家施政上，應明確認清中國對台戰略，制定從國家安全戰略以下，環環相扣的總體戰略，否則一面強化軍備，另一方面在經濟、社會及文化上卻無視中國對台戰略圖謀，豈不成為矛盾戰略，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對是否簽訂ECFA台灣至少有四成以上民眾不知道，更有五成以上民眾主張要公投決定，在支持度如此薄弱的民意基礎上，究竟是誰急著要推動ECFA？屈指一數只剩下中國共產黨、中國國民黨以及幾個出來充當啦啦隊的大老闆，這不是國共兩黨聯手勾結台灣少數財團是什麼？這種不問二千三百萬民意的倒行逆施，若違背良心執意蠻幹，必定要付出代價，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對現在來台中國觀光客人數固然快速增加，但這明顯是中國政治動員的結果，並非市場機制的正常運作，以香港與澳門為例，它可收可放，完全以政治考量為主。在剛開放時，高度期待而大肆擴充的觀光業者已受過一次嚴重的傷害，未來一旦中國的政治目的得逞，例如馬政府已簽下ECFA，甚至所謂兩岸和平協定等賣身契，不再需要施惠時，便會緊縮中國觀光客來台，屆時我觀光與相關服務業恐怕再度蒙受更嚴重的傷害。總之，多數國人皆了解，中國觀光客是中國對台的政治籌碼，是包裹糖衣的毒藥，然而馬政府竟然把它當成解救台灣經濟的唯一解藥。如此無能又無知的政府，真令人搖頭扼腕，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對台灣銀行界在世界各國競爭力評比經常落後，尤其在金融海嘯後，全球銀行業要大洗牌，重建交易秩序，台灣銀行界負責人卻仍不改其老大心態，吃定客戶的錯誤經營策略如不能澈底改變如何能在國際上競爭？難道主管機關的金管會沒有責任嗎？特向行政政院提出質詢。
四十、本院黃委員偉哲，針對部份金融及高級經理人自肥，卻要求政府「挺銀行」及「企業紓困」的政策，造成社會不公的現象，希望行政院提出有效對策以落實三挺政策，協助企業度過金融海嘯，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對「非典型僱用」在台灣越來越盛行，特別是經濟不景氣的期間，雇主為節省人力成本，大量使用短期勞動派遣人力，或與員工簽定短期契約。為保障「非典型僱用」的勞工，爰建議勞委會研議相關現行法令完善保障其勞動權益，如有不週之處，採修法或行政解釋的方式，妥善處理，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對政府預計99年推動「長期照護保險」，有鑑於保險開辦容易，提供完善服務不易，目前政府未對外提供清楚的服務內容，易讓社會民眾誤解「又要繳錢」，不清楚此保險是因應未來「台灣老年化社會」所必要的方向。爰建議行政院推動「長期照護保險」必須以現有的醫療資源作完善的規劃，包括：照護服務輸送體系、照護品質標準、社政與衛政體系有效整合、民眾照護使用習慣等，待服務內容成熟後，再開增保險，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員鏡淳，針對新竹縣「海梨柑」今年產銷失衡嚴重滯銷，除造成果農血本無歸外，另外還需付出額外處理成本，導致農民嚴重損失，生活生計大受影響，請貴院於提出未來台灣蔬果滯銷解決改善方案，以維農民生計，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院邱委員鏡淳，鑒於信用卡發行銀行嚴格限制消費者於一定期限內使用完紅利點數，顯不合理，也嚴重影響消費者權益。爰建議行政院責成有關部會研擬合理解決方案，並應於3個月內提出解決方案，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員鏡淳，鑒於高齡化社會來臨，衍生的社會問題日趨複雜及嚴重，爰要求行政院應即責成相關部會放棄本位主義，加強橫向聯繫，整合資源，妥善規劃短中長期方案，因應處理，並於3個月內提出解決方案，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員鏡淳，鑒於臺北醫學大學已與美國仁愛醫療集團簽約，將協助北醫校友及國內醫療院所醫護人員取得國際證照，並安排到美國就業。雖然替醫護人員增加就業機會，惟亦可能引發國內另一波護理人員外流潮，更憂慮好的醫護人才大量流失，勢將衝擊國內醫護生態，同時照護品質堪虞。爰建議行政院務必基於提升國內照護品質立場，責成衛生署嚴肅面對此一優秀醫護人才大量外移趨勢及發展，積極研擬因應方案處理，並於3個月內提出解決方案，特向行政院提出質詢。
四十七、本院翁委員金珠，鑒於馬祖位居離島，交通不便，且馬祖北竿機場自1994年啟航至今，曾因機場設備不良而發生兩起不幸空難事件，奪取二十幾條寶貴生命，但政府非但不解決北竿機場設備不良的問題，又於1999年另在南竿興建機場，然南竿機場本先天不適合興建機場，又因天候狀況不良，導致常常南機北降，但政府卻編列南竿機場4.4億、北竿僅1.1億元之改善經費，如此重南輕北且荒唐錯誤的政策，實為不妥，故為爭取一座屬於台灣兩千三百萬人之機場，並解決馬祖空中交通問題，維護離島居民之基本權益，行政院應盡速改善北竿機場跑道向南面延長及向東側加寬之建設，以有效提升馬祖居民及旅客之飛航便利性，並改善北竿機場之飛航率及安全性，特此提出質詢。
四十八、本院吳委員志揚，鑒於台灣擁有得天獨厚之自然景觀，也具備發展觀光之良好條件，而陸客來台旅遊正可以提供我們一個檢視、反省的機會，進而成為厚實己身觀光產業的契機。大量陸客幫助我們檢視自己的觀光能量，包括飯店、旅遊設施的質量水準、交通運輸的便捷性程度，乃至於服務精神、服務態度的良窳等等，藉以強化自己的觀光產業建設，以優質的服務，將台灣的好山好水推廣至世界的每個角落，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員志揚，鑒於中正大學犯罪研究中心最新報告，估計去年全台遭到詐騙的金額高達1550億元，引發民眾對於警方查緝詐騙集團心態的質疑。面對花招越來越靈活的詐騙集團，警方除了應更積極破案、法官應全面從重判刑，過去一直採取守勢宣傳的警政署，亦應主動出擊加強宣導民眾如何面對詐騙如何防詐，向詐騙集團全面宣戰，特向行政院提出質詢。
五十、本院吳委員志揚，鑒於319槍擊事件屆滿5週年，惟至今真相仍未明，媒體民調顯示有9成民眾不相信當時警方及調查局所做的報告，這也是造成社會動亂的原因之一。如今國民黨執政，政府相關單位應重新調查此案，對社會負起找出真相的責任，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員志揚，鑒於台灣大學研究人員最新調查發現，台灣海平面平均每年上升0.32公分，比全球海平面平均每年上升0.1至0.2公分高。研究人員估計，10年後台灣海平面將上升超過3公分，使沿岸環境問題更為嚴重，政府相關單位應該及早規劃及因應海平面上升問題，不要讓民眾未來成為環境難民，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員福海，針對政府目前正積極推動行政院組織改造方案，其目的在求精簡人事、提升政府效能及競爭力。在改造方案的討論中，僑務委員會將併入外交部，已引起素有僑鄉之稱的海內外金門人共同反對，日昨台北巿金門同鄉會暨各縣巿金門同鄉會齊聚在台北巿向中央政府發出嚴正聲明，並發起簽名連署活動，近千名旅台金門鄉親加入連署簽名響應搶救僑委會大行動，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員福海，針對國家傳播通訊委員會就當前電信費率偏高、台澎金馬採單一電信費率案，允諾考慮採取分區調整方式辦理，計畫於三個月將馬祖納入台北02區碼，金門、澎湖調整為高雄07區碼，政策反應堪稱明快，殊值稱許，惟金門地區調整為高雄07區碼，則尚有檢討改進空間。蓋金門地區鄉親旅居台灣，在升學與謀生條件考量下，率以北部地區為主要選擇，如能比照馬祖地區一併納入台北02區碼，當能加倍嘉惠金門地區旅台鄉親，政策效果更為顯著，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員福海，針對大陸配偶在台依親居留期間工作資格限制嚴苛，違反基本人權，且令人力資源閒置，不僅無法提升其家庭經濟水平，亦無助於整體社會經濟成長。又，外籍配偶尚無此項限制，此顯屬歧視性待遇，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員福海，針對金門地區水資源嚴重不足，嚴重制約地區民生用水及經濟發展，近日經建會雖政策評估可自大陸引水，惟該引水計畫亦存有大陸地區本身亦面臨水資源總量不足及水質污染嚴重等問題，且金門地區在自有水源緊急啟動機制短期部分，總供水量與民國110年中成長用水需求尚存有4,517噸/日之缺口，仍不敷金門地區總體用水需求，建請行政院能依馬總統於97年8月24日在金門主持「金門全方位建設座談」裁示之「大陸通水問題，希望參考新加坡新生水計畫，將污水變成清水或可飲用水」作為水資源開發的選項，特向行政院提出質詢。
五十六、本院陳委員福海，針對金門地區面臨兩岸大三通衝擊、人口結構變化、自然環境變遷及整體社經發展，在在都需要有完整的國土規劃及周延的區域發展計畫，但政府於歷次進行國土規畫及區域計畫時，金馬等離島地區均缺乏深入週密的調研規畫，影響金馬等離島地區整體發展，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員志雄，針對監察院糾正文建會推動為期6年的「地方文化館計畫」，推動設置「地方文化館」，但文建會未確實督導受補助機關有效執行，導致部分文物館閒置浪擲公帑。過去推動地方場館計畫補助比率，大都沒有考量地方政府的財政情形或私有館舍自籌經費的能力，皆採一致性的補助比率，特別是沒有協助各縣市政府相關單位整合行銷，導致各館無法自給自足閒置浪擲公帑。爰此，建請文建會應積極協調推動各地文化局處加強與教育單位、學校合作，將地方文化場館列為各學校校外參訪點，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員志雄，針對文創法草案在賦稅、補助機制上，進行大幅度的調整，但台灣文化創意產業推動了7、8年，幾乎很少做到文創的「產業化」，文創產品要有市場，產值才會提升，建請文建會不只要有協助業界「產」的功能，更要有「銷」的功能，要真正了解產業需求，評估如何結合預算、資源，協助業者把文創產品行銷國際，以及在台灣現有場地銷售，才是目前台灣文創產業發展最關鍵的問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員志雄，針對至故宮參觀的外籍遊客逐月成長，根據故宮統計，今年1月超過7萬人，2月已達7萬7,134人，加上兩岸直航陸續帶來更多的陸客團，建請故宮除販賣紀念品之外，應規劃備妥服務與配套措施，包括提供隨身耳機語音導覽，還應增加服務人員、志工，提升參觀品質，讓遊客參觀故宮，能獲得最貼心的導覽服務，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員志雄，針對日前外交部表示故宮文物有望到義大利展覽，而比利時與教廷也在洽談中。建請故宮應更積極將古文物推往國際，以更生活化且創意的方式呈現給國際，故宮不僅是硬體展示館，更可走進生活，讓它成為台灣的一部分。更可以在全球主要城市建立故宮生活會館，除了以故宮文物做為長年展示主軸外，更可以規劃一系列的交流活動，與當地的學術、文化或藝術團體等進行持續的互動，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員志雄，針對北醫與美國醫療集團簽約，將台灣優秀護理人員引介到美國就業，以補美國護理人力不足的問題。對於國內長期不重視護理人員，讓護理界爆出走潮，而北醫的案例更正式將護理人員的出走集體化、檯面化，未來優良的護理人員赴美、澳等先進國家就業，最後受影響的還是國內病患，建請衛生署必須正視此問題，未來不但護理界的在職訓練應更重視，也應即早因應對策，特向行政院提出質詢。
六十二、本院楊委員瓊瓔，針對社會治安日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，全國各社區皆成立守望相助巡守隊，希望藉由地方人力的投入，以協助地方改善治安。然相對執行勤務支領國家薪資，並享有各種補助之警務人員，各社區守望相助巡守隊卻只能接受獎勵金與各級政府表揚獎狀，凸顯政府照顧力有未逮，以警政署統計目前全國民間守望相助巡邏車計821輛，若以排氣量1800cc自用小客車使用牌照稅7,120元、燃料稅4,800元計算，共須繳納使用牌照稅584萬5,520元，燃料稅約394萬800元，建請內政部警政署編列專案預算補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅或協調財政部予以免徵，並應為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，爰向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員瓊瓔，針對中華電信在家用電話費中加收「建築物屋內配線維修費」，每戶每一個月收取5元，中華電信一年就增加7億多的收入；線路維修未來就是中華電信該負的責任，實在不應加收費用，增加民眾負擔，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員瓊瓔，針對國立中正大學犯罪研究中心調查顯示，去年全台因詐騙犯罪侵害而損失的金額，估計高達1,550億元，已超越竊盜案所造成的1,160億元財損金額，顯示國內詐騙問題嚴重，已成為我國最嚴重治安問題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員建榮，為內政部推動「馬上關懷」專案，以因應國際金融風暴，加強照顧社會弱勢，避免了很多家庭崩解或發生不幸，然在這波金融風暴下，並沒有見到政府對農漁民及農漁產業有任何的扶助救急措施，四年振興經濟方案中也僅見對硬體建設的擴充，完全未涉農民最關切的農業生產的內涵，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員建榮，為這波金融海嘯，中國憑藉著全球最大規模的外匯存底及受金融危機波及較輕的企業，政府領頭與企業帶著大筆銀彈「危機入市」，併購全球重要天然礦業企業，中國政府亦積極利用目前的優勢，協助企業以迅雷不及掩耳的速度全力布局戰略能源。鑑於「危機就是轉機」，「危機入市」是一種戰略思維下的積極前瞻性佈局作為，我國政府應在救急政策外，也同步進行對外市場的「危機入市」佈局，好為台灣卡未來數十年的經濟榮景之地位，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員建榮，為馬英九總統表示，公務員要有競爭力，不能永遠都是鐵飯碗，否則，會與企業界的差距愈來愈大，這需要有完整的評鑑機制和配套措施。然行政院執行「行政院所屬各機關施政計畫評核作業要點」雖有獎懲規定，卻是「官官相護」通通有獎皆大歡喜，且這項作業執行在受批評後，於96年評95年度施政績效時，竟從分數評比改採燈號統計，反而弄個「四燈獎遊戲」，讓評鑑功能倒退嚕。鑑於以燈號統計評鑑根本就是打迷糊仗，矇蔽社會大眾，讓民眾看不懂，搞不清楚底細，形同關起門來做評鑑，茲要求行政院應真正透明落實「行政院所屬各機關施政計畫評核作業」，取消「燈號」統計方式，恢復用「分數」具體且據實呈現，俾讓社會大眾耳目一新，評鑑的結果要能經得起檢驗，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員建榮，為國家地理頻道在台播出紀錄片，畫面出現「殺羊頭斷噴血四濺」及「木乃伊解剖」畫面，NCC認為，違反衛廣法節目分級規定，予以懲處，而引起「紀錄片是否忠實呈現」的文化藝術認知上的落差爭議。然日前某台節目涉及公然亮槍，主持人並加誇大渲染，事後，警方雖主動關心偵辦槍枝部分，然未見NCC關切節目內容是否涉及不良教化作用，並加以處分；鑒於近來歐美頻傳校園或社區用槍屠殺事件，防堵槍枝氾濫唯恐不及，縱使是BB槍，但外觀難以分辨其功能，對青少年的心理認知一定產生不良教化作用，尤其主持人在節目中誇大渲染加油添醋，完全無視民眾家長的憂心，後遺症難料，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員建榮，為國家通訊傳播委員會結合電子地圖，將推出「頻率資料庫」，全台六萬個基地台在哪，電磁波多強，民眾可上網輕鬆找。然電信業者聞訊後非常錯愕，擔心未來「按圖索驥」抗爭基地台的動作越來越多，房屋仲介業者也擔心房子會更不好賣。鑑於民眾長久來憂慮基地台的存在，與其遮遮掩掩，像過街老鼠，而基地台又有不得不存在的民生需求理由，NCC公開資料庫，讓一切公開透明正常化，實屬正面。茲建議NCC在資料庫中應該同時公開具國際公信力的資訊，加強對民眾提供相關的教育功能，讓社會大眾真正了解基地台以及電磁波對人類的影響，以消除不必要的惶恐，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員建榮，為今年98年度將投入公共工程的經費，包括今年度公務與基金預算4,053億元、去年度風災復建保留款132億元、去年度擴大內需保留款305億元，加上審議中的擴大公建預算1,506億元，預算規模將達5,996億元，其中4,490億元已經立院審議通過，這部分預算，行政院公共工程委員會要求執行率到年底若沒達到九成的目標就要懲處；鑑於預算有了，最大的考驗是在「執行力」，要有效益，也要有效能，更不能有弊端，然大環境不好，政府拚命釋放特效藥，應考慮地方基層的消化力，建議值此非常時期，鼓勵應重於懲處，公程會應將「輔導」列為第一要務，全力協助各單位及縣市政府完成各項公共工程100%推動的使命，而不是只有九成就滿足，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員建榮，為去年薔蜜颱風造成宜蘭縣嚴重災情，宜蘭縣共有四十三所學校通報災損，估計損失3384萬餘元，茲要求行政院公共工程委員會應積極檢視校舍的復建執行進度，掌握完工期限，在今年風災季節來臨前，應考量再進行全面性的校舍或危險建物的體檢，並同步督導各民生國營事業的設施，例如去年宜蘭縣數百支台電公司電線桿應聲而倒，盼今年不要再重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月27日：交通組由委員林明溱、管碧玲、蕭景田、賴清德質詢。
司法及法制組由委員趙麗雲、羅淑蕾、呂學樟、紀國棟質詢。
社會福利及衛生環境組由委員陳節如、徐少萍、吳清池、涂醒哲、余天、邱鏡淳、賴士葆、陳瑩質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（3月31日）
一、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
二、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
三、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十四條、第十四條之一、第二十四條、第二十四條之一、第六十六條之三、第七十一條、第七十三條之二、第八十八條至第八十九條之一、第九十二條、第九十四條及第一百條條文修正通過。（二讀時，第三十九條維持現行法條文，不予修正，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」及委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。
六、民進黨黨團擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由委員會抽出，逕付二讀，增列為本次會議討論事項第六案。）
〔以上二案與陳委員節如等21人（第2會期第17次會議討論事項第67案）、吳委員志揚等31人（報告事項第2案，逕付二讀）及國民黨黨團（報告事項第3案，逕付二讀）分別擬具之提案併案協商討論，並於二讀後繼續進行三讀。〕
決議：就業保險法增訂第十九條之一及第十九條之二條文；並將第五條、第十條至第十三條、第十六條、第二十五條、第二十八條、第二十九條、第三十三條、第三十四條、第三十八條及第四十一條條文修正通過。（二讀時，第五條修正為：「年滿十五歲以上，六十五歲以下之下列受僱勞工，應以其雇主或所屬機構為投保單位，參加本保險為被保險人：一、具中華民國國籍者。二、與在中華民國境內設有戶籍之國民結婚，且獲准居留依法在臺灣地區工作之外國人、大陸地區人民、香港居民或澳門居民。（第一項）；前項所列人員有下列情形之一者，不得參加本保險：一、依法應參加公教人員保險或軍人保險。二、已領取勞工保險老年給付或公教人員保險養老給付。三、受僱於依法免辦登記且無核定課稅或依法免辦登記且無統一發票購票證之雇主或機構。（第二項）；受僱於二個以上雇主者，得擇一參加本保險。（第三項）」；第十條修正為：「本保險之給付，分下列五種：一、失業給付。二、提早就業獎助津貼。三、職業訓練生活津貼。四、育嬰留職停薪津貼。五、失業之被保險人及隨同被保險人辦理加保之眷屬全民健康保險保險費補助。（第一項）；前項第五款之補助對象、補助條件、補助標準、補助期間之辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；第十一條修正為：「本保險各種保險給付之請領條件如下：一、失業給付：被保險人於非自願離職辦理退保當日前三年內，保險年資合計滿一年以上，具有工作能力及繼續工作意願，向公立就業服務機構辦理求職登記，自求職登記之日起十四日內仍無法推介就業或安排職業訓練。二、提早就業獎助津貼：符合失業給付請領條件，於失業給付請領期間屆滿前受僱工作，並參加本保險三個月以上。三、職業訓練生活津貼：被保險人非自願離職，向公立就業服務機構辦理求職登記，經公立就業服務機構安排參加全日制職業訓練。四、育嬰留職停薪津貼：被保險人之保險年資合計滿一年以上，子女滿三歲前，依性別工作平等法之規定，辦理育嬰留職停薪。（第一項）；被保險人因定期契約屆滿離職，逾一個月未能就業，且離職前一年內，契約期間合計滿六個月以上者，視為非自願離職，並準用前項之規定。（第二項）；本法所稱非自願離職，指被保險人因投保單位關廠、遷廠、休業、解散、破產宣告離職；或因勞動基準法第十一條、第十三條但書、第十四條及第二十條規定各款情事之一離職。（第三項）」；第十六條修正為：「失業給付按申請人離職辦理本保險退保之當月起前六個月平均月投保薪資百分之六十按月發給，最長發給六個月。但申請人離職辦理本保險退保時已年滿四十五歲或領有社政主管機關核發之身心障礙證明者，最長發給九個月。（第一項）；中央主管機關於經濟不景氣致大量失業或其他緊急情事時，於審酌失業率及其他情形後，得延長前項之給付期間最長至九個月，必要時得再延長之，但最長不得超過十二個月。但延長給付期間不適用第十三條及第十八條之規定。（第二項）；前項延長失業給付期間之認定標準、請領對象、請領條件、實施期間、延長時間及其他相關事項之辦法，由中央主管機關擬訂，報請行政院核定之。（第三項）；受領失業給付未滿前三項給付期間再參加本保險後非自願離職者，得依規定申領失業給付。但合併原已領取之失業給付月數及依第十八條規定領取之提早就業獎助津貼，以發給前三項所定給付期間為限。（第四項）；依前四項規定領滿給付期間者，自領滿之日起二年內再次請領失業給付，其失業給付以發給原給付期間之二分之一為限。（第五項）；依前五項規定領滿失業給付之給付期間者，本保險年資應重行起算。（第六項）」；增訂第十九條之一為：「被保險人非自願離職退保後，於請領失業給付或職業訓練生活津貼期間，有受其扶養之眷屬者，每一人按申請人離職辦理本保險退保之當月起前六個月平均月投保薪資百分之十加給給付或津貼，最多計至百分之二十。（第一項）；前項所稱受扶養眷屬，指受被保險人扶養之無工作收入之配偶、未成年子女或身心障礙子女。（第二項）」；增訂第十九條之二為：「育嬰留職停薪津貼，以被保險人育嬰留職停薪之當月起前六個月平均月投保薪資百分之六十計算，於被保險人育嬰留職停薪期間，按月發給津貼，每一子女合計最長發給六個月。（第一項）；前項津貼，於同時撫育子女二人以上之情形，以發給一人為限。（第二項）；父母同為被保險人者，應分別請領育嬰留職停薪津貼，不得同時為之。（第三項）」；第三十八條修正為：「投保單位不依本法之規定辦理加保手續者，按自應為加保之日起，至參加保險之日止應負擔之保險費金額，處以十倍罰鍰。勞工因此所受之損失，並應由投保單位依本法規定之給付標準賠償之。（第一項）；投保單位違反本法規定，將投保薪資金額以多報少或以少報多者，自事實發生之日起，按其短報或多報之保險費金額，處以四倍罰鍰，其溢領之給付金額，經保險人通知限期返還，屆期未返還者，依法移送強制執行，並追繳其溢領之給付金額。勞工因此所受損失，應由投保單位賠償之。（第二項）；投保單位違反第七條規定者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。（第三項）；本條文中華民國九十八年三月三十一日修正之條文施行前，投保單位經依規定加徵滯納金至應納費額上限，其應繳之保險費仍未向保險人繳納，且未經保險人處以罰鍰或處以罰鍰而未執行者，不再裁處或執行。（第四項）」；第十六條之一及第十六條之二均不予增訂；第十九條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：公教人員育嬰留職停薪津貼經費來源應比照勞工，以公教人員保險基金支應。）
七、(一)本院內政、司法及法制、財政三委員會報告併案審查行政院函請審議、民進黨黨團及委員盧秀燕等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法增訂第八十七條之一條文草案」，請審議案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
九、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員陞遷法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員陞遷法修正通過。（二讀時，第一條至第三條、第十四條、第十五條、第十七條均照審查會意見維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.公務員為政府機關之一分子，應以為民服務為主要職責，對表現不佳之人員宜有淘汰機制及對優秀人員獎勵辦法，以增進政府以民為主之形象，請銓敘部於六個月內提出公務人員考績法修正草案，以落實公務員淘汰及獎勵制度之建立。2.銓敘部退撫司司長任該司司長多年，列席立法院司法及法制委員會，對委員質詢問題，答覆態度不佳，無法及時提供相關資料且數據不實，易造成社會混淆，請銓敘部嚴格督導。）
十一、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐中雄等31人擬具「勞動基準法第五十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞動基準法第五十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查民進黨黨團及委員張顯耀等35人擬具「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞工保險條例第七十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院內政委員會報告審查委員張慶忠等24人擬具「營造業法增訂第六十七條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：營造業法增訂第六十七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
十六、本院教育及文化委員會報告審查行政院文化建設委員會函送財團法人國家文化藝術基金會等10個基金98年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院內政委員會報告審查委員林明溱等19人擬具「身心障礙者權益保障法第十九條條文修正草案」案。
決議：身心障礙者權益保障法第十九條條文不予修正。（二讀時，照審查會意見通過。）
十八、本院司法及法制委員會報告審查委員吳清池等24人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院經濟委員會報告併案審查行政院函及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、行政院函請審議「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」案。（本案逕付二讀）
決議：「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」均照案通過。（二讀時，照行政院提案通過。）
二十五、行政院函請審議「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法草案修正通過。（二讀時，第一條修正為：「為實施聯合國一九六六年公民與政治權利國際公約（International Covenant on Civil and Political Rights）及經濟社會文化權利國際公約（International Covenant on Economic Social and Cultural Rights）（以下合稱兩公約），健全我國人權保障體系，特制定本法。」；第九條修正為：「本法施行日期，由行政院定之。」；其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十六、本院委員柯建銘等24人，針對第5次會議報告事項第29案、第31案、第32案、第33案、第34案、第35案、第36案、第41案、第44案、第45案、第46案、第47案及第48案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十七、本院委員廖正井等27人，針對銀行提供企業申請開戶、請領空白支票及託收票據違法收取費用，影響國內中小企業使用票據成本偏高且不合理，建請中央銀行、金管會及行政院消費者保護委員會依消費者保護法第11條、第12條及相關法規儘速導正，積極落實監督管理，以有效協助企業度過本次金融風暴後之經營困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳淑慧等30人，針對行政院勞工委員會辦理失業子女就學補助，應因應目前失業率高漲、物價指數上揚等經濟因素，建請提高補助金額：公立高中職每名每學期補助應從三千元提高至四千元、私立高中職每名每學期應從五千元提高至八千元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王進士等18人，建請行政院責成教育部、營建署及國家科學委員會，統一各校在專業工程知識與工程人員聘請上給予協助，並應加強國中小校舍之補強工法給予法定之審查標準及規格，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員吳志揚、吳育昇等28人，針對經濟部自去年10月起，實施購買標有國產節能標章家電每台補助2,000元方案，獲得民眾熱烈支持，為有效刺激消費活絡國內經濟，兼顧節能減碳潮流，並帶動業者產製高能源效率產品，建請行政院延長該補助方案至今年底，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蔡錦隆等27人，針對公司經營政策要求役男從事非研發工作，或排擠既有員工之工作權，建請行政院應暫緩目前研發替代役男之申請，以落實研發替代役政策之精神並確保公司既有員工之工作權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院民進黨黨團，為目前第三次江陳會預定簽署包含金融合作、共同打擊犯罪、雙向投資與定期航班等協議，均與全民福祉、台灣產業發展、勞工工作權益甚至國家安全等密切相關，為使談判過程接受國會監督，擬請本院儘速組成「兩岸事務因應對策小組」以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員趙麗雲、林鴻池、楊瓊瓔、鄭金玲、江玲君等36人，鑑於政府自97年度起責成教育部推動「夜光天使點燈專案計畫」，以協助弱勢家庭學童之學習，績效普受肯定，建請政府除了寬籌該專案計畫之經費預算，同時整合民間社團的場地、人力資源，並且有計畫安排「流浪教師」及「替代役男」投入服務之外，允宜考量在「兒童教育及照顧法」草案中納入相關條文，以期落實政府教育照顧弱勢學童之美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員陳福海等31人，針對民航局與航空公司以技術性理由，違反《離島建設條例》規定，溢收離島居民以網路方式訂購機票5%營業稅，影響離島居民權益至鉅，亦有違政府照顧離島居民之德政，建請行政院迅予要求改正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員林正二、江玲君等19人，鑑於新聞局駐加拿大多倫多辦事處新聞組長郭冠英疑涉以「范蘭欽」之名發表辱台文章，引發高度爭議，建請各級相關部會單位立即提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員鍾紹和、鄭金玲等29人，為開發各鄉村地區與結合生態農村之再生，建請行政院及相關部會應成立相關農業再生基金，協助全國盆栽、庭園樹及花卉園藝產品等精緻農林產業之十二萬餘農民作市場行銷，並於南部地區推動設立「中華盆栽庭園博物館」，作為培植盆栽及庭園樹此等精緻農林商品之行銷展示館，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員賴士葆、吳育昇、劉盛良、趙麗雲等26人，為中華棒球隊在世界棒球經典賽輸給中國隊，各界除痛加檢討外，如何有計畫厚植我國各項運動實力，實屬刻不容緩，建請政府應鼓勵企業投資或贊助體育事業，特別是透過租稅手段來達成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳瑩等11人，鑒於部分家長因礙於身心障礙手冊名稱，以致遲遲不願領取；不但影響相關單位的統計及追蹤輔導，更造成外界對身心障礙者偏頗之解讀，為免除持有者及家人因名稱招致心理的傷害，建請將手冊名稱予以正名為「關懷手冊」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員費鴻泰、黃志雄、鍾紹和、江玲君、張嘉郡等31人，針對目前台灣每八名新生兒之中就有一名是外籍配偶家庭所生，建請行政院責成相關單位，1.提供學費減免誘因，以吸引外配接受教育，強化外配家庭的社會支持度。2.比照國民義務教育，將外配相關教育納入，由中央統籌研擬針對外配進行再教育的完整配套。3.地方各級學校可利用空閒軟硬體設備，開設外配學習課程，以利外配就近入學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員羅明才、鍾紹和等34人，鑒於一般民眾對有機食品認識不足，又市面上標榜自國外進口的有機食品琳琅滿目，認證標章各有不同，為保障民眾權益，建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，另應將「台灣產銷履歷制度」用於國內有機農產品及有機農產加工品上，並擴大稽查市面上的有機食品，以保障消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員黃志雄、吳育昇、盧秀燕等39人，針對日前嘉義縣太保國小一名學童在校園內誤觸故障漏電的發電機慘遭電擊死亡，暴露出校園安全出現警訊，建請行政院除立即完成校園安全總體檢外，對於校園有安全疑慮之器材與區域，應立即做出改善工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員吳育昇、陳瑩、費鴻泰、盧嘉辰、郭素春、羅淑蕾、帥化民、林鴻池等42人，為杜絕安非他命毒品之供給，以及維護我國反毒國際形象，建請行政院召集衛生署、法務部等相關單位跨部會協商，儘速規定感冒藥的添加劑不得含有「黃麻素」、「假麻黃素」，及其他足以提煉安非他命之原料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員江連福等19人，針對台鐵高架捷運化已納入台中捷運紅線豐原至大慶，建請交通部立即動工，藍、橘兩線同時施工，才能有效連結陸海空交通樞紐，符合未來運輸需求，為中部地區創造更大的競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員陳秀卿、蔡錦隆、黃志雄等32人，鑒於信用卡發行銀行嚴格限制消費者於一定期限內使用完紅利點數，顯不合理，也嚴重影響消費者權益，建請行政院責成有關部會研擬合理解決方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員廖國棟、孔文吉等23人，建請修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第十一條，將原條文中，本考試及格人員，訓練期滿翌日起服務三年內，不得轉調原分發占缺任用以外之機關（構）、學校之規定刪除，俾利優秀之原住民族公務人員之流動，提昇原鄉地區公務人員之素質及環境，請公決案。
決議：函請行政院轉請考試院研處。
四十六、本院委員郭素春、張嘉郡等28人，為落實政府對老年人之關心及照顧，及有效整合醫藥分類，建請行政院責成相關各部會於三個月內針對老年人用藥安全之維護，重視個人的用藥紀錄並避免藥物所帶來的潛藏風險，提供「老年人用藥紀錄手冊」，期以建立完整記錄清單之機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員楊仁福等31人，針對交通部公路總局辦理花蓮縣內台九線豐田段拓寬工程，恐導致該路段三十餘戶住家因用地緊縮受限，而影響其日後重建家園之機會，建請行政院應督促交通部及台灣鐵路管理局保障該等承租戶權益，協助其拆屋拓路後儘速重建家園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員簡東明、林正二、楊仁福等13人，鑑於原住民族考取汽機車駕駛執照時，常因語言上之差異無法順利從監理機關取得相關證照，建請交通部儘速研議修訂相關法令，於監理站增設口譯人員，使有語言差異之原住民族順利取得相關證照，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
