議事錄
立法院第7屆第1會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國97年6月19日（星期四）上午9時至11時9分
6月20日（星期五）上午9時1分至下午1時5分、3時1分至7時12分
6月24日（星期二）上午9時1分至12時11分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時38分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　涂醒哲　　余政道　　林正二　　葉宜津　　林明溱　　陳啟昱　　李明星　　簡東明　　廖國棟　　劉銓忠　　蘇震清　　蔡錦隆　　李慶華　　盧嘉辰　　楊仁福　　陳節如　　廖婉汝　　蔡煌瑯　　吳志揚　　潘維剛　　蔡同榮　　趙麗雲　　羅淑蕾　　徐少萍　　劉盛良　　李紀珠　　侯彩鳳　　張慶忠　　黃偉哲　　陳亭妃　　賴清德　　郭素春　　吳敦義　　江義雄　　吳清池　　王進士　　柯建銘　　帥化民　　蔡正元　　丁守中　　王金平　　李乙廷　　顏清標　　陳福海　　廖正井　　邱　毅　　鄭金玲　　李俊毅　　高金素梅　黃義交　　張碩文　　林德福　　林益世　　黃淑英　　張嘉郡　　陳秀卿　　李慶安　　鄭汝芬　　紀國棟　　周守訓　　洪秀柱　　鄭麗文　　陳根德　　吳育昇　　李鴻鈞　　費鴻泰　　林鴻池　　邱鏡淳　　潘孟安　　楊麗環　　鍾紹和　　林滄敏　　翁金珠　　傅萁　　黃昭順　　黃健庭　　羅明才　　黃志雄　　孫大千　　郭玟成　　張顯耀　　林淑芬　　高志鵬　　徐中雄　　李復興　　林炳坤　　陳　杰　　賴士葆　　張花冠　　謝國樑　　余　天　　朱鳳芝　　徐耀昌　　薛　凌　　曹爾忠　　管碧玲　　楊瓊瓔　　蕭景田　　蔣孝嚴　　林郁方　　王幸男　　邱議瑩　　盧秀燕　　曾永權　　呂學樟　　李嘉進　　林建榮　　田秋堇　　江玲君　　江連福　　陳　瑩　　委員出席　112人　
請假委員　翁重鈞　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
尹啟銘
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
鄭瑞城
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院新聞局局長
史亞平
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
王清峰
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
（衛生環境及勞工組）
 
 
行政院副院長
邱正雄
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院衛生署署長
林芳郁
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
（列席時間：經濟組：6月20日上午9時1分至下午1時5分、3時1分至4時24分
財政組：6月20日下午4時39分至5時58分
教育及文化組：6月20日下午6時23分至7時12分
交通組：6月24日上午9時1分至12時11分、下午2時30分至4時45分
司法及法制組：6月24日下午4時57分至6時32分
衛生環境及勞工組：6月24日下午6時39分至7時38分）
主　　席
院長
王金平（6月20日上午9時1分至9時19分、10時1分至11時59分、6月24日上午11時27分至12時11分）
 
副院長
曾永權（6月19日上午9時至11時9分、6月20日上午9時20分至10時、12時至下午1時5分、下午3時1分至7時12分、6月24日上午9時1分至11時26分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時38分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月19日上午9時至11時9分、6月20日上午9時1分至下午1時5分、3時1分至5時52分、6月24日上午10時23分至12時11分）
 
副秘書長
余騰芳（6月20日下午5時53分至7時12分、6月24日上午9時1分至10時22分、下午1時50分至2時13分、2時30分至7時38分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等32人擬具「勞資爭議處理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員張慶忠等22人擬具「自來水法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員楊麗環等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員廖正井等53人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員鍾紹和等17人擬具「廢棄物清理法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七、本院委員鍾紹和等18人擬具「資源回收再利用法第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八、本院委員賴士葆等24人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員徐耀昌等18人擬具「刑事訴訟法增訂第四百五十五條之十二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員徐耀昌等16人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之六條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔡錦隆等22人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員陳根德等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員張顯耀等19人擬具「公教人員保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員呂學樟等43人擬具「國家科技發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員王幸男等23人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第七十四條及第九十條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員黃義交等28人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員吳清池等27人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員林淑芬等44人擬具「家事服務法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十九、本院委員林郁方等25人擬具「國防法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十、本院委員朱鳳芝等31人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
三十三、本院委員蔣孝嚴等68人擬具「國葬法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治法事業分類及定義」及「應先檢具水污染防治措施計畫之事業種類、範圍及規模」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十八、中央銀行函，為修正「金融機構存款及其他各種負債準備金調整及查核辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院勞工委員會函送「勞工主管機關所屬勞工住宿場所經營管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十、行政院衛生署函送「職能治療師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十一、行政院衛生署函送「物理治療師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十二、行政院新聞局函送「行政院新聞局廣電業務行政規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、交通部函送廢止「交通部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
五十四、財政部函送機動調降嬰幼兒奶粉等5項奶粉貨品之第1欄及第2欄關稅稅率，實施期間自97年5月16日起至97年11月15日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行負責人應具備資格條件準則」第五條、第六條及第十二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、行政院農業委員會函送廢止「陸上魚塭養殖漁業登記及管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為修正「標準化獎勵辦法」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「農會總幹事遴選辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、行政院農業委員會函，為修正「農產品販運商輔導管理辦法」第七條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為修正「溫泉標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒製造業良好衛生標準」第三條及第十九條條文，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會。
六十二、行政院函送財團法人工業技術研究院96年度決算報告書及工作成果報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
六十三、教育部函，為修正「國民中小學教學支援工作人員聘任辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業許可費收費標準」第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十五、司法院函送「智慧財產法院技術審查官借調辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「廢棄冷陰極燈管汞含量檢測方法－冷蒸氣原子吸收光譜法（NIEA R316.00B）」等9種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、內政部函送「內政部入出國及移民署執行查察營業處所範圍表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十八、行政院衛生署函送「室內吸菸室設置辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十九、經濟部、財政部函，為修正「加工出口區保稅業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
七十、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會水土保持局處務規程」及「行政院農業委員會水土保持局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七十一、行政院農業委員會函送中華民國97年5月29日公告「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
七十三、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署處務規程」第四條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
七十四、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會水土保持局各分局組織準則」、「行政院農業委員會水土保持局臺北分局辦事細則」、「行政院農業委員會水土保持局臺北分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺中分局辦事細則」、「行政院農業委員會水土保持局臺中分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局南投分局辦事細則」、「行政院農業委員會水土保持局南投分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局辦事細則」、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局臺東分局辦事細則」、「行政院農業委員會水土保持局臺東分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局辦事細則」及「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七十五、行政院勞工委員會函，為修正「托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十六、行政院衛生署函，為修正「食品添加物次氯酸鈉液規格及合成番茄紅素使用範圍及限量暨規格」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十七、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC7208.40.21.10-1「其他熱軋之鐵或非合金鋼扁軋製品，非捲盤狀，厚度4.75公厘及以上，但小於50公厘者」等7項貨品之輸出規定』，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第11點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、經濟部、內政部函，為修正「工業及礦業團體分業標準」增訂「環境衛生用藥工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
八十一、內政部函送廢止「都市更新審議委員會組織準則」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十二、行政院勞工委員會、行政院衛生署函，為修正「指定醫療機構辦理勞工體格及健康檢查辦法」名稱為「辦理勞工體格及健康檢查指定醫療機構辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十三、行政院函，為本院因組織法修正通過，增加委員公費助理人數及增設黨團助理，所需不敷經費1億5,427萬4,000元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十四、僑務委員會函送「九十七年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準（增訂匈牙利部分）」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十五、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十六、行政院函送廢止「行政院所屬各機關研究發展實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十七、內政部函送「居住臺灣地區之人民受歧視申訴辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」及「限制輸出貨品表」中「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動植物附錄一、二、三物種清單，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院衛生署函，為修正「家庭暴力加害人處遇計畫規範」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十、行政院衛生署函送「禽畜產品中殘留農藥限量標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十一、行政院農業委員會函送中華民國97年6月6日公告「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、行政院衛生署函送「精神疾病嚴重病人保護人通報及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」第十一條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、經濟部函，為修正「公司之登記及認許辦法」第十二條、第十四條、第十六條條文及第十六條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院函送「中華民國九十八年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、行政院函送「中華民國九十八年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十七、外交部函，為有關協助清查本院第7屆立法委員是否具備外國國籍事，建請本院備妥所有委員之英文同意書後，再送外交部，由外交部先轉請美方協查；之後本院倘認有必要，再請個別或部分委員另備同意書，函送該部轉請特定國家協查，請查照案。
決定：依外交部意見處理。
九十八、中央選舉委員會函，為有關97年度中央政府總預算案，針對該會主任委員之「特別費」，全數凍結之決議乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院原住民族委員會函，為97年度中央政府總預算案有關該會97年度第8目「原住民族教育推展」項下「原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看費用」凍結預算1億4,993萬4,000元解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、國防部函送該部97年度總政治作戰局政戰綜合作業經費7,000萬元，凍結二分之一案，該部已於97年5月20日完成青年日報夾頁標語修改，請惠予解凍，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一○一、國防部函送該部97年度「資訊服務費」凍結三分之二案，行政院「國家資產管理委員會」已移除清查不當黨產網站，請惠予解凍，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為有關97年度中央政府總預算決議案，針對工研院執行科技專案計畫情形原列84億3,996萬8,000元，凍結15億元預算經費，業已備妥相關資料，請安排專案報告」案，業已審查完竣，決議：工研院科技專案計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算決議案，針對法人科技專案計畫原列48億1,490萬4,000元，凍結15%預算經費，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：法人科技專案計畫，凍結預算數，除生技中心及資策會繼續凍結外，其餘准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
一○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為有關97年度中央政府總預算決議案，針對學界開發產業技術計畫原列9億552萬9,000元，凍結30%預算經費，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：學界開發產業技術計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○五、本院經濟委員會函，為院會處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算決議案，針對該部科技專案管理計畫將原列12億5,231萬4,000元，凍結30%預算經費一案，及針對該部技術處對其下科專計畫之管理及推動之績效檢討、應用推廣成效及專利授權移轉等說明，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：科技專案管理計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一○六、行政院函送廖委員正井等提案有鑑於目前全國有十個縣市政府開辦中低收入老人裝置假牙補助，惟亦有部分縣市尚未實施，造成不同地區中低收入戶老人裝置假牙補助權益不同之不合理現象，請就「老人假牙補助」提出現況說明及全面推動政策進行規劃評估一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送陳委員福海等提案為鑒於97年2月16日發生於金門水頭碼頭之金廈小三通客船「同安號」海上火燒船意外，請政府正視離島地區災害防救設備不足的困境，並儘速研擬具體可行之兩岸聯合救災機制，以維護小三通及離島居民的生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送吳委員志揚等提案為鑑於我國即將邁入高齡社會，請國內醫藥衛生之最高研究機構「財團法人國家衛生研究院」針對國內老年人口所面臨之身體健康相關問題，加速進行研究，提供主管機關作成良好之施政決策，以解決老年人口之醫療衛生與照護問題，建立更完善之健康照護體系一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送林委員明溱等提案為鑑於偏遠山區之學童齲齒比例甚高，建請衛生署定期每半年派遣醫生前往偏遠山區學校，進行牙齒保健與口腔衛生之教育宣導，避免學童蛀牙和牙周病，達到預防勝於治療的目的一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於美國Baxter Health care Corporation所製造的抗凝血劑heparin，使用中國問題原料，導致美國境內患者使用後出現不良反應及死亡；為避免台灣出現此使用中國黑心藥品原料製品，造成國人健康危害之情形，請衛生署儘速調查國內流通之heparin相關藥品、製劑之製造原料來源，如來自中國應予回收，並嚴密監控使用之患者是否出現不良反應，以保障民眾健康一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送張委員嘉郡就落實兩性工作平等之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蘇委員震清就油價高漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送張委員嘉郡就機關學校停車收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運通車後，建立公車轉乘接駁系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送賴委員清德就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就健全房地產市場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員淑芬就藥價調查節餘經費用於提升用藥及住院之品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送吳委員志揚就政府公費疫苗政策無法滿足民眾需求，促請政府多投資及增加公費疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就大學學生宿舍費用調漲及供應量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員麗環就身心障礙學生及身心障礙人士子女學雜費減免經費嚴重擠壓特殊教育經費預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送顏委員清標就「無形文化遺產之媽祖文化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送孔委員文吉就針對新任駐斐濟代表處特派代表尤哈尼任命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送李委員復興就有關矯正機關超額收容等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張委員顯耀就個人資料外洩弊端層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員顯耀就高速公路上拖吊業者違反公定價超收，應加強規範，並嚴格取締非法者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送張委員顯耀就中山高速公路鼎金系統交流道新增匝道工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送張委員顯耀就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蕭委員景田就政府應即刻規劃相關措施以因應全球性糧食危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送呂委員學樟就因醫療特殊情況致無法繫安全帶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員清德就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員清德就針對現行國防部志願役招募制度缺乏「退場機制」，衍生諸多管理與訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就國內橋梁維護管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送顏委員清標就針對臺中縣沙鹿鎮中港路與中棲路段車禍頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就採純佣金制之保險業務員，其佣金所得應按執行業務所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蕭委員景田就自泰國進口的椰子，驗出含有農藥「貝芬替」殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送楊委員瓊瓔就酒測值應有0.02毫克的容許範圍，以目前酒駕取締標準，駕駛人吐氣酒精濃度超過每公升0.27毫克，員警才能開單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送朱委員鳳芝就「客家文化政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送朱委員鳳芝就「勞工保險年金所得替代率應上修為每年2%，平均投保薪資之計算亦應改以參加勞保期間最高五年之平均計算」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就親子遊樂場球池衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就偏遠地區金融服務欠缺之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員根德就青少年自殺率逐漸攀升，認為教育局首長應研擬校園憂鬱症預防及自殺防治策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員根德就「萬人考大學」（假考部隊）可能破壞大考分發機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員根德就勞工申請勞保老年給付案件三月來暴增六成，漸現「擠兌」現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送吳委員志揚就經濟部工業局應審慎檢視市場之需求，檢討工業區地點及提供之機能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員志揚就東協十國加中國、日本、南韓自由貿易區若成形，台灣若無法納入，將威脅我國產業及經濟的發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送鄭委員汝芬就食品容器含壬基酚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員益世就國有財產管理及國土復育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就政府處理華揚史威靈公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員復興就流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員清德就「桃園國際機場特別條例」草案所涉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員志雄就二氧化碳減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送薛委員凌就警專入學變革影響學生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送盧委員秀燕就小黑蚊之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員根德就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送鄭委員汝芬就塑化劑等環境荷爾蒙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送孔委員文吉就原住民地區鄉鎮戶政事務所主任職務進用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員益世就墾丁國家公園開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員明溱就國土保育範圍內現有超限利用、濫墾、濫建限期拆除、廢耕執行計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送盧委員秀燕就個人網路報稅資料外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送張委員顯耀就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員志雄就溫室氣體減量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員志雄就近年個資外洩情形嚴重，導致詐騙、恐嚇事件層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蘇委員震清就坊間病牛乳回收販售事件所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送蕭委員景田就康乃馨價格暴跌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員清德就要求衛生署疾病管制局應對赴日國人加強防疫宣導，並對疑似案例進行必要健康監測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送蔡委員煌瑯就針對財團法人國際合作發展基金會「種籽獎學金計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就建議台鐵應儘速發行身障者優惠月票相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送吳委員敦義就國際糧價持續上漲應重視農業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員瓊瓔就針對「國土復育條例（草案）」尚未審議通過，另訂與國土復育條例內容相同措施之「國土復育策略方案暨行動計畫」來執行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員瓊瓔就因應國際性糧荒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送孔委員文吉就針對新任駐斐濟代表處特派代表尤哈尼任命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送楊委員瓊瓔就積極解決偏遠弱勢族群行的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就因應全球性糧食危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員根德就修訂法拍規則等各項防範措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送盧委員秀燕就針對教育部九八課綱將高中國文授課時數、文言文比例縮減，以及將「中國文化基本教材」由必修改為選修，顯有未盡完善之處所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員同榮就易科罰金之執行及緩起訴所附之條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蘇委員震清就我國低收入戶支出之社會救助經費一向偏低，生活扶助費存在照顧缺口，同時又有造成福利依賴之虞，不利鼓勵貧窮人口自立脫貧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就針對交通部今年大幅減低偏遠路線的補助，導致偏遠地區居民，面臨沒有大眾運輸可搭乘的窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員敦義就改善台灣觀光環境，提升台灣的國際觀光競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員慶華就台北縣金山醫院永續經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送丁委員守中就核能發電相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送鄭委員汝芬就高齡化社會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送顏委員清標就清泉崗機場（中部國際機場）擴建、直航及落地簽證等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送楊委員瓊瓔就檢驗未符規定之進口泰國椰子違規販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蘇委員震清就檢驗未符規定之進口泰國椰子違規販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員根德就問題金融機構之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就中國大陸黑豆進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員淑芬就學校噴嘴式飲水機管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蕭委員景田就學校噴嘴式飲水機管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送楊委員瓊瓔就台電公司核四廠核燃料棒運送過程等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員同榮就檢驗未符規定之進口泰國椰子違規販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員鴻池就落實證件（照）相片之相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員敦義就病牛乳管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員根德就病牛乳管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送盧委員秀燕就柬埔寨與我國公民通婚權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員同榮就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準並觸犯刑事法律移送法辦之裁罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送邱委員鏡淳就新竹科學工業園區開發徵地作業延宕相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送蕭委員景田就針對4月22日為世界地球日，環保的具體實踐在台灣卻長期被漠視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蕭委員景田就97年1至2月民眾實質薪資負成長，政府應審慎因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員益世，針對我國基層人力缺口問題日趨嚴重，依據行政院經建會推估，至2015年我國基層人力平均缺口將高達31-33萬人，此顯示我國必須儘速加強基層人力的培養。深究基層人力缺口問題惡化的原因，與我國現行技職教育有莫大關係。呼籲教育部技職司應正視此問題，並儘速修正我國技職教育方向，特此提出質詢。
二、本院林委員益世，鑑於目前海岸巡防署勤務執行情況，仍有突破及改善之空間，盼主管機關彙整各界意見並通盤考量，以期建構迅速反應、有效嚇阻之海巡隊，特此提出質詢。
三、本院林委員益世，有鑑於國內每年舉行各項選舉，既勞民又傷財，盼主管機關儘速規劃合併選舉日程及相關措施，彙整各界意見並通盤考量，以期建立周延之選舉制度，特此提出質詢。
四、本院林委員益世，針對行政院編列97年度追加減預算遭立院預算中心質疑不符合預算法的規定，為解決社會大眾疑慮，應加強對立院溝通並對其預算編製程序適當性提出更合理之解釋，特此提出質詢。
五、本院林委員益世，針對行政院會通過97年度中央政府總預算追加減預算案及擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案，為籌措足夠財源，計畫進行「中華電信釋股案」，未料引起中華電信工會反彈，及部分民意代表之疑慮。籲請交通部儘速彙整各方意見後，儘快提出可行方案，以釋國人疑義，特此提出質詢。
六、本院林委員益世，針對「愛台十二項建設」有關擴大民間參與公共基礎建設投資乙案，行政院劉院長日前接受電視專訪時明確表示，原則上不會排斥中資參與。對此，公共工程委員會范主委也表示說，基本上，未來將召開跨部會會議積極檢討包括政府採購法、促參法、兩岸人民關係條例等法規，以擴大陸資參與台灣公共工程機會。此舉雖將為台灣基礎建設注入新活水，但亦有部分人士不免擔心引發爭議，特此提出質詢。
七、本院林委員益世，針對國家安全局公開預算比率一直偏低（未達30%），未將無涉國家安全情報、特種勤務核心工作改列為公開預算編列，有違民主國家開放政府施政必須遵守的基本規範，尤其甚者，竟藉保護機密預算之名，遂行體制外處事之實，衍生諸多弊端，致令國安局常被外界賦予負面印象甚或遭致不當的誤解，皆因預算不夠透明所致，今新政府應以具體行動向國人展現改革開放之決心，特此提出質詢。
八、本院林委員益世，為避免行政機關重蹈新聞局去年為宣導台灣加入聯合國，統籌使用其他機關宣導經費，行政院主計處應加強政府會計制度之設計與執行，積極發揮監督與考核預算效益功能，特此提出質詢。
九、本院林委員益世，針對國人藥物成癮情況越來越嚴重，而行政院衛生署所推動的「全國反毒會議」已舉辦了十五屆，卻流於紙上談兵，今年更「特地擴大參與對象」，藉由「各界菁英代表」齊聚，進行反毒成果與經驗交流。但根據衛生署公布的台灣地區濫用藥物尿液檢驗統計表，今年一到三月，尿液中單純檢出嗎啡陽性數、同時檢出嗎啡和甲基安非他命陽性數以及單純檢出大麻陽性數卻是較去年同期增加。衛生署難道只會大張旗鼓舉辦活動，包裝反毒成果？特此提出質詢。
十、本院林委員益世，針對陳水扁總統於卸任前，竟將重大軍購提前定案，金額牽涉接近新台幣一兆元，造成總統馬英九上台面臨重新檢討改約的困擾。另武器系統成軍服役後的年度補保維護費用，以平均長達廿年計算，更加超過購置成本。鑒於補保維護費用能見度低，外界監督不易，比賣軍火更好賺。新政府必須要能與舊政府作明顯有效的切割，如一味和稀泥，一味全盤接收，將無新氣象可言，也無法給人民一個清楚的交代，最後人民將大失所望，特此提出質詢。
十一、本院林委員益世，有鑑於大陸觀光客即將來台旅遊，盼主管機關擬定相關配套措施之際，彙整各界意見並通盤考量，以期政策之周延，特此提出質詢。
十二、本院林委員益世，針對榮民赴大陸每半年要回台一次，否則13800就被取消，退輔會應改善此狀況，或用視訊或在大陸各省成立辦事處等方式來處理，才能簡便榮民，真正考量榮民的照護，特此提出質詢。
十三、本院林委員益世，針對女性就業難題多，在求職過程中，可能遭遇來自雇主與社會各界的各種歧視與阻礙，甚至有大陸新娘在找工作時被當成詐騙集團。女性在職場上往往面臨許多不平等，包含雇主的刻板印象，以及社會傳統價值的束縛，職場女性以及想進入職場卻不得其門而入的女性，過得愈來愈不開心，特此提出質詢。
十四、本院林委員益世，鑑於節能減碳議題已是政府施政規劃與作為，工商團體營運發展以及人民生活的思考準則，如何在凝聚能源匱乏的共識之後，對於進一步強化能源使用的效益管理，最終落實減碳目標的達致，特此提出質詢。
十五、本院林委員益世，針對目前全球能源危機及環保意識抬頭，我國為響應節能減碳政策，將「核能發電」列為無碳能源的重要一環，且日前全國能源會議，已經做出「核一、核二及核三正常商轉，核四儘速完成商轉」結論。在核能推動勢在必行的情況下，原能會更應扮演好核安把關的角色，特此提出質詢。
十六、本院林委員益世，鑑於「原墾農民訴求還我土地實施計畫」已受理民眾申請，此計畫係為弭民怨，對台灣光復前之原墾農推行的「返還土地」作為，目前在執行上是否符合預期，特提出質詢。
十七、本院林委員益世，鑑於「農村再生條例」攸關以農為本，以農立國的台灣，未來農業經濟發展之願景與落實，是至深且鉅；因此，政府將來在推動執行上，尤應以振興在地產業，創造農村就業機會，提升農村居民對農業的信心，促使農村人口回流，創發新文化元素以及塑造新農村價值觀，特提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對今年大學甄選低收入戶錄取名額少得可憐，台大、清大、交大等幾個明星大學都是個位數，弱勢學生難獲學校青睞，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對行政院這次所提出的追加（減）預算案，在行政院的報告中，提到此次所追加的預算是依照預算法第93條第三款以及第80款所規定，但是若我們去檢視預算的內容，可以發現部分項目是有違預算法第93條第3款的規定，預算法第93條第三項中所明訂「所辦事業因重大事故經費超過法定預算時」，特向行政院提出質詢。
二十、本院潘委員孟安，針對每年四到九月是屏東地區檳榔的盛產期，然目前第一批收穫的檳榔才上市不久，就有農民檢舉市面上出現泰國及中國海南島走私到台灣的檳榔。這些未經檢疫的農產流入市場，將成為國民健康及農業防疫的一大隱患；因此要求農政、海巡、警政及衛生等單位嚴加查緝、取締這些檳榔的走私進口，爰就此向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，針對全台灣帳單電子化，一年可以減少一千七百萬公斤的二氧化碳，但電子帳單推展多年卻緩步成長，因多數消費者仍青睞紙類帳單，問題來自於政府部門與多數企業並未將節省之成本回饋消費者，無法提升誘因，因此政府應研議相關引導政策以回饋民眾，俾利積極配合節能減碳之政策，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，為南部地區疫苗短缺，新生兒無法即時獲得保護，造成家長恐慌，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，為行政院對漁業、客運、計程車等業者採取油價補貼措施，而措施內容不當，反造成冒名盜領盜賣事件頻傳，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，為行政院計畫調漲電價，但措施公告不明，造成工商界困擾，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對銀行業者為鼓勵消費者持卡消費，提出各式現金回饋方案，經比較，竟有多家銀行為獲致高額循環信用利息，鼓勵消費者「留債」消費或擴張信用，極可能引發另一波卡債風暴，特向行政院提出質詢。
二十六、本院賴委員清德，針對腸病毒疫情持續肆虐，急重症病例更急速攀升，然衛生署疾病管制局對於疫情掌握卻明顯慢了半拍，所謂「最新」公布病例與疫情，幾乎都是一、兩週前的舊資料。為恐出現防疫落差，特向行政院提出質詢。
二十七、本院賴委員清德，針對日前衛生署林芳郁署長南下探視腸病毒重症病童，隨行人員與採訪記者多數未做消毒、隔離措施，即進入病房採訪，嚴重影響病童健康，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員清德，針對國內使用短效安眠藥數量創下近三年新高，為要求衛生署加強查核醫師處方是否適當，並對國人宣導用藥教育，以避免藥物濫用，特向行政院提出質詢。
二十九、本院賴委員清德，針對桃園、新竹兩縣一期稻作疑似出現紋枯病疫情，恐造成稻作倒伏、抽空穗而影響收成，為協助農民及早防治，並防止疫情持續擴散，特向行政院提出質詢。
三十、本院賴委員清德，針對肥料漲價效應持續發酵，政府雖提出補助農民、抑制肥料價格上漲等措施，卻多著眼於化學肥料，未對有機肥料提出實質對策，致使農民為考量耕作利益與風險，極可能大量使用傷害土地的化學肥料，反破壞耕地地力與生態，為要求行政院對肥料供給及價格提出完善、全面的因應措施，特向行政院提出質詢。
三十一、本院賴委員清德，針對行政院農業委員會重新開放珊瑚漁業，卻未規範漁具、漁法，也沒有對珊瑚株徑大小、高度等規格與總採捕量進行限制，幾近全面放任的開放，將使我國周邊海域珊瑚群落面臨浩劫，特向行政院提出質詢。
三十二、本院賴委員清德，針對毛豬拍賣價格在端午節前再創新高，為要求行政院農業委員會密切注意毛豬供需與價格波動情形，並做必要因應，以避免有心人士炒作價格，影響民生，特向行政院提出質詢。
三十三、本院盧委員嘉辰，針就全台有配偶人口比率呈現遞減趨勢，以北市為例，去年未婚人口占總人口35%，連帶影響生育年齡與生育人口，尤其都會區的母親平均生育年齡普遍上升，屢創歷年新高，為有效真正鼓勵生育、落實優生保健之精神，本席建議政府應檢討孕婦妊娠期之羊膜穿刺補助標準，思考全額補助依法強制規定進行羊膜穿刺對象之可行性，特向行政院提出質詢。
三十四、本院盧委員嘉辰，針對近日各大學醞釀調漲學雜費，造成學生家庭龐大的經濟負擔，也令許多半工半讀的學生陷入全職打工的困境，而無法專心於課業，不僅傷害台灣人才培育與訓練的空間，也將弱化台灣未來在國際上人才的競爭能力，本席建議評鑑不佳的學校應自動調降學費，已領有五年五百億補助的學校也不宜調漲學費，特向行政院提出質詢。
三十五、本院盧委員嘉辰，針就外籍配偶即將成為國內第四大族群，然而移民署對於外籍配偶在適應新的生活環境所面臨的問題時，卻無法提出相應的移民輔導，導致外籍新娘無法順利融入台灣的社會生活與文化脈絡之中，長久下來將可能產生新的族群問題與文化衝突，對台灣往後的民主鞏固與治理將加深更大的難度與社會成本。有鑑於此，本席建議移民署應透過關懷與服務並重的方式加強照顧新移民的生活，並透過各地方的社會局加以輔導與關心日常的生活問題，以彌補移民輔導不足與效果不彰等問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員嘉辰，針對行政院長劉兆玄以落實「節能減碳」為施政方向，並提出未來八年，每年提高能源效率百分之二為目標。然而，減碳並非走路、吃素、脫西裝即可達成，由政府各部會首長帶頭「減碳」，雖有引領之作用，卻不免難脫「作秀」之嫌，如何化口號為政策，提出具體推動方案，將「節能減碳」落實日常生活，是新政府的重要挑戰，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑑於目前花卉批發市場花卉批發價不斷跌落，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑒於地下投顧、地下解盤老師氾濫，除威脅合法業者生存空間之外，廣大投資人權益也嚴重受損而投訴無門，本席認為金管會應厲行掃蕩無照、非法投顧業者以及地下解盤老師，並予以重罰，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員根德，鑑於中南部地區肥料供應不足，希望農政當局能增加數量並查緝囤積，以紓解民怨，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員根德，鑒於6月10日釣魚台海域，我海釣船遭日艦撞沉，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員啟昱，有鑒於新政府於競選期間承諾之助學貸款政策，截至目前本席未曾於行政院施政報告以及教育部業務報告發現相關業務進度之說明，以及未來規劃藍圖，特向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員敦義，為油價節節上漲，正是推廣大眾運輸的極佳契機，行政院應儘速提出適當的措施，用以發展大眾運輸並達到環保的目的，特此向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員敦義，為肥料價格上漲，造成供不應求的現象，行政院應協調台肥加速配送，並妥善調度掌握流向，以使農民能購得所需，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員敦義，有鑑於我國網路報稅人口有246萬餘人，採戶口名簿戶號加身分證統一編號的報稅方式，因為比憑證報稅來得簡單，使用比重高達79.2%，但卻也因為簡便，衍生安全問題，導致個人資料在網際網路曝光。而財政部也證實，民眾報稅資料的確經由共享軟體遭到外洩，法務單位及財稅機關有必要重新檢討網路交易安全政策，以對廣大納稅義務人有所交代，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院吳委員敦義，針對聯合國氣候變化綱要公約，要求38個工業化國家及歐洲聯盟溫室氣體逐年減量，2010年排放量必須比1990年水準少於5.2%，違反者將面臨貿易報復！國內節能減碳去年各縣市宣導費就超過二．五億元，減少的二氧化碳排放量卻僅廿五萬噸，減去的量占總排放量的千分之一都不到，減碳成效顯然不彰，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員敦義，為國內航空業者，在高鐵快速便捷競爭、油價節節上漲情況下經營陷入困境，遠航無預警宣佈暫停營運，造成員工、消費者權益嚴重受損，也凸顯國內航空業的困境，當兩岸三通直航即將實現之際，交通部與民航局應視航空業重整為當務之急，特向行政院提出質詢。
四十七、本院呂委員學樟，鑒於劉內閣綠卡風波愈演愈烈，繼外交部長歐鴻鍊在上任前曾經擁有綠卡，已於日前正式向社會大眾道歉後；在野黨立委於立法院連番質詢，先是點名內定駐美代表袁健生，於2004年起向美國申請綠卡，又指內閣中還有兩閣員擁有綠卡乙事，表示極度嚴重關切。由於馬總統向來以高道德標準律己，深得民心，相較過去八年給人民貪腐政權之惡劣印象，此乃政黨再次輪替之主要原因。劉內閣用人亦秉持馬總統之原則，以德為首，完全符合當今台灣人民之殷切期盼。惟至今行政院團隊上任不過十餘日，卻深陷綠卡事件泥濘中，若此事件不妥善處理，本席憂心將導致政務運作大受影響。由於政府官員畢竟非一般市井小民，本應肩負更高道德標準之國家忠誠義務，此點毫無疑問；而劉兆玄院長在立法院答詢時更明確表示，不贊成閣員有綠卡。但面對在野黨不斷提出質疑，令人真偽難辨，甚至以似是而非之方式誘導民眾觀感之際；若執政團始終無法在第一時間掌握真相並給予適當之澄清與反駁，除了暴露本身危機處理能力之盲點外，更將嚴重損及新政府之威信。為避免綠卡事件淪為有心人所利用，打擊新政府，藉以移轉日前爆發舊政府所遺留一籮筐弊案之焦點，本席建請行政院：第一、劉院長應主動對外澄清不實指控，以捍衛政府尊嚴。第二、儘速全面清查所有行政院閣員之國籍及綠卡情形，並將清查結果對外公布。第三、立即檢討相關行政命令，建立能掌握公職人員持有綠卡之相關機制，並完成法制化作業，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院呂委員學樟，鑒於日前300餘名農民到立法院抗議肥料價格上漲，痛批「政府無能，不顧農民死活」乙事，至表關切。由於農業乃我國立國根本，而農民長期以來配合政府政策，為台灣農產品進軍國際舞台貢獻良多。惟此番肥料價格上漲，除了導因國際間原物料持續飆升之外，日前更查獲有非法囤積肥料事件，甚至有台肥員工涉入其中，可見肥料上漲非單純可歸於原料上漲因素。本席認為政府應體恤農民幸勤，為免此一事件過度延伸，以致讓農民再次走上街頭，本席建請行政院：第一、政府應儘速加強取締囤積，並建立透明之肥料供貨管道。第二、未來將強化合理化施肥，適度減少肥料使用量。第三、加強補助農民有機肥料，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，鑒於國軍中部地區某軍事單位，日前於進行通訊裝備檢修調校工作時，其通訊裝備發出之電波干擾亞太電信公司之通訊頻率長達5天，致使該公司中南部地區之手機與行動寬頻用戶之通訊品質嚴重受到影響，該檢修單位經國家通訊傳播委員會告知業者申訴干擾之情事後，隨即採取改正措施，國防部軍事發言人也於同日晚間向亞太公司與用戶致歉，及時平息擾民風波，惟本事件仍有若干應予檢討改進之處：(1)國軍部隊及單位於執行任何演習、教育、訓練任務或其他軍事勤務時，凡有可能對民眾產生不利影響者，應有完善之規劃，並於事前公告、主動對外說明，同時採取必要措施，以避免或減輕對民眾生活之干擾妨礙，維繫良好軍民關係。(2)關於上述演習、教育訓練或其他作業活動訊息，國防部對外發言單位應確實掌握，俾於媒體或外界查詢時，能夠及時提供正確資訊，庶免貽人推托掩飾等不良觀感。(3)研訂國軍軍事勤務致人民權益受損補償辦法，明定相關補償事宜，作為處理民眾求償事件之遵循依據，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員淑芬，針對日前法國知名精品店控告ebay法國官網出售仿冒手提包案，對照國內主管機關對於網路拍賣平台並未確實考核拍賣商品是否為仿冒品，將管理責任全數推託給拍賣平台，主管機關應提出法規對業者進行規範，以有效遏止網務侵權行為，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院林委員淑芬，針對台灣德國萊因化學實驗室受託檢測市面上四十件來源不明且標示不清的低價衣服、鞋子、牛仔褲，發現竟有一成衣物含有致癌甲醛、超過一成以上被驗出具有接觸性毒物六價鉻，顯見主管機關並未善盡為民眾健康把關之責，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院張委員顯耀，鑒於遠東航空公司因部分董事會成員違法掏空公司資產，爆發重大財務危機，致使遠航公司積欠員工薪資達一點九個月。本席建請行政院責成交通部應立即介入協調，尋求正派經營者投資，以保障受害勞工薪資權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院劉委員銓忠，為政府官員綠卡問題表示，行政部門應有效規範公務人員取得綠卡的限制，但綠卡畢竟與公民權不同，基於憲法保障人民居住遷徒自由，行政機關訂定規範時應審慎為之，特向行政院提出質詢。
五十四、本院劉委員銓忠，為政府積極推動大陸民眾來台觀光，推動一系列觀光計劃，應將農業旅遊列入重點項目，包括休閒農場、農特產品等，並將農民納入推動觀光活動的行列，以利農民收入之增加，另外，對於商品之控管應加以控制，特向行政院提出質詢。
五十五、本院劉委員銓忠，為兩岸重啟談判表示支持，兩會在和諧的氣氛下，能為台灣創造更多的利多；本席建議在兩岸互動的過程中，應擱置爭議，解決實務上的需求，特向行政院提出質詢。
五十六、本院周委員守訓，針對榮工公司將非營造業務由安置基金分離設帳代管與榮工公司民營化計畫一事，經查發現非但不能達到民營化之目的、增資後難以繼續經營、且國庫將承擔至少約五百億之鉅額虧損，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對行政院劉兆玄院長在五月底到立法院進行首次施政報告，宣布了包括「婦女育嬰假將發給六成薪」在內的弱勢相關利多政策，引起各界注意。雖然照顧婦女同胞、促進生育子女的方向正確，但是在景氣欲振乏力、企業獲利未臻理想，而國家財政赤字仍然嚴重的此時此刻，本席不認為是驟然推出此項政策的最佳時機；宜等到景氣狀況好轉，企業獲利和國家財政改善之後再順勢推動，方屬穩健，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對長期以來，檢察官依貪污治罪條例中圖利罪規定起訴的案件，定罪率偏低，然而在起訴之初，就已造成當事人無法回復的損害，重則家破人亡，輕則名譽掃地，數年後法院還其清白，多已無濟於事，如此的司法悲劇不在少見且一再重複。箇中的問題，除了圖利罪的規定應再予檢討外，檢察官責任追究是否被過度寬容，值得吾人省思，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對日前行政院長劉兆玄在立法院答詢時表示，如果年底前經濟面轉好，國庫財源可支應，明年將會調整軍公教人員待遇。本席認為，在通貨膨脹嚴重、民間景氣遲緩，民間痛苦指數高漲的此時此刻，談論軍公教人員待遇調整的議題並不適當，恐將引發民間強力反彈。就算經濟情勢允許調薪，也應建立客觀的調薪制度，以免因調薪的時間和幅度漫無章法，而淪為政治操作的伎倆，變成各種選舉時籠絡公部門人心的「政策性買票」工具，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對新政府就任不到一周，推出擴大內需與公共建設相關的追加減預算案，兩項預算案都已提送立法院審議，甚至完成初審，然而，細目卻得等到六月廿日才會拍板定案，完全違反預算法以及相關法律規定，這不是開立法院的玩笑嗎？一個基本上以老手組成財經金隊伍的內閣，何以會如此陣腳大亂？「依法行政」是新政府一再強調的，怎麼新閣上台第一件「政事」就自己違法，落得如此下場，確實是個警訊，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對新政府上台不過半個月，行政院就已根據馬英九總統的施政方針，向立法院提出兩項修正預算案，變動規模近一千五百億元，約當中央政府總預算規模的一成，歲出則淨增加七百八十七億元，主要以出售中華電信股票支應。從效率上而言，新內閣用兩周就提出預算調整案，儼然展現了「馬上」行動的精神；不過，國家預算點點滴滴來自人民，「錢要花在刀口上」不僅是要求，更是責任，尤其值此百物齊漲的時刻，政府的預算運用效益一定要錙銖必較，而目前看到的修正預算內容，頗有可待斟酌之處，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對新政府上台不到一個月，種種去台灣化的作為，完全違反馬英九總統在競選期間不斷強調愛台灣的承諾，也讓馬總統在就職演說提到五十幾次台灣的內容變成矯情的空話，本席認為，新政府這些毫不掩飾其「只有中國、沒有台灣」的心態。甚至企圖將台灣主權融入「一個中國」，且污名化維護台灣主權國家地位者為基本教義派，老實說，這種行徑跟對岸處心積慮併吞台灣沒有兩樣。以往，台灣面臨來自外部的中國併吞威脅，如今卻要面對裡應外合的國共合謀威脅，台灣的主權國家地位可謂危如累卵。或許，經過馬總統的「英明領導」之後，將來台灣人民只能選「中華台北」的「特首」了，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對新政府執政未滿一個月，諸多政策即備受爭議，近日以「加強地方建設、擴大內需」之名編列約六百億元預算，更招致無分藍綠的強烈批判。預算的編列反映政府的施政方向與重點，而此筆預算無論在程序與實質上都違反預算法，加上執行效益的評估明顯未盡周全，種種缺漏似乎不是一個宣稱由財經老手組成的新政府所應為，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統將稅改列為百日內的重大政務，並將於行政院成立賦稅改革委員會。本席認為，新政府新賦稅改革，重點應在擴增經濟體系可稅能量，創造適合經濟永續發展與社會分配公平的租稅體制，拿出減稅的本錢，以堅強的財源後盾，優先消除對勤勞所得的歧視待遇，並合理全盤檢討稅目及稅率；尤其，應優先檢討土地、證券等資本利得免稅、海外所得規避等問題。本席期待，新賦稅改革真能落實租稅公平正義，並提出有效率的開源節流藥方，讓台灣真正擺脫財政破產困境，提升國家競爭力，特向行政政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對賦稅改革委員會不只是即將要成立的行政院任務編組，更是馬蕭競選財稅白皮書中的重要政見。但財政部李部長過去數度對賦稅改革的發表錯誤看法，可能造成台灣在未來數年進入賦稅改革的災難期。本席的建議很簡單：請劉院長聘請一位重量級租稅學者擔任賦改會主委；所有的研討議題、時間表、委員名單等，皆由該主委與邱副院長協商決定，財政部負責行政作業配合即可，不要一再對租稅研議大放厥詞了，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對新政府的政績還沒做出一件，倒是被綠卡、楓葉卡的問題卡住了。本席認為，綠卡、楓葉卡無關國際觀人才，相反的，這是一個國格尊嚴的問題。試問，世界上有哪些像樣的國家，准許總統或政府閣員擁有外國永久居留權？除了這是人民對公職人員最起碼的要求，更重要的是對台灣百分之百的國家認同，認清自己是台灣這個國家的公僕，不能背棄二千三百萬個頭家，認賊作父地認同「一個中國」。本席在此提醒馬總統和劉院長，社會大眾對新政府閣員擁有綠卡、楓葉卡如此憂慮，其根本原因正在這裡，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對時隔十年，台灣的海基會與中國的海協會即將在十一日恢復談判，由於我方首度有高階政務官與會，意味著正式的馬拉松賽跑立即要開跑。本席以為，在這回的談判中，雙方不應該一下子就進入實質談判，以免在路徑倚賴的情況下，吞下原本是低政治意味的三通魚餌，飲鴆止渴，最後被逼放棄對於高政治議題的堅持，那就得不償失了，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對江丙坤訪問中國前夕，馬總統接見代表團時期許他們，「維護代表台灣發言的尊嚴」。本席要求前往中國會談的江丙坤，一定要堅守台灣的主權地位，絕對不可簽署夾帶一中共識等自我矮化的結論或聲明，因為主權問題唯有兩千三百萬人才有最終決定權。會談過程與結果也應透明化，不能有黑箱作業或秘密協定。如果有損台灣主權，政府便應否決其結論或聲明，否則便應交由人民公投定奪，以符主權在民之旨，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對為了對抗國際景氣下滑對台灣經濟的衝擊，兌現馬總統「六三三」的競選承諾，行政院長劉兆玄在上任次日的行政院中會宣布了「加強地方建設、擴大內需方案」，作為上任後的三大新政之一。但這個「擴大內需方案」迄今的發展，卻有如「老鼠過街」—人人喊打。何以一個立意良善的振興經濟計畫，卻落得如此狼狽，顯示新內閣還有許多需要學習之處；有必要更深入地體察：「從感恩出發，由謙卑做起」，言猶在耳。本席殷盼，新政府應記取本案教訓，審慎周延地規劃，臨淵履薄地推動，爾後方能順利推展政務，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，從新政府與國民黨最近以來的表現，對照於過去民進黨的執政風格，我們看到了一個清晰的影像逐步浮出：顯然，馬英九是如此地不沾鍋，他只想保持自己不被捲入；新政府的官員只想當官但不在意台灣的國家大義是何物；國民黨只想執政，但不願也不敢承擔責任，更不敢得罪於中國。試想這樣的團隊是台灣人民應有的最佳選擇嗎？海基會十九人談判代表團已抵達中國北京，將重啟兩岸睽違近十年的談判，然而，在媒體紛紛報導代表團與中國政商關係複雜的情況下，本席對於代表團能否爭取台灣的國家利益，不免十分擔憂，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對新政府上台後公然走上親中、終極統一路線，處處可見自我矮化主權的政策與作為。從新政府對外自動在外交戰場退卻、繳械，以及進行兩國會談，引中國之勢力進入台灣，對內則急於扭轉本土路線，抹去台灣之名，可知統派勢力主政後，台灣主權實已面臨空前的危機，本席呼籲新政府應懸崖勒馬，終止各部門去台灣化的行為，混淆國家認同的行為，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員偉哲，鑒於近年來，國道高速公路屢傳逆向駕駛之死亡車禍，而國道一旦有逆向行駛之情況發生，國道警察與高速公路收費員間是否能迅速反應並旋即通報沿線路段等等情狀令人質疑，建議應制定緊急事故標準作業程序，積極監督並指揮警政署高速公路警察局及交通部高速公路局加強人員基礎訓練並防範類似悲劇再度重演，特提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，鑒於台灣現行綜所稅、遺贈稅、土增稅均採累進稅率課徵，原本冀望其發揮改善所得分配功能，實際結果卻事與願違，造成富人少繳稅、窮人多納稅的現象。新政府上任前已有成立賦稅改革委員會的想法，應該就「富人多課稅、窮人少繳稅」預先規劃，達到平等賦稅的理想，特向行政院提出質詢。
七十四、本院吳委員志揚，鑒於全球暖化日益嚴重，世界各國均推行節能減碳政策，政府推動新政策時若能從自身做起，必能上行下效，獲得人民的響應。行政院應提出可行措施，執行具體作為，例如向民間廠商訂作符合節能、環保之輕便材質服裝供公務員上班穿著，如此既能解決穿脫西裝的問題，節能政策由政府官員自身做起亦得收風行草偃之效，特向行政院提出質詢。
七十五、本院吳委員志揚，鑒於中央選舉委員會本應站在超越黨派、政治中立的立場，秉持著公平公正的原則辦理選務工作，惟過去在民進黨政府執政下，中選會淪為民進黨黨內選舉機關，毫無中立性、公正性可言，行政院應即刻擬訂中央選舉委員會組織法草案，將中選會法制化，並以公平公正的原則辦理選舉業務，特向行政院提出質詢。
七十六、本院吳委員志揚，鑒於全國性公投已完成六次投票，惟連署名冊作假之缺失仍相當嚴重，相關單位應恢復連署人填寫身分證統一編號、戶籍地址、親自簽名或蓋章，並附上身分證影印本之方式，或確實落實戶政抽查，改善名冊作假問題，特向行政院提出質詢。
七十七、本院吳委員志揚，鑒於目前全國雖有五家客語指定用途電台及四家以客語為主要使用語言的電台，惟均為中、小功率電台，收聽範圍有限，客家鄉親無法透過全國性廣播電台互相交流並凝聚共識，相關單位應積極增設大功率之全國性客家廣播電台，滿足客家鄉親對於廣播媒體近用之需求，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員復興，針對國內調查指出去年各年齡層自殺死亡率均下降，唯獨15-24歲青年人口的自殺率有上升的趨勢，另近日美國白宮毒品政策管制辦公室發表一篇報告則指出憂鬱青少年與其他同儕相比有較高的毒品使用率，使得情緒更加憂鬱，更易出現自殺意念及行為。而青少年濫用藥物，除了衍生自殺、自傷問題損及其健康、生命外，更有可能受幫派及不良份子支配或者出現竊盜、搶奪等犯罪行為，衍生為嚴重的社會問題。毒品案件再犯率在我國一直居高不下，青少年毒品案件若無法有效防治，日後將造成更嚴重的治安問題，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員復興，針對5月15日台鐵列車改點以來，捷運化車站停班次稀少，違背政府投資捷運化便捷之初衷，而且列車行車時間拉長，列車誤點情況仍然依舊未改，準點率偏低與停站規劃不當等因素，造成民怨四起。7月份電價調漲，主要依賴電力維持車輛運行的台鐵勢必有營運成本上升的衝擊，外界預測台鐵在7月時將以調高票價加以因應，本席以為在台鐵調高票價前，應改善列車準點的缺失，並扮演與高鐵間中轉接駁角色，及提供都會區便捷之捷運化功能，提供民眾安全、滿意的運輸服務，特向行政院提出質詢。
八十、本院張委員顯耀，鑒於我國聯合號海釣船在釣魚台外海被日本保安廳船艦撞沈，船上人員遭拘留訊問，嚴重損及我國主權與國民權益。本席要求行政院立即責成外交部，對日本交流協會提出抗議，要求日方道歉，釋放民眾並賠償其損害，並正式承認「第一批專屬經濟海域暫定執法線」；另責成海巡署加強釣魚台海域巡防以宣示主權，特向行政院提出質詢。
八十一、本院盧委員秀燕，針對日前中南部豪雨不斷導致農作受損，因整體受災範圍不大，無法達到「農業天然災害救助辦法」的發放救助金門檻，雖農委會宣布可申請零星災區專案救助。但天然災害救助金目的應是協助農民可以重新復耕，並不是僅補足農民的損失，建請農委會應研議提供補助金之外相關輔導辦法，以紓解目前農民之困境，特向行政院提出質詢。
八十二、本院傅委員萁，對於我國漁船在釣魚台海域遭日方巡視艦以暴力對待撞沉，表示非常關切。本席認為釣魚台亦屬我國領海主權，我國觀光漁船「聯合號」卻在本國海域遭日本海上保安廳巡視船「甄號」（KOSHIKI）撞沉；而相關單位卻無法前往營救，是有辱國格。本席認為聯合號為觀光漁船，船上釣客純做休閒娛樂活動，非經濟海域捕魚行為，日方卻以侵犯領域為由，派遣船艦以武力撞沉漁船，本席要求外交部應立即發表聲明譴責日方違反人道的暴力行為。對於此次觀光漁船受到攻擊，本席認為已達忍無可忍地步，對於海巡單位的束手無策無法救援，本席要求國防部應派遣國軍出動協助巡防，保護本國民眾在屬於中華民國的領域內，生命財產可以得到保障不受威脅傷害，並重申我釣魚台領土主權，特向行政院提出質詢。
八十三、本院賴委員清德，針對政府擬規劃興建淡水河北側快速道路，途經當地紅樹林生態保護區，且平面道路段緊鄰河濱自行車道，恐破壞當地生態景觀，特向行政院提出質詢。
八十四、本院賴委員清德，針對今年第一期稻作已近收割期，為免農民露天燃燒稻草，造成空氣污染，宜輔導並鼓勵農民進行稻草再利用，特向行政院提出質詢。
八十五、本院賴委員清德，針對計程車空車率愈來愈高，不僅在怠速等待期間增加車煙排放，有違政府推行節能減碳，近來油價上漲，雖由政府釋出補貼善意，仍無法解決計程車業者經營壓力。為建請政府有效輔導計程車產業，特向行政院提出質詢。
八十六、本院賴委員清德，針對日前中南部豪大雨成災，雖經農業委員會緊急提高復耕蔬菜救助金，然因請領程序繁瑣，且肥料價格上漲，農民憂心持續遭受風災雨害，對復耕作業心存觀望，恐將因此影響下半年整體蔬菜供應量，特向行政院提出質詢。
八十七、本院張委員慶忠，針對日前我國籍聯合號海釣船在釣魚台海域遭到日本巡邏艇撞沈、船員遭扣押，政府反應軟弱、護漁不力，且指揮體系紊亂，外交部事務官員竟可下令要求海巡署「和星艦」撤退，顯見政府未能記取過往教訓，導致護土不力、護漁不力之批評，包括外交部、海巡署處理程序均有澈底檢討之必要，特此向行政院提出質詢。
八十八、本院楊委員麗環，針對政府推出「馬上關懷」專案，並追加97年度預算28億元，提供急困家庭經濟紓困、給予關懷救助金等經費10億4,400萬元；「關懷救助金」授權村里長核定發放關懷救助金，跳過社工評估及縣市政府社政體系，不但於法不符，且無法合理分配有限的社會救助資源，行政院應審慎評估專案實施方式，回歸原有社會救助體系運作，將有限資源用在最迫切需要的弱勢家庭，特向行政院提出質詢。
八十九、本院楊委員麗環，針對油價調漲與物價不斷上漲，已經對於部分所得較低及就業情況不穩的身心障礙者及其家屬，造成基本生活所需支出鉅增，行政院除了增加低收入戶生活補助等外，應即刻修正「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」，檢討補助規定並提高身心障礙者生活補助費每月核發標準金額，讓身心障礙者能足夠支應增加的基本生活支出，特向行政院提出質詢。
九十、本院邱委員鏡淳，就國內爆發腸病毒疫情，不僅今年死亡病例已增加至六人，重症病例亦已達183例，單單過去一週暴增的重症病例即多達四十幾例，全國停課班數已累計高達368例，且尚有67個班級停課中，疫情也有往北部地區蔓延的情形，其中北部地區除台北縣有7名重症病例外，新竹縣也已經有3名重症病例，新竹市則出現十四歲青少年併發重症的病例，為嚴防腸病毒疫情繼續擴大，特向行政院提出質詢。
九十一、本院邱委員鏡淳，就目前個人資訊隱私性日漸受到大眾重視，然政府部門洩漏個人資訊情況仍時有所聞，以致許多民眾時常受到詐騙集團騷擾與欺騙。為維護我國民眾個人資訊之隱私與保密，特向行政院提出質詢。
九十二、本院翁委員金珠，針對近來劉內閣所屬政務官擁有外國籍或綠卡問題，引起社會民眾對政府官員忠誠度之疑慮，要求法務部應全面清查行政院團隊忠誠查核，以去除民眾疑慮，並保障國家安全，特此向行政院提出質詢。
九十三、本院翁委員金珠，針對行政院油價政策解凍，油價上漲，行政院雖已提出市區、公路汽車及計程車客運業油價補貼方案，而漁業署也已提供休船漁民捕貼及融資貸款措施，相關補助卻獨漏貨運業者，如此將引發貨運業者抗議減免稅費既無份，補助方案也沒份，職是之故本席要求行政院各部會需妥為因應，以減緩油價對各行業的衝擊，特向行政院提出質詢。
九十四、本院翁委員金珠，針對交通部鐵路局所屬財團法人彰化鐵路職工福利委員會提議以配合地方土地活化為由，拆除彰化鐵路醫院，改建為停車場，以解決彰化火車站站前停車位不足現象，如此將摧毀彰化當地的另一個重要歷史文化記憶象徵，引發地方鐵道文史工作者呼籲保存原建築，延續歷史文化的呼籲，特此向行政院提出質詢。
九十五、本院翁委員金珠，針對近日我國漁船於釣魚台海域遭日本海上保安廳船艦衝撞沉沒，而當此重大外交事件發生的時刻，中華人民共和國卻企圖以老大姿態，「撈過界」趁火打劫，干涉我國內政，我中華民國外交部必須立即對此表態，強烈抗議中國魚目混珠移花接木的低劣手法，亦必須立即成立釣魚台事件應變小組，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員淑芬，針對近來發生多起校園性侵、性騷擾案件，然校方通常因考量「校譽」而未即時通報處理，一味大事化小、小事化無，顯示各級學校對於校園性侵害案件之處理並無正確心態與危機處理能力，要求教育部應負起督導責任，健全各校性別平等委員會之功能，加強校方人員性別平等教育之研習與進修，並於各級學校設一名專業調查人員，以真正落實校園性別平等概念，以維護學子自由安全之校園學習空間，特向行政院提出質詢。
九十七、本院楊委員麗環，針對許多投票所沒有妥善設置充足之無障礙設施，導致身心障礙者及行動不便的老人投票時甚為不便，身心障礙團體也數度發起抗議及請願行動要求中央選舉委員會改善，投票所缺乏無障礙設施已是幾十年老問題，故要求中央選舉委員會應在下一次選舉前，檢視全國各投票所是否均有無障礙設施，並訂定投票所設置無障礙設施及協助身心障礙者投票之相關規則，讓身心障礙者及行動不便的老年國民，能夠自由無礙地進出投票所順利完成投票，保障身心障礙者投票的權利，特向行政院提出質詢。
九十八、本院楊委員麗環，針對長期以來台灣農產品價格並未充分反映成本，農民辛苦工作所得報酬原本已明顯偏低，再加上油電價、肥料、農藥、包裝、人工等費用不斷升高，農產品價格卻在政策考量下就是不漲，台灣的糧食自給率只有73.5%，卻常常發生農產品生產過剩，毛豬價格長期偏低，養豬戶虧本失血，又2005年調查顯示台灣農家平均農業所得僅17萬元之水準，農家根本無法養家餬口；農民耕種的肥料、用油及工資等各項生產成本上揚，一味壓低農民出售農產品價格形同剝削農民，農委會應該讓稻米價格合理上漲，政府應改變農業政策，提高公穀收購價格，並且放鬆管制措施讓糧價適度上漲反映農民耕種成本，而非一直壓低價格，限縮農民獲利，特向行政院提出質詢。
九十九、本院盧委員秀燕，有鑒於亞洲奧林匹克理事會已將滑輪溜冰列入亞運競賽種類，為了配合相關運動的推行，儘速列入98年度全國運動會比賽項目，特向行政院提出緊急質詢。
一○○、本院盧委員秀燕，有鑑於少年輔育院早期的職務編制，在法務部所屬少年輔育院聘任導師訓導員技師作業要點修正前未有清楚的認定，年資是屬教師、還是公務員，未有定論，故於九十二年作了修正，但是若以新法論定舊法時期的職務性質，實屬爭議，特向行政院提出緊急質詢。
一○一、本院林委員益世，針對包含國泰醫院、台南市立醫院、嘉義基督教醫院、長庚紀念醫院、阮綜合醫院、新竹馬偕醫院等六大知名醫院的病房供水系統與空調冷卻水塔驗出「退伍軍人菌」，醫院若不立即且定期清洗消毒，恐造成院內病患感染。衛生署雖然在民國九十年已將退伍軍人症納入法定傳染病，但是監測程度顯然不夠周全。醫院是救人治病的地方，生病的民眾原本是到醫院醫治疾病，沒想到卻讓自己暴露在另一種傳染病的病危機當中，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蕭委員景田，針對今年腸病毒肆虐，疫情較往年嚴重，截至目前為止，國內已出現第七例腸病毒重症死亡病例，特向行政院提出質詢。
一○三、本院丁委員守中，針對往年軍事院校應屆畢業生，均於七月一日舉行聯合授階任官典禮，然而今年卻改為七月二日授階任官，如此一來，將直接影響應屆畢業生權益，要求援往例將聯合授階任官典禮改回七月一日舉行，以確實維護軍校生權益，特向行政院提出緊急質詢。
一○四、本院丁委員守中，針就電話及網路詐騙事件層出不窮，幾乎家家戶戶都有接到詐騙電話、詐騙郵件、詐騙簡訊的經驗，其普及率令人咋舌。根據警政署165專線統計發現，每年的報案數及被詐騙金額有增加的趨勢，尤其近幾個月來，常常可以從報紙的分類小廣告上看到，只要用身分證或健保卡即可小額借貸的廣告，而詐騙集團就是利用這些身分證去小額貸款的人頭戶去開戶，造成越來越多人被詐騙。因此，本席要求警政署成立專案加強查緝利用報紙上分類廣告而取得人頭戶之詐騙集團，並將常見之詐騙手法公告週知，特向行政院提出質詢。
一○五、本院丁委員守中，因應油價上漲，許多民眾選擇搭乘大眾交通工具，但根據環保署估計，機車每行駛一公里所排放的廢氣量是汽車的3-4倍，而機車每年產生的一氧化碳多達33萬噸，佔運輸部門污染比例的20%。以台灣平均不到2個人就擁有一台機車、平均每平方公里就有500輛機車的高密度，如果能投入「清淨車輛」…電動小型車（燃料電池機車）之研發，相信能在包括中國、印度、印尼等主要機車市場上占領先地位。本席認為環保署與能源局在推廣環境保護與節能的目標下，應掌握發展電動小型車輛之利基，輔導研究單位與國內廠商研發燃料電池機車，特向行政院提出質詢。
一○六、本院丁委員守中，針就「動物保護法」自去年修正之後新增、加重相關罰則尚未具體落實，要求農業委員會對於虐待動物致死案不得僅有最低罰鍰10萬元之裁罰，並應公布其姓名、名稱或照片。為具體落實「動物保護法」第23條，本席要求農委會在本法修正施行一年內（98年1月16日前），督促各地方政府設置「專任」動物保護檢查員，並逐年編列預算，以積極推動動物保護相關工作，特向行政院提出質詢。
一○七、本院丁委員守中，對於全台目前已有一萬三千公頃的花卉種植面積，種植面積可謂不小，單位面積的產值卻不如荷蘭。又台灣民眾的花卉消費習慣仍屬「季節性消費」，可見台灣花卉產業仍有發展的空間。台北國際花卉博覽會即將於民國99年（2010年）開展，相信對於台灣花卉產業的發展有正面的效應。然為因應花卉博覽會，台北市政府計畫在圓山公園、美術公園、新生公園及大佳河濱公園，共計約92公頃的土地上，興建15個展館，總經費約為79億8,200萬元，地方政府經費有限，極需中央補助一半的預算。為促進傳統花卉生產區之升級、打造台灣成為花卉島、提升花卉產業的競爭力，本席要求農委會應把握此次舉辦世界級花卉博覽會的機會，補助一半的經費。就長期而言，農委會應設置花卉專業區，除了提升單位面積的產植之外，應結合著名遊樂景點，透過遊樂觀光帶動國內消費，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告併案審查「97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、行政院函送「保險業務發展基金97年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及其相關明細表案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」及其勘誤表案。
決議：全案暫行保留，俟協商後再行處理。
四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡正元等34人、委員賴士葆等21人、委員盧秀燕等18人分別擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員陳杰等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」案。
決議：勞工保險條例第六十七條條文照審查會意見維持現行法。〔通過附帶決議三項：(一)為增加勞工保險基金之收益，請行政院勞工委員會研議修正「勞工保險基金管理及運用辦法」，增列得投資經濟建設及公共利益之規定。(二)為加強照顧勞工權益，請行政院勞工委員會研議修正勞工保險被保險人紓困貸款利率，改採勞工保險基金1年期平均定期存款利率為指標利率，加計銀行手續費用支出計息，每半年調整1次。(三)為增加勞工保險基金操作績效及其透明度，行政院勞工委員會應督導勞工保險基金，師法國內外各類基金管理作法，每日上網公布委外操作基金之淨值，俾接受全民閱覽監督。〕
六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院經濟委員會報告審查委員劉銓忠等23人擬具「農會法第四條、第五條及第八條條文修正草案」及委員張嘉郡等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院委員孔文吉等17人，建請交通部觀光局就現有原住民地區套裝旅遊路線納入大陸觀光客八天七夜或十天九夜兩種環島示範行程，並且整備現有原住民地區套裝旅遊路線，規劃納入大陸觀光客前往之旅遊重點計畫，以提昇原住民地方產業經濟之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員涂醒哲等12人，有鑒於參與國際社會與維護人民基本健康權為政府施政之主要職責，為提昇我國加入國際組織之成效，激勵各單位人員士氣與動機，建請行政院就「行政院暨所屬各機關宣揚加入聯合國及世界衛生組織為會員國之成效」擬定具體獎懲辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員林明溱等18人，鑒於97年度中央政府以六億八千餘萬元之租金租賃辦公室辦公，卻放任南投中興新村大量國有房舍長期閒置、浪費國家資源。建議中央政府研議將部分機關遷往中興新村，並應積極著手研擬遷移計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員廖正井、吳志揚等18人，提案要求交通部針對「國道一號五股至楊梅段高架拓寬工程」預算編列及工程規劃、施工、101年5月前完工通車等作業提出具體趕辦方案及預計執行進程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔡錦隆等14人，有鑑於台鐵折疊門型式車廂，旅客墜車意外連連，爰要求台灣鐵路局針對目前折疊門型式車廂做全面積極性改善、對所有意外墜車案件重新檢討並移送審議，並追究相關失職人員責任等項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員廖婉汝等29人，為推動屏東縣之觀光發展及改善交通建設嚴重落後窘況，建請政府儘速將高雄捷運系統紅線經屏東新園鄉、東港鎮延伸至林邊鄉，高雄捷運系統橘線經屏東縣萬丹鄉延伸至屏東市，以縮短城鄉差距，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔡煌瑯等16人，對於所謂「金援外交」、「經援外交」等，常因過程不透明，引起輿論爭議且備受國人質疑，甚至有損我國際形象；是故，未來凡涉及「金額五百萬美元以上」之「建交案」或「邦交國之援助案」，均應向本院「外交及國防委員會」報告，並經委員會同意後，始得動支相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員吳志揚等12人，針對近日腸病毒疫情迅速攀升蔓延，建請相關單位即刻結合國內生技產業，加速著手研發腸病毒疫苗，持續執行傳染病疫情報告制度，並讓教保人員獲得正確的腸病毒防治知識，把握治療期間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員潘維剛等20人，為符合民主政治之基本要求，並提昇我國國際形象，建請行政院儘速開放新華社、人民日報等大陸新聞媒體來台採訪，並就進一步開放大陸新聞媒體來台採訪問題，研擬具體辦法或做法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員趙麗雲等46人，有鑑於目前國內大學生「技術性延畢」情形日益嚴重，而各大學畢業生三個月內投入職場比例，亦僅2至4成，爰建議政府應儘速針對大學生「延畢」問題務實檢討，並擬定具體有效紓緩措施，俾落實輔導大學生職涯發展，並節約國家教育資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員賴士葆、蕭景田等21人，為保障消費者用餐之安全，避免再發生一氧化碳中毒事件，爰提案要求政府主管機關應強制規範使用炭火、瓦斯的火鍋店業者加裝一氧化碳偵測警報器、加強店內通風，並定期進行管線及瓦斯器具的設備安全檢查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員陳福海等26人，為有效解決金門地區長期缺水的問題，建請行政院與陸委會同意自大陸引水至金門，並提供協商、技術與經費之必要協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員王進士等28人，要求內政部責成單位下屬南區老人之家與屏東市社區關懷據點建立合作伙伴關係，並提出外展服務計畫，以設置老人福利行動服務站構想，用「育成」方式培育南區老人工作者種籽，健全多功能福利服務中心之設施，提供社區關懷據點之支持性資源，以符合社區老人之需求與期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員張慶忠等23人，鑑於眷村改建條例施行細則第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，未能考量各地房租行情之不同，且與實際市場行情落差甚大，爰提案要求國防部應限期檢討修正，將租金補助調為上限二萬元，並依各地市場行情予以調升補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員黃淑英、黃偉哲、潘孟安、林淑芬、盧秀燕、賴清德等25人，為保障護理人員勞動權益以及醫療品質，建請行政院應加強醫療院所護理人員之勞動檢查，以確保護理人員獲得勞動法規所保障之基本權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員管碧玲等11人，建請行政院、營建署等主管機關應體認違建取締拆除工作的危險性，恢復違建拆除工作人員獎金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員鄭汝芬等11人，為了加速彰化西南角的交通發展，提案要求行政院在濁水溪的北岸興建濁溪快速道路，且採行適合保護濁水溪河岸景觀之相關生態工法，以響應目前全球重視環保愛護地球的共識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳秀卿、吳育昇、盧秀燕、朱鳳芝、陳福海、黃志雄等34人，為我國人口結構已邁入高齡化社會，且人口老化速度遠高於歐美國家，提案要求政府應積極面對臺灣人口老化危機，各部門應即從教育、產業、公共政策與軟、硬體等各方面，完整規劃中、長期制度建構及因應措施，才能未雨綢繆，妥善處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員呂學樟、江義雄、劉盛良等23人，鑑於國內人口結構逐漸趨於高齡化，為保障人民之生存權、工作權及財產權，建請交通部儘速修改「道路交通安全規則」放寬計程車執業年齡至六十八歲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員盧嘉辰、吳清池等25人，建請政府研擬於土城市綜合體育場用地內，興建多目標室內體育館，便於民眾使用，亦可帶動體育運動蓬勃發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃志雄、吳育昇等17人，針對樹林市為落實地方社區文化建設、建立社區意識及提昇市民生活品質，擬興建樹林市文化中心，但因地方縣市政府財政拮据，建請中央主管機關挹注經費，協助樹林市公所興建樹林市文化中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（委員個人質詢）
（6月20日：經濟組由委員蔡錦隆、林建榮、余天、潘孟安、張花冠、徐耀昌、李乙廷、紀國棟、簡東明、賴士葆、蘇震清、黃偉哲、陳啟昱、羅明才、謝國樑、高志鵬、劉盛良、林益世、吳清池、薛凌、李明星質詢。
財政組由委員廖國棟、林益世、吳敦義、高志鵬、薛凌、盧嘉辰質詢。
教育及文化組由委員黃志雄、趙麗雲、郭素春、管碧玲、李慶安、林滄敏、王進士質詢。
6月24日：交通組由委員曹爾忠、孔文吉、楊仁福、黃志雄、葉宜津、徐少萍、顏清標、李鴻鈞、黃昭順、林建榮、余天、潘孟安、吳育昇、吳敦義、賴士葆、羅明才、謝國樑、楊麗環、江連福、李復興質詢。
司法及法制組由委員趙麗雲、蔡同榮、王幸男、呂學樟、紀國棟、李乙廷質詢。
衛生環境及勞工組由委員徐少萍、王進士、顏清標、楊麗環、林鴻池、林滄敏質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
97年6月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、6月27日（星期五）及7月4日（星期五）視為一次會；7月1日（星期二）停開院會，改開全院委員會，並與7月2日（星期三）、7月3日（星期四）視為一次全院委員會，審查監察院人事同意權案；7月4日（星期五）進行監察院人事同意權案投票表決，本次院會不處理臨時提案。
二、7月8日（星期二）、7月11日（星期五）及7月15日（星期二）視為一次會，7月7日（星期一）下午、7月9日（星期三）及7月10日（星期四）視為一次全院委員會，審查考試院人事同意權案；7月11日（星期五）進行考試院人事同意權案投票表決。
三、舉行監察院人事同意權案公聽會時，邀請學者專家及參加審查小組委員名單，請於6月27日（星期五）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄；另舉行考試院人事同意權案公聽會時，邀請學者專家及參加審查小組委員名單，請於7月2日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
四、上開行使同意權投票時，正、副院長被提名人各為一張選票，其餘監察委員被提名人及考試委員被提名人分別列入同一張選票。
五、有關行使上開監察院及考試院之人事同意權相關事務及時程詳如附表。
六、監察院及考試院院長、副院長及委員被提名人是否具有雙重國籍及永久居留權之相關資料及文件，請總統府併同提供。
	allans=0
