議事錄
立法院第6屆第2會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國94年12月16日（星期五）上午9時3分至9時58分、10時22分至11時25分、11時30分至11時59分、下午2時33分至3時26分
12月20日（星期二）上午9時8分至12時28分、下午5時至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　許榮淑　　顏文章　　潘孟安　　陳憲中　　魏明谷　　謝文政　　吳松柏　　何敏豪　　羅志明　　曾燦燈　　侯水盛　　邱鏡淳　　尤　清　　黃政哲　　吳成典　　曹壽民　　楊仁福　　田秋堇　　劉寬平　　邱　毅　　郭林勇　　黃志雄　　徐國勇　　盧天麟　　郭素春　　白添枝　　李紀珠　　王世堅　　王塗發　　湯火聖　　潘維剛　　鄭朝明　　尹伶瑛　　陳　杰　　黃宗源　　陳銀河　　盧博基　　郭玟成　　林德福　　郭俊銘　　廖本煙　　彭添富　　伍錦霖　　劉盛良　　莊和子　　蔡同榮　　彭紹瑾　　賴士葆　　黃健庭　　顧崇廉　　趙良燕　　雷　倩　　李　敖　　羅明才　　林春德　　蔡勝佳　　江丙坤　　柯俊雄　　林鴻池　　黃義交　　楊麗環　　楊宗哲　　劉憶如　　王昱婷　　廖國棟　　蔡家福　　顏清標　　高志鵬　　呂學樟　　鄭金玲　　林進興　　洪玉欽　　陳重信　　吳富貴　　吳英毅　　林為洲　　李永萍　　蔡啟芳　　林炳坤　　林惠官　　林淑芬　　謝欣霓　　林樹山　　洪奇昌　　王幸男　　蔡其昌　　謝明源　　邱創進　　黃昭順　　陳金德　　李明憲　　李鎮楠　　曹爾忠　　李昆澤　　徐少萍　　章仁香　　李嘉進　　鍾榮吉　　梅長錡　　王金平　　卓伯源　　葉芳雄　　丁守中　　馮定國　　鄭運鵬　　王淑慧　　帥化民　　李俊毅　　薛　凌　　管碧玲　　曾永權　　劉政鴻　　張俊雄　　唐碧娥　　吳秉叡　　高建智　　王　拓　　沈發惠　　林重謨　　陳啟昱　　黃敏惠　　鄭國忠　　張川田　　趙永清　　陳明真　　蕭美琴　　林濁水　　黃偉哲　　邱永仁　　陳　瑩　　蔡英文　　張慶惠　　王榮璋　　蘇　起　　莊碩漢　　黃德福　　費鴻泰　　陳秀惠　　周錫瑋　　陳朝龍　　林滄敏　　黃淑英　　黃昭輝　　林育生　　羅世雄　　藍美津　　黃劍輝　　陳秀卿　　張花冠　　鍾紹和　　吳志揚　　柯建銘　　張碩文　　李慶華　　賴清德　　郭榮宗　　葉宜津　　劉文雄　　徐中雄　　曹來旺　　林正二　　李顯榮　　林耘生　　李慶安　　孔文吉　　紀國棟　　林國慶　　陳景峻　　余政道　　陳志彬　　郭正亮　　蔡錦隆　　賴幸媛　　李鴻鈞　　王世勛　　周守訓　　林正峰　　孫大千　　洪秀柱　　柯淑敏　　朱鳳芝　　張慶忠　　吳育昇　　高思博　　張麗善　　侯彩鳳　　朱俊曉　　張顯耀　　吳敦義　　李復興　　謝國樑　　林建榮　　吳清池　　廖婉汝　　林郁方　　江連福　　林益世　　翁重鈞　　盧秀燕　　蔡正元　　許舒博　　何智輝　　李文忠　　陳朝容　　蔣孝嚴　　蔡　豪　　
委員出席　206人
請假委員　江昭儀　　吳光訓　　李全教　　李和順　　杜文卿　　沈智慧　　林岱樺　　林南生　　徐耀昌　　高金素梅　張昌財　　陳根德　　陳進丁　　傅崐萁　　曾華德　　黃適卓　　楊瓊瓔　　劉銓忠　　
委員請假　18人
主　　席
院長
王金平（12月16日上午9時3分至9時58分、10時22分至11時25分、12月20日上午9時8分至11時1分）
 
副院長
鍾榮吉（12月16日上午11時30分至11時59分、下午2時33分至3時26分、12月20日上午11時2分至12時28分、下午5時至5時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月16日上午9時3分至9時58分、10時22分至11時25分、11時30分至11時59分、12月20日上午9時8分至12時28分）
 
副秘書長
羅成典（12月16日下午2時33分至3時26分、12月20日下午5時至5時16分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃淑英等42人擬具「性騷擾防治法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員李復興等38人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員蔡錦隆等34人擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員張慶忠等32人擬具「鄉鎮市調解條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員李昆澤等36人擬具「道路交通管理處罰條例第三十七條及第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員王榮璋等62人擬具「公益勸募法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會審查。
九、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員賴士葆等36人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十二、本院委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十三、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員羅世雄等32人擬具「公司法第二百九十條及第二百九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十五、本院國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由親民黨黨團負責召集協商。
十六、本院委員黃昭順等42人擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
十七、本院委員黃昭輝等31人擬具「下水道法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十八、本院委員張顯耀等41人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員張碩文等37人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李全教等35人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員朱鳳芝等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員羅世雄等47人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員蔡錦隆等35人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員何智輝等32人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員邱毅等31人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十九、本院委員黃宗源等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員鄭運鵬等45人擬具「建築法第十三條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「海關進口稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十二、行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十三、行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十四、行政院函請審議「健康食品管理法第十五條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十五、外交部函送「中華民國(臺灣)政府與甘比亞共和國政府間派遣志工協定」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
三十六、內政部函，為廢止「少年福利機構設置標準及許可辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「投資型保險投資管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資範圍及內容準則」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、行政院函，為修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十、行政院衛生署函，為廢止「國術損傷接骨技術員管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、行政院衛生署函送「國術損傷接骨技術員管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、行政院衛生署函送「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行票券金融公司財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條、第九條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院函，為修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十六、經濟部函，為修正「塑型用軟膏等38項商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年9月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、經濟部函，為修正「水災公用氣體與油料管線輸電線路災害救助種類及標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十九、蒙藏委員會函送該會94年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
五十、經濟部函，為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十一、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施運轉執照申請審核辦法」第十六條、第十七條及第二十一條之一條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十二、行政院函送財團法人工業技術研究院95年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
五十三、財政部函，為有關本院審查臺灣銀行94年度預算決議，應向財政、預算及決算兩委員會報告購置行舍用地計畫及現有閒置土地（含被佔用土地)之積極性計畫後始得動支購置土地預算乙案，因該行經審慎重新檢討後，擬採埔里分行原址改建毋須動支購置土地預算，請安排報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
五十四、行政院函送林委員正峰等提案為政府規劃興建中山高速公路五股至楊梅段高架拓寬工程，以改善交通壅塞問題，惟行政院經建會卻根據環保署環評審議委員會非關環境影響評估專業之結論，裁決本項工程緩辦，建請經建會召集交通部、環保署等相關單位，就本案之進行於1個月內完成協調並予以續辦一案之研處情形，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員志揚等提案為解決五股到楊梅高速公路交通路段壅塞問題，建請就楊梅至桃園路段高架橋工程先行規劃興建，林口路段則召集交通部、環保署等專業單位，尋求解決之方法或規劃其他替代方案一案之研處情形，請查照案。
五十六、行政院函送謝委員明源等提案為近來國內重大工程爭議不斷，包括高雄捷運、雪山隧道及高鐵等，建請行政院結合學者專家成立跨部會重大公共工程小組，查察重大公共工程之工程進度、工程安全及工程品質，並公布予國人瞭解一案之研處情形，請查照案。
五十七、行政院函送魏委員明谷等提案為東西向快速道路彰濱台中線伸港鄉聯絡道迄今未能完成確定規劃，建請中央將該聯絡道規劃為全長6.5公里之「內陸線」，並編列建設經費37億元，以期該聯絡道早日規劃辦理完成一案之研處情形，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員志明等提案為禽流感恐爆發大流行，保障人民之安全，建請農委會、衛生單位、海巡署及港務單位等相關單位加強編組人力，集中資源建立有效機制以防堵無孔不入之境外走私鳥禽，同時加強查緝市面鳥禽檢驗，建立快速安全的撲殺作業流程，並由行政院直接掌控一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送郭委員玟成等提案為外籍看護工申請門檻放寬，恐將再度大開「假看護真幫傭」之大門，並衝擊本國看護工之就業市場，建請行政院勞工委員會於防弊措施未完備前，切勿貿然實施放寬政策一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送賴委員士葆等提案為避免醫療廠商或院所囤積流感疫苗，造成民眾權益受損，建請相關單位加強查緝是否有上述囤積情形，如查有實情則予以加重處罰一案之研處情形，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員成典等提案為金門地檢署查察發現一棟古厝竟設籍141戶、住有166人，顯見政府限制「小三通」中轉對象政策失當，建請政府全面擴大小三通，以發揮中轉功能一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送謝委員欣霓等提案為台灣的毒癮愛滋感染者每年呈倍數增加，顯然政府推動之減害計畫尚待檢討，建議相關單位應作效果評估，並修正愛滋防治策略一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送曾委員燦燈等提案為不同所得家庭子女接受高教比例差距逐年拉大，建請儘速研擬相關政策，確實扶助經濟弱勢族群，縮短教育差距一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員育昇等提案為台北縣淡水鎮、八里鄉、三芝鄉、石門鄉等大淡水地區設籍人口約為19萬人，卻無國立高中之設立，建請有關單位儘速於淡水鎮文教用地設立國立高中，以便學生就讀一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員其昌等提案為臺中縣清水鎮橫山戰備地道為軍方使用後，約於30年前封閉，建請有關單位整理開放，以期成為臺中縣海線地區最具吸引力之重要觀光遊憩資源之一一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送吳委員富貴等提案為目前公營金融機構員工仍有13%之優惠存款利率，而一般民眾存款利率不到1%之福利，顯不合理，建請重新檢討公營金融機構員工優惠利率一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送洪委員奇昌就子宮頸抹片篩檢之執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員志明就針對塞內加爾宣布與中共復交相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員志明就信用卡、現金卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送柯委員淑敏就銀行收取調閱資料費用及要求銀行對開戶審核及徵信儘速改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送曹委員來旺就青少年自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送周委員守訓就加強禽流感之防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送鄭委員朝明就建請逐步停止我援外農業技術服務團，並將該預算轉為「對農企業或優良農戶至友邦投資生產，或在原援助友邦成立農業生產運銷特區」之補助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送吳委員志揚就針對我國出席APEC領袖會議人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就國立高中職經費嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就韓籍化學輪載運毒性化學物質「苯」外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就要求行政院編列更多促進兩岸交流、強化兩岸瞭解之經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蕭委員美琴就參照歐美國家「TNR街貓結紮推行計畫」，處理流浪貓犬相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送曹委員來旺就檢討改進各機關出國報告品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員光訓就銀行信用卡、現金卡逾放比率升高等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員光訓就石斑魚銷售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送洪委員奇昌就我貿易出超銳減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送周委員守訓就推動全民游泳運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送丁委員守中就國內河川經檢測都含有多溴二苯醚，要求主管機關儘速公告五溴二苯醚及八溴二苯醚為列管毒性化學物質，並嚴加控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送丁委員守中就國家安全局之人事派任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員其昌就加油站業者公告油價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送沈委員智慧就幼童專用車（娃娃車）之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送沈委員智慧就國內消防設備與預算經費不足，深感消防人才之培訓及消防設備之充實更新乃公共安全之根基問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送顏委員清標就針對外交部「管制上網」措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員重謨就立法委員欠稅暫時解除出境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員重謨就海外所得是否併入最低稅負制，及是否實施租稅大赦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員重謨就地方政府健保經費負擔如經變更，統籌分配稅款額度是否調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員重謨就針對金融改革相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送唐委員碧娥就國內河川經檢測都含有多溴二苯醚，國內尚無管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送沈委員智慧就中秋節所發生的「飆車族砍人事件」，要求相關單位提出有效的解決方案，澈底解決飆車族砍人的事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送沈委員智慧就內政部將今年訂為「拚治安年」，然而根據今年以來內政部及各媒體所公佈之民調顯示，民眾對治安的滿意度仍未明顯提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員重謨就協助彰化縣發展地方產業及輔導境內未登記工廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員正峰就為解決高速公路部分路段常態性壅塞，考慮平日間歇性封閉部分交流道及應積極闢建五股楊梅段高架拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員建榮就為落實便民服務，針對個人名義申請登記機車新領牌照，建請主管機關行政裁量同意比照由委託買賣業代辦中古車過戶手續，俾提升政府行政服務效率所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員南生就人民幣兌換政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就「請新聞局就TVBS股權結構案提出說明」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員昱婷就「我國已有若干社區獲得世界衛生組織授證，成為安全社區。政府應整合相關資源，協助全國各地其他社區持續傳承、推廣社區安全的經驗，並和世界各地其他社區交流」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員復興就政府之產業政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就討債公司之設立及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送莊委員碩漢就有關防範禽流感相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送莊委員碩漢就禽流感防治宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送莊委員碩漢就國內水果售格及銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送莊委員碩漢就協助中小企業主因應勞退新制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員其昌就農民焚燒廢棄之黑色塑膠布，易致污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送洪委員奇昌就二代健保費率試算結果及其合理性等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送唐委員碧娥就醫院聘用尚未取得執照的藥學系畢業生擔任「藥師助理」調配處方箋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送高委員思博就「文化資產保存法修正公布後尚未施行，導致已開挖出土之文物無法妥善保存」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鄭委員朝明就針對軍公教人員退休所得應予合理化，並應訂定退休所得替代率不得高於75相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員啟昱就休耕措施農地資源管理及提升農業生產環境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員鏡淳就農產品檢疫與美國蘋果輸臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員建榮就年滿16歲可以考照的「小型輕型機車」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員進興就加強規範預付型消費行為並公布相關定型化契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員正峰就韓國籍「SAMHOBROTHER化學輪」船難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員為洲就防範禽流感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送沈委員智慧就臺中市中港路部分區域使用石綿管輸送自來水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送顏委員清標就人民幣兌換政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送莊委員碩漢就臺鐵近4個月至少發生10起重大事故，形象跌落谷底問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送莊委員碩漢就兩岸經貿政策之風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員重謨就官股代表分紅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送鄭委員朝明就韓國籍「SAMHOBROTHER化學輪」船難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送唐委員碧娥就於民眾報警時，卻遭「踢皮球」方式拒絕受理，或者表面受理暗地卻「吃案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送唐委員碧娥就近來因違建成為大火時的救災死角，損及民眾生命及財產甚鉅，相關單位是否有怠於拆除違建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送孫委員大千就建請主管機關體恤警察人員辛勞，檢討改善警務人員退休制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員世雄就針對原駐塞內加爾黃大使允哲及非洲司李司長辰雄是否有怠職情事及責任追究問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送羅委員志明就針對近年來軍方彈藥庫頻頻發生爆炸，但原因大多不明相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送吳委員光訓就各公營金融機構支付員工存款優惠利率13﹪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員志明就技專校院教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員志揚就交通部應儘速於臺北港規劃設計符合卸載燃煤的港區地點與裝備，讓台電所需燃煤可藉由臺北港上岸運輸至林口火力發電廠所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員朝龍就即將實施高速公路電子收費系統，但車上機之費用過高，收費車道之改變更有可能造成車流回堵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送莊委員碩漢就創造本國看護工就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送莊委員碩漢就我國新興科技發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員建榮就「金吉祥6號」漁船遭海上漂流木損及推進器，善後補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員南生就TVBS電台股份結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員正峰就台鐵南港至汐止路段日前發生出軌意外相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員正峰就韓國籍SAMHOBROTHER化學輪船難等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員志揚就解決國道1號五股至楊梅段之交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員光訓就初次上市(櫃)新股承銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送洪委員奇昌就引進外籍看護工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送顏委員清標就現金卡管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送唐委員碧娥就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送唐委員碧娥就開放北宜高速公路坪林行控中心專用道等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送唐委員碧娥就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送唐委員碧娥就國人濫用感冒糖漿等解熱鎮痛劑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送杜委員文卿就公共場所設置母乳哺育空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送沈委員發惠就臺北捷運民生汐止線之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送沈委員發惠就「南港專案汐止高架鐵路工程」進度及會勘建議事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送沈委員智慧就開放基層警察及公務員赴大陸觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送沈委員智慧就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員昭順就針對總統批評軍公教人員優惠存款制度是不公不義，應向軍公教人員道歉所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送丁委員守中就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送丁委員守中就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就禽流感之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就針對前駐塞內加爾黃大使允哲責任追究及停止辦理黃大使退職、退職金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送羅委員世雄就運用網頁宣導防範禽流感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就台灣股市持續低迷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員適卓就強制汽車責任保險法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員偉哲就第六屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送沈委員智慧就保障身心障礙者之工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員正峰就針對中央選舉委員會以新式國民身分證正反面皆以膠模包封，無法加蓋戳記，也沒有實質利益為由，修改「公職人員選舉罷免法施行細則」，刪除「領取選票應在國民身分證上加蓋戳記」之規定所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就開放大陸地區人民來臺觀光相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院郭委員正亮，針對此次三合一選舉後，各地選舉區有許多因賄選案件遭檢方起訴之候選人順利當選，為貫徹查賄決心，法務部應立即責成各地方檢察署，對部分涉嫌賄選之當選人，審慎評估其所涉賄選事證對選舉公平性之影響程度，必要時依據公職人員選舉罷免法第101條、第103條等規定，在公告當選十五天內，向選舉轄區之地方法院提起當選無效之訴。以貫徹查賄決心，杜絕賄選歪風，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，為總統日前接見教廷來的樞機主教時說，十二月廿五日耶誕節不但是重要宗教節慶，更是我國的行憲紀念日，他希望台灣能與世界同步放假，政府未來會尋求修法。多年來，教廷一直期望台灣能夠慶祝耶誕節放假一天，而陳總統選在接見教廷的陶然樞機主教時釋出我國考慮放耶誕假的訊息，很明顯的，如果十二月二十五日放假，並不是因為這一天是行憲紀念日，而是為了耶誕節。但是政府這麼做，本席認為會引起外界很大的爭議，因為我國如以慶祝耶誕節名義放假，恐怕會有違憲的問題。耶誕節放假一天，天主教與基督教徒當然很高興，然而如果佛教徒要求比照辦理，佛誕日也放假一天，該怎麼辦？道教、一貫道、天理教、伊斯蘭教……，我國大大小小的宗教這麼多，政府要如何擺平？本席以為耶誕節並無訂為全國假日之必要性，特別是沒有以宗教或外交理由把那天定為假日的必要。政府制定的制度，是讓所有宗教的信徒都能有在他們最重要的節日休假的合理自由，而不是因為某個宗教有較大的影響力，就要其他宗教的人也陪他們一起放假，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，為日前陳總統宣示選後將召開二次經發會，又說選後將緊縮兩岸政策。本席認為未來台灣的輸贏態勢，遠比這次選舉輸贏的後果嚴重，此刻的台灣眼裡只有選舉，好像全世界就沒比這更嚴重的事，但地球並不會因此為台灣停止轉動，台灣周遭的世界更沒有一刻停止變動。在台灣內部還在為選舉殺紅眼的此刻，一場規模盛大的東亞峰會即將召開，一座全亞洲最長的跨海大橋與最大的深水港正準備啟用，整個東亞諸國都在為全新的競爭版圖變動而焦慮，卻只有台灣還渾然不覺自身的處境，有形或無形邊緣化的速度，正在加快。本席要正告執政當局，如果二次經發會還是不談鬆綁兩岸政策，那不開也罷。在這個東亞正在經歷世紀最大變局的階段中，台灣卻選擇自我封鎖、自我緊縮，自陷全面邊緣化而不自覺。唯一剩下的，只有卡車上的那些伶牙利齒的嘴巴了，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，為邱義仁自年輕時代打選戰至今，猶然樂此不疲，選戰幾乎成為他血液中的基本因子。惟他是否曾想到過，身為國安會秘書長，卻同時身兼政黨選戰操盤手到底有多麼不適宜？也許他認為公餘之暇搞輔選是天經地義。但不要忘了，國安會是全國最高階的情報機關，所經手的各路機密資料不知凡幾，從國際情勢、到國內政治情蒐，無一不是政策規劃的重要材料，但只要不顧分際，也無一不是選舉能運用的材料。而如果情治單位一再淪為政黨情蒐的工具，卻被視為無所謂，那麼大概以後誰是執政黨，誰都會這麼做了，如此錯誤示範，真是民主之悲哀。而這些行為其實是會直接侵蝕民眾對國家機器的信任，其嚴重性遠遠超乎民進黨政府的想像。本席當然知道選舉的勝利確是無可取代的，但選舉不就是永遠有輸有贏，沒有政黨永遠會站在贏面或輸面，民主的可貴與可愛其實就在這裡，重要還是國家的體制章法還是得要永續下去，如果每經歷一次選舉，國家體制運作的章法就要被破壞一次，那不論輸贏，台灣都是輸家。爾後的選舉時日裡，輔選的分寸應該如何拿捏？請執政者放大格局思量吧，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，為日前兩則社會新聞，其一是，一名許姓女子搭乘計程車，因細故在光天化日、眾目睽睽之下遭到司機毆打成傷，且發現此名司機毆客成性；其二是，一名李姓女子，因為購車貸款遲繳，遭到銀行委託的討債公司恐嚇，甚至將車子當街搶走。這兩起事件在當今治安敗壞、暴力行為充斥的台灣社會，看似稀鬆平常，但深入探討，卻都與「人權」有關，不容忽視；政府更有一份撥亂反正的責任，還給民眾一個最起碼的、免於恐懼的生活空間。「人民有免於恐懼的自由」，這絕對是一項人權。因此，本席要正告執政者：你們手中所掌握的「公權力」，是全體人民所賦予的；而「公權力」之中極為重要的一個意義與功能，就是要保障人權。對於侵害他人權益的任何行為，必須認真地依法訴究，切實地從嚴論處。更要主動立法修法，防止法律漏洞（如前述的計程車司機領取證照的規定）；同時也要從嚴防範任何個人或機構，假藉一些看似冠冕堂皇的理由欺壓弱勢者（如前述的銀行「委外催債」）。金管會必須立刻且嚴肅地重新檢討這項政策。現代社會太過複雜，種種法律上的權利義務關係尤其如此；但無論如何，民眾生命財產的安全，絕對不應該受到威脅，而政府必須盡到保護的責任。否則的話，一切形同回到上古時代的叢林社會，還要政府幹嘛？特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，為陳水扁總統再三強調，拉法葉案即使動搖國本也要辦到底，但過去五年了無動靜，今屆選舉關鍵時刻，民進黨團對佣金流向每日一爆。拉案已淪為選舉工具，民進黨若持續以此打擊政敵，所謂動搖國本將不是拉案本身，而是作踐選舉貽害國家。本席以為國安部門掌控國家情治系統，理應超越黨派維持國家外部安全，如濫用資源介入選舉，必將失去在野黨與國人信任，引發難以收拾的政治紛爭。試想，情治頭子成了選舉達人，國家安全豈不成了空言？再者，拉案資料任由國安部門予取予求，坐使國安系統成為檢調太上皇，威權時代的警總恐就此復辟矣。拉案情資若由國安人員爆料，難逃洩密之責，民進黨團近日所公布情資，不論拉案十八%佣金密約，還是飛龍計畫佣金，都是首次公開，重要性可想而知。民進黨宣稱情資來自國內外，但可能嗎？是誰在背後違法提供？檢調若不予偵辦，司法豈不名存實亡？特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，為政黨輪替以來，台灣經濟一直不振，政府都推說受國際經濟不景氣影響，從不承認是政府施政不力的結果。本席認為，五年來台灣經濟成長率在四小龍中敬陪末座，尤其股市五年來亞洲上漲15%，韓國上升34%，台灣卻下跌21%，能將責任推給國際嗎？請問執政者，台灣經濟還不夠差嗎？但政府主管當局也舉若干數據證明，近兩年來情況已有改善，而且台灣已成功跨越經濟轉型期，經濟即將否極泰來。各說各話，但一般老百姓除感受生活「今不如昔」外，不知何者才是當前經濟「真相」，而備感困惑！根據行政院主計處日前正式公布的民國93年國民所得統計，剖析當前台灣經濟的「真相」。在民國93年台灣經濟，在量方面雖有一些改善，但人民並未享受到成長的好處，而且在質方面問題叢生，尤其附加價值率的大幅降低與結構的迅速惡化，最為嚴重，毫無否極泰來的徵兆。執政當局在陶醉於量的成長之餘，也應研擬對策，早日遏止附加價值率的下降與產業結構的持續惡化，降低其負面影響，方是施政的正途，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，為相較於中國和平崛起、韓國躍進超前，台灣經濟體系空轉卻已超過五年。在逐漸被拋向邊緣化之際，所謂亞太營運中心、亞太運轉中心、亞太金融中心，這些國人耳熟能詳的口號，在外商眼中已成為笑話。根據投審會統計，今年一至九月核准外商投資的件數比去年同期減少百分之五點零八；相對的，國內上市櫃公司赴大陸投資，上半年累計匯出新臺幣四千五百四十七億，收益匯回只有三百廿二億元，「台商為甚麼要留在台灣？」遑論早就對台灣心存疑慮的外商。扁政府改革流於口號，清廉不復可尋，效能無從彰顯，無疑是外商不再看好台灣的關鍵所在；尤有進者，在外商眼裡，台灣和大陸的實際距離比曼谷、河內還遠，包括美國商會執行長魏理庭在內，多少外商為三通不通而急得跺腳。扁政府阻斷兩岸三通，等於關閉通往亞太經濟體系的渠道。陳水扁指稱胡志強不知何時會「掣」起來，製造「政治口業」莫此為甚，至於所謂泛藍贏得過半數縣市長，兩岸政策一定只會緊縮不會更開放，毋乃自欺欺人的「政治笑話。觀乎國內製造業投資意願一年不如一年，外商又直指「這個政府愈中央愈不清廉」，陳水扁若不對貪污腐化、投資障礙徹底「大掃除」，依舊關起門來牛稠內「鬥牛母」，台灣恐將沉難起矣，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，為現在國內政局猶未底定，兩岸經貿政策暫時不太可能列入陳總統選後待辦政務的優先項目中；尤其行在閣揆請辭待命、內閣人事未卜的情況下，兩岸經貿政策的推進更加困難。更重要的是，有關兩岸的議題，不管是行政命令、法規修正還是政策調整，目前政府內部似乎瀰漫著一股「一切等待二次經發會共識」的氣氛。加以陳水扁昨天又指示行政院，二次經發會不急於在農曆春節前舉行、延到過年後也行，讓兩岸政策的鬆綁，頓時又變得遙遙無期。然而，本席認為，按照經建會的規劃，二次經發會的目的是探討未來15年的經濟發展願景、產業競爭力、人力資源發展、兩岸與全球布局等四大政策；而如此宏大的政策應該只有長期性、具爭議性的重大經濟、兩岸、人力及產業政策，要留待二次經發會集思廣益，不能無限上網到任何大大小小與此有關的政策措施，都要等待二次經發會的共識及決議；否則，已因選舉而廢弛的政務勢將再度停擺。尤其，大家心照不宣的是，二次經發會的召開固然被賦予了擬定台灣長期經濟戰略的重大任務，但這項會議最期望達成的「短期目標」，是「儘速搬開兩岸限制」這塊阻礙經濟發展的大石頭，而且主要是為政府進一步放寬兩岸經貿往來限制，因為來自企業的共識背書，實質的爭議並不多；若因此就把所有兩岸事務都留待二次經發會討論，豈不是反讓二次經發會成為阻礙兩岸鬆綁的新石頭？更何況，有許多攸關兩岸的政策是早已確立的事，是政府依行政職權就可以進行的，政府不做，更難辭行政怠惰的責任。因此，本席要求，這些不屬於二次經發會討論層次的問題，現在該就行動吧。關鍵只在於政府有沒有拚經濟的決心。不必事事都等二次經發會，特向行政院提出質詢。
十、本院曹委員來旺，為日前發生因保母過失延遲送醫治療致四個月大男嬰成為植物人，被台北地方法院判決保母應賠償男嬰及其母親之情事，此事件不僅突顯國內托嬰的問題，也造成家長之恐慌，為此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
十一、本院曹委員來旺，為高雄捷運工程一再發生塌陷事故，且範圍越來越大，如此一來不僅嚴重影響我國重大公共建設之安全，也造成民眾的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家重大工程建設之發展，特向行政院提出質詢。
十二、本院曹委員來旺，針對教育部明年起要試辦國民中小學教師評鑑卻造成教師反彈之情事，此事件不僅凸顯國民中小學評鑑上的問題，也造成教師在教學上的疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國民中小學之發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院曹委員來旺，為我國十八歲人口近七成在大學就讀，高等教育入學率比美、日、英等先進國家還高，此趨勢對我國發展有正面之影響，惟高等教育品質也應隨之提高，否則會有「高等教育普級化」之疑慮，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家高等教育之發展，特向行政院提出質詢。
十四、本院曹委員來旺，為日前有日本軍官公開表示，我國在2008年以後無法掌握台海制空權優勢之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國發展，也造成民眾在台海問題上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國防安全之發展，特向行政院提出質詢。
十五、本院曹委員來旺，針對近年來各大學紛紛鼓勵學生成立讀書會，此趨勢不僅直接使各學校學術活絡起來，也讓學生養成閱讀的習慣，由此可見，鼓勵大學閱讀風氣對學術發展有一定程度的幫助，是以主管機關可採取適度的鼓勵措施，以利我學術環境之發展，特向行政院提出質詢。
十六、本院曹委員來旺，針對當前國民中小學學生在國語文使用情形上產生嚴重誤用之情形，此趨勢嚴重影響我國學生語文能力發展，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
十七、本院曹委員來旺，針對日前刑事警察局偵四隊查獲國內最大宗的偽藥販售案，並且在北部地區平均每十家西藥房中，至少有七家是該偽藥集團鋪貨的通路，每月交易的偽藥數量，多達數萬顆，此事件不僅嚴重影響我國醫藥發展，也造成民眾在使用成藥上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員進興，針對現今台灣觀光景點因軟、硬體設施不足及國際宣傳、推廣未落實，導致觀光產業陷入瓶頸難以突破，亦造成外國觀光客來訪率大幅下降。建請觀光局立即統合現有觀光資源，加速提昇台灣觀光產業朝向「精緻化」、「獨特性」發展並加強台灣於國際化宣傳、推廣，以提昇台灣觀光產業之發產，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員進興，有鑑於虐待兒童案件日益嚴重，卻未見內政部或縣市政府社工單位、醫療機關積極、主動發現問題，並解決問題。建請內政部應立即整合現有資源，建立一兒童及青少年保護網，以維護兒童及青少年身心健康安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員進興，針對現今媒體為搶快「獨家新聞」、「頭版」，往往未顧及檢警辦案「保密」需求性或遭挾持之被害人身安危與否，逕行報導，甚至於跟監檢警承辦人員，導致於消息曝光，增加檢警辦案難度無法順利破案或導致挾持人員慘遭歹徒滅口，嚴重危害社會秩序及危害受害者之人身安全，有鑑於此。建請法務部、新聞局及警政署立即將違法之媒體，依相關規定移送法辦並懲處，以維護社會公平正義，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員進興，針對現今外勞申請作業業務量龐大，造成其他外勞管理業務無法推行，顯示職訓局外勞作業組人員明顯不足乙案。建請勞委會增派職訓局外勞業務組人員，以期外勞相關作業順利推行，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員昆澤，因台鐵對於事故所造成列車誤點之緊急應變能力不佳，造成通勤民眾屢屢受到延誤；鐵路局必須立即制定一套火車事故處理標準作業程序，明確規範告知及疏運旅客的時間與方式，讓旅客不再飽受久候火車之苦，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員昆澤，針對我高速公路電子收費系統即將於95年一月起實施，國道收費員人數勢必面臨精簡，其工作權應獲妥善保障，遂要求政府主管機關清楚說明其具體作法與相關安排，以明確維護國道收費員的工作權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員南生，針對外電報導新加坡政經風險顧問公司發表外商主管調查顯示，貪污問題是亞洲開發中經濟體投資與企業成長的主要障礙，在十二個亞洲國家中，台灣排名第六，除在亞洲四小龍排名墊底外，清廉度還輸給馬來西亞。面對此一外電報導，要求行政院提出說明與相關政策因應之道，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員顯榮，對於台鐵中秋大誤點事件還未平息，於今年11月30日之上班尖峰時間，又發生吊車勾斷電車線，造成松山至南港路線大誤點事件；台鐵頻出狀況，這次的誤點事件，連陳水扁總統的輔選專車也包括在內，然而，相較於其他列車平均40分鐘的延誤，總統專車只延誤了7分鐘，平民老百姓就只能枯等，令民眾氣憤不已；農曆春節即將到來，返鄉人潮必定大增，為避免台鐵再度發生誤點事件，鐵路局應負起責任，限期改善，以保障旅客的權利，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員顯榮，對於台灣社會治安不好，犯罪率提高，綁架、偷竊、搶劫、傷人、擄人事件頻傳，且犯罪年齡層有下降的現象，全民沒有保障，生活不安穩，生命安全受威脅，沒辦法專心拚經濟，政府機關應要關心治安問題，學校及家長方面應要教育年輕學子正確的人生觀，發生有偏差行為就立即導正，相關單位應提出治本治標方案，並針對重點加強巡邏，要求警察提高破案率，及縮短破案時間，以保障全民有安穩的生活，特向行政院提出質詢。
二十七、本院高委員思博，鑑於行政院農委會推動多年的「吉園圃」安全蔬菜認證標章，在消基會抽測茼蒿菜時檢驗出農藥殘留，經認證標章的蔬菜都出現農藥殘留過量，令消費者恐慌。請農委會應落實嚴格把關措施，以保障民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員正峰，針對政府為了實現北宜高速公路如期於今年底通車的政治支票，決定降低北宜高速公路雪山隧道通風及交控系統履勘標準，漠視通車後隧道內上千車次生命財產所面臨的威脅，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員正峰，針對立委林進興與11位醫師共同舉行記者會，公布台中市長候選人胡志強的病歷，公開病歷乃違反醫學倫理，甚至已觸犯了醫師法及刑法等相關法律規定，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員憲中，針對台糖公司違反立法院93年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之決議，執意於94年7月1日關閉北港糖廠，及北港糖廠關閉後如何將現存廠房設施、製糖設備……等富含糖業文化之軟硬體，與北港地區宗教與民俗文化特色結合，發展觀光產業計畫，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員鏡淳，就外國研究單位研究指出，禽流感病毒對於羅氏藥廠克流感已逐漸產生抗藥性，藥政單位應及早因應，除了克流感以外還應另備其他流感疫苗。政府除了強制羅氏藥廠授權之外，國內研究團隊如長庚大學、國家衛生研究院等研究機構已研發出禽流感疫苗，政府也應協助技術移轉並輔導廠商建立疫苗生產能量，以備不時之需。由於禽流感病毒主要是靠著侯鳥傳播，因此極難防範，目前印尼、越南、泰國、柬埔寨、中國大陸以及東歐國家，都已經出現傳染案例；甚至有學者警告指出全球禽流感大流行只是早晚問題。最近臺灣天氣逐漸寒冷，正是適合禽流感病毒生存傳播的氣候，而臺灣也是許多侯鳥中繼站、停留地，農政單位對於國內肉禽養殖場及蛋場，也應該積極輔導，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭輝，針對截至今年六月底之官方統計，全台85,125名兒童、少年生活在貧窮線下，已達全國兒少總人口數的1.61%，創下歷史新高。過去三年來貧童平均年增率達11%，「近貧」兒童人數更多。顯見行政院對於兒童之福利政策嚴重脫節，未能規劃制定一全盤性配套措施，致使貧富差距之社會問題侵蝕國家未來主人翁之生長空間，動搖國家之本，特向行政院提出質詢。
三十三、本院曹委員來旺，為裸女看板廣告矗立街頭易導致駕駛人分心之情事，嚴重影響用路人之安全，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我交通行車安全，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員昱婷，針對國立高中職經費嚴重不足，不但教育部補助國立高中職經費大減，還被不當挪用，影響學生受教品質。若政府無法提供國立高中職校學生一健全完善之訓練環境，則高職教育培育健全基層技術人員宗旨，將蕩然無存。因此，本席建請行政院教育部應合理增加教育經費充實各校設備，而且教育預算應直接編予各縣市政府並專款專用，改善教育預算被任意挪用的缺失，以維護學生受教品質，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員昱婷，針對家暴及性侵害防治業務量與專業處理之需求漸增，以及相關暴力案件的處理與預防，但現行組織架構及人力、經費結構已不敷使用，面對防暴業務所面臨預算與人力不足的困境，本席建請行政院應設置每年3億，10年30億的「性暴力防治基金(防暴基金)」，服務人力配置至少1：30，以落實我國防暴業務，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員昱婷，針對農藥廢容器基金自90年以來即呈現入不敷出，而環保署面對該項窘境卻僅擬將調整95年農藥容器費率，調整幅度達35.9%。本席以為，環保署該項研擬調整費率措施，引起相關業者反彈、遭質疑業者依容器進口金額自動申報繳納之基金，環保署並未落實查核業者申報之工作，甚或未善盡基金使用之責任，故建請政府先行檢討、加強稽核及落實基金之徵收機制，同時加強取締非法農藥產品以納入回收管理，待檢討完成後再考量費率調整之必須性，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員昱婷，針對國內銀行貸款利率持續升高，而就學貸款、房貸、車貸等還款戶往往並不清楚、且銀行亦未通知利息調整、扣款金額等相關訊息，諸多銀行面對消費者提出利息調漲與還款金額調漲之質疑時，均以政策性貸款無須通知之規定、增加銀行成本，或消費者需自行查詢等理由回復。本席以為，基於保護消費者權益，建請政府相關單位立即訂定相關規範，要求各銀行遵守書面通知貸款人、存款戶有關利息調整、扣款金額變動等規定，特向行政院提出質詢。
三十八、本院周委員守訓，針對環保署近年輔導公私場所清潔維護水池水塔時發現，許多學校、托兒所不但不瞭解水池水塔應半年清洗一次，而且根本就不知道水池水塔設在哪裡；往往在喝到「怪味水」後，才發現水池水塔裡有死人、死老鼠，或遭化糞池、清潔劑汙染一事。本席認為水池水塔清潔維護對於一般大樓而言，其成本較低，但對於少數因設計不良、設備老舊導致水質不合格，如水泥龜裂長黴長草、或蓄水池與化糞池等僅隔一薄牆等等情形，成本則較高，故而業者改善意願也較低。環保署應善盡督導以及宣導之責，澈底查察，並檢討相關法令不足之處，特向行政院提出質詢。
三十九、本院周委員守訓，針對貼有安全蔬菜「吉園圃的認證標章」以及行政院農業委員會農業試驗所認證「綠盾標誌」之蔬菜，日前經消基會檢測出過量農藥殘留一事，特向行政院提出質詢。
四十、本院周委員守訓，針對全國棒球協會將修改對少棒投手投擲變化球的嚴格禁令，恐將嚴重危及學生球員的安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院周委員守訓，針對國內音樂著作權依據錄音著作、影像、詞曲等分屬多個民間團體，而缺乏單一授權仲介機制，致使線上音樂業者以及KTV業者動輒遭到告訴，影響音樂產業發展甚鉅，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院周委員守訓，針對高雄捷運文化中心車站工地附近的LU009聯絡通道挖掘集水井工程，因突發滲水，導致路面坍陷。且近來總統府高層亦因高捷弊案頻傳迭遭批評，本席認為相關單位更應善盡督導之責，以避免重大之公共建設出現缺失，保護人民生命安全，特向行政院提出質詢。
四十三、本院周委員守訓，針對法律扶助基金會日前向司法院提出專案報告，明年擬比照美國法扶制度，新增「專職律師」，免費為弱勢者提供更專業的服務，初期台北、台東分會先設一事。本席認為法律扶助制度其立意良善，惟如何落實，且留住優秀律師，方為關鍵，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員樹山，為黨職併公職年資溢領退休金之問題，違反公務人員退休法，破壞文官中立，違反了自由民主憲政秩序，攸關公共利益，既屬可受社會公評之事，其溢領之人員與金額自應為可公開之行政資訊；行政院應會同考試院，清查所有黨職併公職年資溢領退休金之退職公務人員，並公布其人數、姓名及不當領取金額，以符合社會大眾對資訊公開之期待，使全民得以監督，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院洪委員奇昌，有鑑於服務業產值占國內生產毛額（GDP）比重已超過七成，服務業已成為台灣最重要的產業，認為政府相關單位應揚棄舊有思維，隨著國內產業結構的改變儘速研擬新的策略方針與具體方案，以協助國內服務業之蓬勃發展，進而提升台灣整體經濟的競爭力，帶領台灣創造另一回合的經濟奇蹟，特向行政院提出質詢。
四十六、本院洪委員奇昌，針對國內創投產業發展一案，特向行政院提出質詢。
四十七、本院洪委員奇昌，為近年來外籍與大陸配偶的人數遽增，照顧輔導措施日形重要。針對政府提供之政策實施現況，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員耘生，為肺炎鏈球菌是引發小朋友肺炎、中耳炎、腦膜炎的常見病菌，此類細菌的抗藥性高，盤尼西林幾乎失效，嬰幼兒壞死性肺炎主要就是肺炎鏈球菌引起，有的病童甚至因為引發惡化敗血性休克死亡。對於克服肺炎鏈球菌雖自1998年即已有疫苗研發上市，但對此一嚴重威脅幼兒生命安全的疾病，目前我國並未列入嬰幼兒免費接種項目，仍需高價自費接種，完整接種的費用即高達萬元，對一般家庭是一沉重負擔，因此政府應儘速將肺炎鏈球菌疫苗納入免費接種項目，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員正峰，針對消基會日前公布濕紙巾抽檢顯示，航空公司及餐飲店所附贈全部含有螢光反應，甚至市售知名品牌或標榜嬰兒使用之濕紙巾，也有部分被檢測出螢光反應，其恐將對人體產生致癌風險，劑量過多甚至有致命之虞，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員昆澤，因鑑於國內人口結構高齡化與疾病型態的改變，未來長期照護服務的提供，已成為各地方縣市政府重要的課題。中央應推動各縣市政府各自整合社政與衛政長期照護體系，統整社政、衛政長期照護服務資源，成立跨局處「長期照護管理中心」，設立「單一窗口」為民眾提供完整性之長期照護服務，特向行政院提出質詢。
五十一、本院高委員思博，鑒於國際知名的政經風險顧問公司日前公布一份以外商主管為調查對象的亞洲政經分析報告，內容指出在亞洲十二國中，新加坡最廉潔，貪污問題最嚴重的前三名為印尼、越南、菲律賓，台灣排行第七，但相較於今年三月的調查，台灣的名次由第九名惡化到第七名，顯示台灣的貪污問題日益嚴重，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員朝龍，針對大西洋鮪魚保育國際委員會（ICCAT），對我國做出空前嚴厲制裁，不僅大幅裁減我國漁獲配額，也要求我國減少延繩釣船數目，不但有損我國國際形象，並對我國遠洋漁業造成重大損失，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員朝龍，針對消基會日前抽測國內七件咖啡濾紙，其中六件被檢出含有致癌螢光劑，包括在知名連鎖店星巴克、怡客、西雅圖、丹堤購買的咖啡濾紙都不合格，為維護國人健康安全，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員朝龍，針對我國籍遠洋漁船在東非索馬利亞海域作業，再度遭到挾持勒索一事。對此，政府應積極尋求友邦及國際組織協助援救，並加強宣導國籍遠洋漁船避開危險海域作業。此外，配合行政院組織再造，成立「海洋事務部」以整合漁業、海巡、海洋事務，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員朝龍，針對綜藝節目主持人吳宗憲在節目中以嘲謔的口吻聲稱「回教徒不吃豬肉，是因為教主穆罕默德曾靠喝豬奶才存活下來」。此一對伊斯蘭教與穆斯林充滿偏見與歧視的言論，再次凸顯台灣媒體與社會，對於其他宗教、文化與弱勢族群，並未給予應有之尊重，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員成典，針對「三合一」選舉期間，候選人的個人檔案，諸如人事、薪資、退休、以及就醫病歷等資料，紛紛攤在國人眼前，此種洩露個人穩私資料，毫無「責任倫理」與「醫學倫理」的作風，卻未見公權力介入調查，嚴重侵蝕人民對政政的信賴，特向行政院提出質詢。
五十七、本院柯委員淑敏，針對天然氣收費，明年元旦起改採新制，取消「基本度」，改收「基本費」，如此的收費方式，並不符合公平正義原則。為維護民眾權益，本席建請可進一步修正天然氣收費制度，減少瓦斯公司與民眾之爭議，為此，特向行政院提出質詢。
五十八、本院柯委員淑敏，針對過去三年來貧童平均年增率達11%，至今年六月底，全台85125名兒童、少年生活在貧窮線下，已達全國兒少總人口數的1.61%，創下歷史新高，「近貧」兒童人數更多。但是大多數近貧待扶助的兒童人數不在政府低收入戶名單中，完全仰賴民間慈善團體照顧。本席建請行政院相關單位應重視此一問題，針對「近貧」家庭予以協導扶助，及時予以援手，避免惡性循環造成更嚴重社會問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對我國自開放對中國投資以降，過熱的投資中國潮，使國內經濟活動日趨萎縮的原因。十餘年來，貨幣供給年增率、銀行放款增加率、民間投資增加率長期呈慢性下滑，股市動能不足，經濟成長率不理想，銀行獲利不佳，治安日趨敗壞等等現象正就是台灣受中國經濟體吸納被邊陲化的一種過程，政府應該嚴正檢討相關政策的妥當性，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，根據美國蓋洛普機構對歐美日等五國進行的民調，逾六成受訪者認為台灣與中國是互不相涉的兩個主權獨立國家。由行政院新聞局委託，今年五、六月間執行的這項民調並發現，多數先進國家意見領袖支持台灣加入聯合國及世界衛生組織，公眾對台灣的好感也普遍高於中國，本席希望，先進國家公眾這番正面看待，有助於扭轉當前社會若干不正常的趨勢，若干政媒勢力唱衰台灣而導致的亂象以及部分政府部門被誤導的兩岸政策，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對今年以來外資買超台股的金額居亞洲市場之冠（日本除外），已超過四千億元。十一月外資火力更是超猛，至二十一日已買超達一三五一億元，創下了單月買超的新高紀錄。奇怪的是，就在這幾個星期前，國內統派媒體還一直引用外國分析師之言，恐嚇政府，若不趕快直航、取消四十%投資中國之限制，外資將會「棄台就中」掉頭而走，好像台灣即將因主權之堅持而沉淪下去！本席認為，政府不應受到浮面表象的新聞影響，應誠實面對人民做事。「再不開放登陸，外商將棄守台灣」嗎？統派報紙這麼說，但事實恰恰相反，未開放的產業才是當今外資之首選。畢竟外商、媒體講的是個體利益，但政府該做的絕不是聽從其言，而應以整體產業為思維基礎，訂定國家永續發展之方向與政策，如此才能造福全體國民，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對行政院主計處本週四發布國民所得統計，顯示今年我國經濟雖然受到國際油價上漲衝擊，經濟成長率仍向上修正為三點八%，明年可逾四%。在絕對值方面，每人國內生產毛額（GDP）首次超越一萬五千美元，而且按聯合國的新統計標準，台灣的數字仍高於南韓。本席認為，台灣經濟近年所受最大干擾，其實來自政治；尤其部分人士不但口頭唱衰，還以國會及媒體進行奪權惡鬥。人民企盼經濟否極泰來，政府應以行動凸顯民意主流，去除干擾因素，特向行政院提出質詢。
六十三、本院朱委員鳳芝，對於目前桃園縣自來水供水率雖然達到92%，但還有約12萬多縣民無法享受自來水的便利，特別是位於山區的復興與管線末端的龍潭等地，無法供應自來水原因在於購地埋管經費大，讓自來水公司卻步，導致復興、龍潭兩鄉鄉民長期以來只能以簡易水廠自給自足，解決人民用水的痛苦，經濟部責無旁貸，應在最短時間內解決復興龍潭缺水問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院郭委員正亮，針對一般大學擴充速度太快，因而壓縮到國內的技職教育。現有的技專院校已面臨學生來源減少，學生素質下降的嚴重狀況，未來技專院校所受的衝擊勢將愈來愈大，建請相關單位，儘速擬定一套相關辦法以提升技專院校的辦學品質，特向行政院提出質詢。
六十五、本院郭委員正亮，針對愛滋病患感染人數逐年增加，昔日以「性行為」是感染途徑的第一位，今年新增個案中，卻有6至7成皆為「毒癮感染」者，顯示因毒癮感染愛滋的人數有遽增趨勢。為了避免感染人數直升不降，建請相關單位擬定對策，以防愛滋病對人民帶來重大的威脅，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員塗發，針對消基會日前在大台北地區的超市、量販店和傳統市場抽查19件茼蒿樣品，進行農藥殘留檢驗，發現有5件農藥殘留量超過標準，其中的2件樣品中，甚至還貼有農委會「安全蔬菜吉園圃」認證標籤，不但農產品的品質保證受到嚴重威脅，消費者權益也大打折扣，對於政府好不容易才建立起來的安全蔬果認證制度更是一大打擊，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員鎮楠，針對國內有毒環保廢棄物對環境之污染，嚴重影響國人健康，及歐盟自九十五年起禁止水銀、鉛、鎘、六價鉻、聚溴聯苯以及聚溴二苯醚等中之水銀產品輸入，嚴重衝擊國內電子、電機產業外銷，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院預算及決算委員會報告審查「95年度中央政府總預算案」案。
決議：全案均予保留，俟協商後再行處理。
二、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「獎章條例修正草案」案。
決議：獎章條例修正通過。〔二讀後，嗣經民進黨黨團復議，第六條修正為：「功績獎章、楷模獎章各分為三等，服務獎章分為四等，均用襟綬。（第一項），功績獎章、楷模獎章除情形特殊外，初次頒給三等，並得因積功晉等；同一事蹟不得授予二種以上獎章。（第二項），獎章及附發小型獎章之式樣及圖說，依附表之規定。（第三項）」
 
 
獎章條例第六條附表
獎章名稱
等級
直徑
圖說
功績獎章
一～三等
本章五．八公分
小型獎章一．八公分
一、獎章以三層組合，即大芒、二芒、上蓋三部分：大芒分五組，以金屬之光芒象徵榮光四射。二芒分十組，每組三道光芒，表示三民主義，十全十美；其內層白色光芒分五組，每組五道光芒，代表五權憲法。上蓋用藍、白、紅三色構成之環形，寓意以三民主義必能統一中國（註）。中間用色澤優美，富麗堂皇之鵝黃色，並用篆書標明「功績」二字，表示受獎人在以三民主義統一中國大前提下，其功績之豐碩。
二、獎章分一、二、三等，並於綬帶與章體之間加製圓形掛牌；以三朵梅花代表一等，二朵梅花代表二等，一朵梅花代表三等。均用襟綬，其式樣如附圖一。
「註」：藍、白、紅三色構成之環形，表示三民主義是源遠流長，循環不息，由外環圓形之象徵統一，到內環逐漸形成梅花形代表中國，其中蘊涵三民主義與中國統一合為一體，只要努力實踐三民主義，最後必能統一中國。
楷模獎章
一～三等
本章五．八公分
小型獎章一．八公分
一、獎章以三層組合，即大芒、二芒、上蓋三部分：大芒呈長短多角放射形，藍色長形八角與紅色短形八角，象徵發揚我國固有「八德」精神；十六條金色光芒，取其廉正、奉公守法、光耀四方之意。二芒黃色放射光芒，象徵高尚品德而足資楷模風範。上蓋篆書「楷模」二字取正直與莊重之義。
二、獎章分一、二、三等，並於綬帶與章體之間加製圓形掛牌；以三朵梅花代表一等，二朵梅花代表二等，一朵梅花代表三等。均用襟綬，其式樣如附圖二。
服務獎章
特等、一～三等
本章五．八公分
小型獎章一．八公分
一、獎章以三層組合，即大芒、二芒、上蓋三部分：大芒以金屬為主之光芒表示榮光四射。二芒以紅色為主色，象徵熱忱；藍色象徵清廉。上蓋梅花代表國家，內嵌「服務」兩字，由二十四個人字圖案環繞，表示人生以服務為目的之精神，自強不息。寓意獲此獎章者，係以清廉情操熱忱服務著有勞績，國家所頒給之殊榮。
二、獎章分特等、一、二、三等，並於綬帶與章體之間加製圓形掛牌；以「特等」二字代表特等，三朵梅花代表一等，二朵梅花代表二等，一朵梅花代表三等。均用襟綬，其式樣如附圖三。
附圖一
附圖二
附圖三
三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院法制、教育及文化兩委員會報告併案審查委員王淑慧等41人擬具「學校教職員退休條例增訂第八條之一條文草案」、委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」、委員王淑慧等43人擬具「學校教職員撫卹條例第十七條條文修正草案」、委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」、委員王淑慧等42人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」等案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院外交及僑務、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「中華民國與瓜地馬拉共和國自由貿易協定」案。
決議：「中華民國與瓜地馬拉共和國自由貿易協定」照案通過。（二讀時，照審查報告通過。）
五、(一)本院財政委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」及委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」案。
(二)本院國民黨黨團擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
六、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院台聯黨團，針對本院第6屆第2會期第6次會議議事日程所列報告事項第十二案委員李鎮楠等32人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
八、本院委員費鴻泰、卓伯源、盧秀燕、紀國棟、林滄敏、翁重鈞、張慶忠、楊瓊瓔、劉盛良、潘維剛、李顯榮、侯彩鳳、林益世、陳進丁、蔡錦隆、柯俊雄、廖婉汝、雷倩、邱毅、黃義交、吳清池、徐耀昌、羅志明、尹伶瑛等99人，請財政部督促撤銷台灣中小企業銀行併購計畫並保有官股以輔導該行成為協助台灣中小企業提升競爭力及繁榮台灣經濟之專業銀行，請公決案。
決議：另定期處理。
九、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「工廠管理輔導法修正草案」及委員陳朝容等39人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「蒙古盟部旗組織法」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院財政委員會報告併案審查委員顏清標等33人擬具「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」、委員邱永仁等40人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」、委員謝國樑等42人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」及行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院內政及民族委員會報告審查臺灣團結聯盟黨團擬具「反侵略和平法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第11次會議議事日程所列報告事項第七十五案行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」、第七十六案行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」及第七十七案行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」等三案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十四、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第1會期第9次會議議事日程所列報告事項第六十三案行政院函請審議「戶籍法第八條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十五、本院委員江昭儀、王世堅、王幸男、王淑慧、莊碩漢、何敏豪、葉宜津等64人，針對最近沸沸揚揚的股市禿鷹案，造成社會大眾對金管會負面形象，由於此一重大弊案有證據指向人為弊端，讓特定集團獲取暴利，投資大眾損失慘重。值此陳水扁總統宣示六大改革之際，民進黨政府要以更高的道德標準來反省、除弊。基於釐清弊案權責，對社會應有交代的需要，爰此，建請成立「股市禿鷹案調閱委員會」，請公決案。
決議：另定期處理。
十六、本院法制、司法兩委員會報告審查委員高思博等35人擬具「法院組織法第十二條及第六十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第7次會議議事日程所列報告事項第三十八案委員邱創進等40人擬具「地方制度法增訂第八十三條之一條文草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
十九、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院親民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第4次會議議事日程所列報告事項第二案委員趙永清等35人擬具「環境教育法草案」、第十三案委員鄭運鵬等36人擬具「立法院職權行使法第七十一條條文修正草案」、第二十一案委員陳瑩等51人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」及第二十二案委員蕭美琴等42人擬具「入出國及移民署組織法草案」等四案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十一、本院國民黨黨團，針對本院第6屆第2會期第1次會議議事日程所列報告事項第五十三案行政院函請審議「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：證券交易法增訂第十四條之二至第十四條之五、第二十條之一、第二十一條之一、第二十六條之三及第一百八十一條之二條文；刪除第十七條、第十八條之二、第十八條之三、第二十八條、第七十三條、第七十六條至第七十八條及第一百八十條條文；並將第三條、第六條、第十四條、第十八條、第二十條、第二十二條、第二十五條之一、第二十八條之三、第四十四條、第四十五條、第五十一條、第五十四條、第六十條、第九十五條、第一百五十五條、第一百五十六條、第一百五十七條之一、第一百七十二條、第一百七十八條、第一百八十二條之一及第一百八十三條條文修正通過。〔二讀時，增訂第十四條之四：「已依本法發行股票之公司，應擇一設置審計委員會或監察人。但主管機關得視公司規模、業務性質及其他必要情況，命令設置審計委員會替代監察人；其辦法，由主管機關定之。（第一項），審計委員會應由全體獨立董事組成，其人數不得少於三人，其中一人為召集人，且至少一人應具備會計或財務專長。（第二項），公司設置審計委員會者，本法、公司法及其他法律對於監察人之規定，於審計委員會準用之。（第三項），公司法第二百條、第二百十三條至第二百十五條、第二百十六條第一項、第三項、第四項、第二百十八條第一項、第二項、第二百十八條之一、第二百十八條之二第二項、第二百二十條、第二百二十三條至第二百二十六條、第二百二十七條但書及第二百四十五條第二項規定，對審計委員會之獨立董事成員，準用之。（第四項），審計委員會及其獨立董事成員對前二項所定職權之行使及相關事項之辦法，由主管機關定之。（第五項），審計委員會之決議，應有審計委員會全體成員二分之一以上之同意。（第六項）」；增訂第二十條之一：「前條第二項之財務報告及財務業務文件或依第三十六條第一項公告申報之財務報告，其主要內容有虛偽或隱匿之情事，下列各款之人，對於發行人所發行有價證券之善意取得人、出賣人或持有人因而所受之損害，應負賠償責任：一、發行人及其負責人。二、發行人之職員，曾在財務報告或財務業務文件上簽名或蓋章者。（第一項），前項各款之人，除發行人、發行人之董事長、總經理外，如能證明已盡相當注意，且有正當理由可合理確信其內容無虛偽或隱匿之情事者，免負賠償責任。（第二項），會計師辦理第一項財務報告或財務業務文件之簽證，有不正當行為或違反或廢弛其業務上應盡之義務，致第一項之損害發生者，負賠償責任。（第三項），前項會計師之賠償責任，有價證券之善意取得人、出賣人或持有人得聲請法院調閱會計師工作底稿並請求閱覽或抄錄，會計師及會計師事務所不得拒絕。（第四項），第一項各款及第三項之人，除發行人、發行人之董事長、總經理外，因其過失致第一項損害之發生者，應依其責任比例，負賠償責任。（第五項），前條第四項規定，於第一項準用之。（第六項）」；第十七條、第十八條之二、第十八條之三、第二十八條、第七十三條、第七十六條、第七十七條、第七十八條及第一百八十條條文均予刪除，第一百八十三條條文中日期空白部分填入「十二月二十日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二十三、本院親民黨黨團、委員張顯耀擬具「公職人員選舉罷免法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政院功能業務與組織調整暫行條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院法制、國防兩委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍服制條例草案」暨廢止「陸軍服制條例」、「海軍服制條例」及「空軍服制條例」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院財政委員會報告併案審查委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」及行政院函請審議「所得稅法增訂第十四條之一、第二十四條之一及第二十四條之二條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院委員羅志明等23人，針對近年春節交通大執法成效優良，使過年期間因案吊車民眾日漸增多，卻因裁決所與保管場等相關單位未配合執法人員加班作業，造成違規民眾無法於春節期間繳納罰款與領車，建請交通與警政等相關機關，應於過年期間作彈性人力加班，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員曾燦燈、鄭金玲等31人，針對日前消基會抽查全台28家老人養護機構，發現部分養護機構沒有電梯，且走道未設置扶手、輪椅斜坡道等無障礙設施。建請主管機關儘速研擬解決辦法改善其缺失，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員王塗發等42人，針對聯合國「大陸礁層界限委員會」（ＣＬＣＳ）的規定，各海洋法公約會員國，必須在2009年5月前向該委員會提出領海350海里以內的「大陸礁層」詳細調查報告，作為延伸海域主權之申請與鄰國談判重疊區域之依據，建請行政院海洋事務推動委員會儘速因應，並將「我國大陸礁層調查計畫」之計畫時程縮減至2008年完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳志揚、朱鳳芝、林正峰、邱鏡淳、楊瓊瓔、李永萍等26人，為「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」規定，投資人對大陸投資累計金額不得超過主管機關所定投資金額或比例上限，由於此項投資上限規定，是自民國八十五年「戒急用忍」政策主張之後，實施迄今已超過十年，致使台灣企業逐漸遭到邊緣化的困局，競爭優勢亦逐漸流失，建請政府研擬取消或減少管制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員雷倩等21人，鑑於現今民眾對於寬頻服務之需求益增，建請政府儘速要求、協調相關業務單位，積極檢討現行寬頻服務收費的合理性，針對身心障礙者用戶，適度調降收費標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員邱鏡淳、羅志明、陳重信等43人，為國立臺灣戲曲專科學校為臺灣唯一孕育民俗傳統技藝、地方戲曲、戲曲音樂並保有師徒傳承制精神之傳統戲曲專門學校，而教育部卻研議將臺灣戲曲專科學校與國立臺灣藝術大學整併，建請教育部對於國立臺灣戲曲專科學校之考評與發展，應以專項、專案、專門學校為考量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員吳成典、馮定國等42人，針對兩岸春節包機放寬乘客搭載之資格為「持有雙方合法入出境證照之台灣地區居民」，建請金廈「小三通」航線亦能比照適用，以便捷台灣地區民眾春節期間往返兩岸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員賴士葆等36人，為近年來國內詐騙集團橫行，自動櫃員機成為詐騙集團犯罪的主要工具之一，建請金融監督管理委員會規範國內銀行，應在民眾透過自動櫃員機轉帳時，於螢幕上顯示受款帳戶的戶名，以使民眾多一道檢查防線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蔡啟芳等35人，為土地稅法施行細則第十四條第二項及第三項之相關規定，明顯違反母法土地稅法第十八條且不合情理，建請行政院加以修訂，以維人民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林耘生等30人，為行政院農業委員會林務局與水土保持局，負責全國山林保育與水土保持的重要工作，但至今仍未法制化，建請政府儘速提出「森林及自然保育署」及「水土保持局」之組織條例草案，同時裁併林務局，並依行政院農業委員會組織條例第四條之一規定，成立「森林及自然保育署」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃淑英、羅志明等49人，鑑於國內HIV感染者人數急遽增加，且靜脈毒癮已成為國內HIV感染三大危險因子之一，建請行政院針對施用毒品者執行觀察勒戒與戒治處分時，將後天免疫缺乏症候群及其他性病之相關衛教課程納入，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員蕭美琴等39人，針對中華人民共和國政府加諸於西藏人民及喇嘛之政治迫害、不當拘禁、酷刑、種族滅絕等不人道行為，予以最嚴厲之譴責，並要求中華人民共和國政府立即停止前述不當行為、釋放第十一世班禪喇嘛根頓卻杰尼瑪，且儘速與西藏宗教領袖達賴喇嘛所領導之流亡政府進行和平談判，請公決案。
決議：本案請以一般提案方式提出。
	allans=0
