議事錄
立法院第8屆第1會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國101年3月9日（星期五）上午9時至10時3分、10時39分至12時20分、下午2時30分至6時47分
3月13日（星期二）上午9時1分至12時4分、下午1時50分至2時27分、2時33分至6時26分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　劉櫂豪　　許忠信　　黃文玲　　陳淑慧　　李貴敏　　廖正井　　林正二　　陳鎮湘　　徐耀昌　　吳秉叡　　陳歐珀　　徐欣瑩　　紀國棟　　許添財　　吳宜臻　　陳節如　　吳育仁　　邱文彥　　許智傑　　呂玉玲　　詹凱臣　　潘維剛　　吳育昇　　羅淑蕾　　林郁方　　徐少萍　　王育敏　　羅明才　　尤美女　　賴士葆　　洪秀柱　　陳碧涵　　楊麗環　　張曉風　　蔣乃辛　　丁守中　　蘇清泉　　李桐豪　　王惠美　　楊玉欣　　葉宜津　　王金平　　黃志雄　　江惠貞　　鄭天財　　陳亭妃　　黃偉哲　　段宜康　　費鴻泰　　林鴻池　　陳根德　　張嘉郡　　潘孟安　　曾巨威　　盧嘉辰　　王進士　　李鴻鈞　　蕭美琴　　鄭汝芬　　馬文君　　蔡正元　　管碧玲　　林世嘉　　江啟臣　　廖國棟　　陳學聖　　姚文智　　陳超明　　林佳龍　　田秋堇　　林國正　　李昆澤　　張慶忠　　謝國樑　　鄭麗君　　楊　曜　　　　　　　呂學樟　　蔡煌瑯　　林明溱　　薛　凌　　邱志偉　　李慶華　　林淑芬　　盧秀燕　　林滄敏　　孫大千　　趙天麟　　李應元　　王廷升　　蔡錦隆　　顏清標　　高金素梅　蘇震清　　簡東明　　劉建國　　林德福　　楊應雄　　陳唐山　　陳明文　　柯建銘　　陳其邁　　李俊俋　　魏明谷　　黃昭順　　蔡其昌　　楊瓊瓔　　何欣純　　林岱樺　　高志鵬　　　　　　　
委員出席　110人
請假委員　邱議瑩　　翁重鈞　　陳雪生　　　　　　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
劉憶如
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔（3月9日上午9時至11時請假。）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院文化建設委員會
主任委員
龍應台
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真（3月9日上午10時至11時請假。）
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政總處
人事長
吳泰成（請假，由顏副人事長秋來代表列席。）
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林益世
 
（列席時間：3月9日上午9時至10時3分、10時39分至12時20分、下午2時30分至6時47分、3月13日上午9時1分至12時4分、下午2時33分至6時26分）
主　　席
院長
王金平（3月9日上午10時39分至11時21分、3月13日上午9時1分至12時4分）
 
副院長
洪秀柱（3月9日上午9時至10時3分、11時21分至12時20分、下午2時30分至6時47分、3月13日下午1時50分至2時27分、2時33分至6時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月9日上午9時至10時3分、10時39分至11時20分、3月13日上午9時1分至12時4分）
 
副秘書長
周萬來（3月9日上午11時20分至12時20分、下午2時30分至6時47分、3月13日下午1時50分至2時27分、2時33分至6時26分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百零二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員蕭美琴等17人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員蔡其昌等27人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員蔡其昌等25人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員鄭汝芬等27人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員賴士葆等18人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員薛凌等19人擬具「勞工保險條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員劉建國等19人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員劉建國等18人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員劉建國等17人擬具「公證法第五條及第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員劉建國等18人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員劉建國等18人擬具「石油管理法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員管碧玲等23人擬具「電影法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員管碧玲等20人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員許智傑等18人擬具「社區營造條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員許添財等17人擬具「臺南古都發展特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十九、本院委員許添財等17人擬具「食品藥品及民生用品安全總標章標示管理條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員葉宜津等24人擬具「漁會法第十六條、第二十條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員葉宜津等24人擬具「農會法第十五條、第十九條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員賴士葆等26人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員賴士葆等27人擬具「子女扶養法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員賴士葆等16人擬具「強制執行法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員賴士葆等19人擬具「強制執行法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員賴士葆等19人擬具「罕見疾病防治及藥物法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員賴士葆等26人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員賴士葆等19人擬具「優生保健法第九條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員賴士葆等19人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「訓政結束程序法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國父陵園管理委員會組織條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院民進黨黨團擬具「非核家園推動法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
四十四、本院民進黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院民進黨黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、本院民進黨黨團擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院民進黨黨團擬具「核子損害賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十九、本院委員林淑芬等33人擬具「濕地保育法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員薛凌等19人擬具「保險法第一百六十七條之一條文修正草案」，請審議案。
（提案委員來函撤回，本案同意撤回）
五十二、本院委員李俊俋等20人擬具「鐵路法第五十七條、第六十七條之三及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、本院委員謝國樑等32人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、本院委員邱志偉等20人擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十五、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、行政院函請審議廢止「行政院公平交易委員會組織條例」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十七、行政院函請審議廢止「國立教育資料館組織條例」及「國立編譯館組織條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十八、行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、行政院函請審議廢止「行政院客家委員會組織條例」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十、考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、考試院函請審議「公務人員升官等考試法第二條及第四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十二、考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、行政院函送亟需本院在第8屆第1會期完成立法程序之急迫性法案，敬請惠予優先審議通過，請查照案。
六十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「96年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，檢送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年11月底止）」等15案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十五、本院經濟委員會函，為院會交付審查「經濟部函為97年度中央政府總預算案審查總報告，建議該部能源局應針對原油屢創新高，提出短期及中長程計畫，業已備妥相關報告資料，請安排報告」等計481件議案，均已逾年度預算期間，提報院會存查，請查照案。
六十六、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查「蒙藏委員會函送該會96年第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料」等19案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十七、本院內政、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查「內政部函送該部主管98年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表」等3案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十八、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送該部主管98年度歲出預算案所列村里集會所活動中心興建及修繕4年專案計畫等29項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明」等17案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
六十九、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送『警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全金發給辦法』」等20案行政命令，因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
七十、本院內政委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法』第十六條條文」等11案行政命令，因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
七十一、本院內政委員會函，為院會交付審查「中央選舉委員會函送第7屆立法委員新北市、臺中市、臺南市及高雄市各選舉區名稱及所轄行政區域範圍調整公告」等7案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
七十二、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生等為陳請修正「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十三、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生為有關修正「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十四、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生為有關「耕地三七五減租條例」，陳請儘速修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十五、本院內政委員會報告審查陳昭雄先生為請修正「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十六、本院內政委員會報告審查賈玉如君為請廢除「總統副總統選舉罷免法」第三十一條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十七、本院內政委員會報告審查陳大添君為政府徵收私有土地，依市價補償，誠為一大德政，惟相關修法恐有擴權之虞，特提出建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十八、本院內政委員會報告審查楊鈞翔先生為陳請修正「選罷法」，將罷免門檻降為三分之一請願案，經審查結果，不成為議案案。
七十九、本院內政委員會報告審查林德璋先生為有關「耕地三七五減租條例」第十九條及第十七條第二項疑義，陳請釋示請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十、本院內政委員會報告審查吳柏芬先生為建請公投決定是否建立臺灣國請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十一、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為「建築師法」第九條之一：「開業證書有效期間為六年」，明顯牴觸憲法請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、本院內政委員會報告審查社團法人台灣濕地學會檢送「第二屆台灣濕地生態系研討會共識建議文」一份，為有關濕地之保育、復育及教育之發展，建請參考採納請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十三、本院內政委員會報告審查中華民國全國工業總會等為建請保留「工業團體法」第九條、第五十四條，及「商業團體法」第九條、第四十一條、第四十二條（文字修正除外）修正條文，切勿貿然修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十四、本院內政委員會報告審查中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會100年度全國業務研討會大會議決，建請修正「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第三條第一項請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十五、本院內政委員會報告審查莫黃蓉女士為陳請修法，廢除偽造出生證明，以更正其戶籍請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十六、本院內政委員會報告審查楊上民先生為報載內政部編列17.1萬元預算，作為明年上半年考察大陸地區宗教法規等之用，特請予以否決請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十七、本院內政委員會報告審查呂明東君為有關土地徵收補償，陳請儘速修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十八、本院內政委員會報告審查呂明東君為查詢其就土地徵收補償陳請修法乙事之進展請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十九、本院內政委員會報告審查呂明東君為土地徵收法令規定有關地方政府徵收人民不動產需報請內政部核准之條文，建請廢棄請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十、本院內政委員會報告審查呂明東君為法有明文「政府徵收人民合法不動產應予補償」，此條法規不實際，陳請修法刪除請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十一、本院內政委員會報告審查中華民國景觀工程商業同業公會全國聯合會為依「營造業法」規定，營造業需聘專任技師擔任其所承攬工程之專任工程人員，在目前景觀法尚未立法且無專業景觀技師之下，取消景觀工程業及限制其工作權明顯違法、違憲請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院內政委員會報告審查洪國治君等為陳請將都市地區原住民納入「原住民族自治法」實施範疇內，原鄉、都會全面自治，落實憲法及原住民族基本法之精神請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院內政委員會報告審查高化民君為內政部對「闔葬法」一再推諉阻撓推行，建請本院邀內政部長江宜樺到院說明理由請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院內政委員會報告審查王思明先生為墾丁國家公園是否存有國家公園法第一條列舉之「自然風景、野生物及史蹟」三項應予保護之法益等，不服該會審查結果，特提出請願文書乙案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院人事處函送「立法院第8屆第1會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院羅委員淑蕾，經由推動「稅制合理化」處理我國積重已久的貧富差距問題，不僅是陳財經內閣的首要政策目標，也是馬總統政策改革的重大訴求之一，更是全民關注的火熱議題。然而，近日財政部劉憶如部長除了對於資本利得課稅、房地產實價課稅等議題予以擱置之外，反卻拋出「奢侈稅分區課徵」的風向球，這種處理作法不僅有欠妥當，其政策構想在國際經驗上更是前所未聞。爰此，為避免馬政府陷入不公、不義的社會質疑，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，針對交通部鐵路管理局之火車準點率低，不僅票價較高之台鐵自強號的準點率竟比票價較低之普通車還來的低，自強號列車和莒光號列車的準點率也比整體列車平均準點率來的低，為保障民眾搭車權益，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，針對近日政府面對瘦肉精美牛議題，不僅政策立場反覆不定，在美國壓力下我國現階段雖標榜零檢出，卻規劃瘦肉精美牛進口後採取雙軌制，對國內毛豬產業相關業者發展、國人生命安全衝擊甚大。爰此，為具體確保禁止瘦肉精零檢出之共識及提升政府的把關工作，行政院暨相關部會應進行籌劃瘦肉精美牛開放進口後的因應對策，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，針對我國存在已久的貧富差距現象，政院擬課徵富人稅作為稅制改革之訴求重點，而馬英九總統卻以富人級距觀點認為我國富人繳的賦稅已經夠多了，但富人稅政策推動重點在於「公平分配」，並非就所得高者進行課稅，這種「身份稅」不僅不能解決我國貧富差距問題，甚或可能引發造成我國社會對立問題。爰此，為避免我國貧富落差及潛在社會對立的發生，行政院暨相關部會應進行我國稅制的重新檢討暨開徵富人稅之可行性，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，針對日前臺灣桃園國際機場捷運（簡稱機場捷運）預計將在102年6月左右階段性通車，但坑口站（A11）、大園站（A15）、橫山站（A16）三站聯外道路不便，出現有站無路現象，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，針對日前大陸京劇交流團遊覽車於花蓮翻覆，導致陸客三十多人輕重傷，更有一人因此往生，陸客來台屢傳交通意外，凸顯我國旅遊安全堪慮。有鑑於陸客自由行擴增城市在即，新增陸客來台一方面能讓國內主要景點陸客盈庭，為觀光帶來龐大收益，但另方面旅遊安全與品質問題亟需重視，有待政府有關單位對觀光軟硬體加強改善，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員歐珀，針對核能四廠將繼續增加563億元預算，總預算估計將突破3,000億元，而工程完工商轉時間不斷延後，核能安全的層級方面也遭受質疑，本席認為行政院與台灣電力公司應重新評估核能四廠相關建設規劃，確認何時能完工，還需追加多少預算，其建築成本是否符合未來的發電效益，以及政府將如何向民眾保證其核能安全與未來核廢料的處理方式等，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員歐珀，治安為國家重要安全指標，亦是人民生存與生活之重要因素，良好的治安可帶給人民安全感，而安全感也是人民的基本需求，針對前院長游錫於宜蘭羅東住宅遭竊乙案，將造成民眾對於國內治安不佳之恐慌與疑慮，警政署應本於職責積極處理解決，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，針對民眾到銀行ATM跨行轉帳一次，將負擔十七元手續費，民眾轉愈多，經濟負擔越重。假設民眾每個月跨轉一次，以目前銀行一年期利率計算，民眾將損失存款五萬元的利息錢。另以銀行目前拆帳架構，民眾支付的十七元手續費中，有十元是付給ATM的設置銀行，三．五元給財金公司，剩下三．五元則是給金融卡發卡銀行。但隨著科技越來越發達，民眾付款型態也日趨多元化，利用網銀、手機轉帳付款日趨頻繁，銀行處理跨行轉帳的成本大幅降低，因此本席建議金管會應站在民眾立場，督促銀行調降跨行轉帳手續費，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，針對職棒簽賭風氣盛行，政府雖盡力防堵，但仍未有顯著效果，對我國之運動風氣，乃一大損害，且一切涉案的球員，僅依中華民國刑法予以論罪似有不足，難有矯正簽賭風氣之作用，嗣後雖有修正「運動彩券發行條例」遏止不法，但卻未完全斷絕假球風氣，且無辜波及相關人士，縱受無罪判決，也難以重返球場。本席要求行政院體委會務必研擬關於職棒簽賭防堵辦法，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，針對警察局內筆錄處理流程之效率，實有效率不彰、擾民之疑慮。一般人到警察局製作筆錄除犯罪嫌疑人之外，大多是被害人，甚至有部分是遺失物拾得人，冗長的筆錄程序，常使人對製作筆錄卻步，且現今已無必須強制製作筆錄之人按壓指紋，只要簽名即可，但多數警察仍未告知不必按壓，政策似宣傳不力。本席要求行政院內政部警政署加速民眾製作筆錄程序，甚至增列或修改製作筆錄要點，以增加人民對警察機關之信任感，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，鑒於心肺復甦術（CPR）與自動體外心臟電擊器（AED）為意外現場第一線急救技術與設備，若運用得當，將大幅提昇危急患者到院前存活率近四成，是全民應學的救命之道。本席認為公務機關應以身作則，成為CPR認證場所，並配置自動體外心臟電擊器（AED），為民眾塑造安全的洽公環境。故本席要求消防主管機關與衛生機關應主動提出相關規劃，先就全國公務機關人員均需接受心肺復甦術訓練課程，並取得研習合格認證，制訂合宜規範，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，鑒於台鐵板橋浮洲簡易車站周邊道路並無人行道，附近居民與台藝大學生進出車站時，常出現與車爭道的危險情形。無奈大觀路一段38巷路寬不足，無法設置人行道。目前將以設置行人導引標誌讓行人經由較寬的僑中二街、三街到車站，且已完成僑中二街人行道華僑中學圍牆退縮工程規劃設計案，土地徵收與經費等相關問題，懇請行政院相關部門給予以協助，讓人行道順利施工，以保障民眾行的安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，針對現行各職業類別之退休制度咸皆建立，其中包括未就業之國民年金保險制度，而現行之「老農津貼」係屬殘補式福利模式，相對於老農保障相對不足，且「離農津貼」是否有效保障老年農民，亦有待檢驗；故農委會應儘速規劃「老農退休機制」並將「老農津貼」制度化，俾以保障老年農民退休生活，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對現代科技資訊應用於農業需求必要性，政府主管部門應積極輔導農民農業轉型，將「雲端科技技術」結合農業行銷，藉以建立農產品E化行銷網，打造「農業雲」之新時代農業，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行國內各大醫院使用之點滴醫事材料可能含有PVC/DEHP等材質，證諸國外醫療機構業已宣布不再使用含有PVC/DEHP的點滴袋與點滴管，衛生署應參考國際規範並考量病人安全風險性前提下，在未排除安全疑慮前，要求國內各大醫院排除使用高DEHP暴露風險之PVC醫材，藉以保障維護病患的健康，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對現行經濟部能源局自元旦開始推行之「節能家電補助方案」申請數量頗低，證諸其原因係其家電單價高、且申請手續麻煩以致造成民眾購買意願降低，建請能源局應將家電單價降低，並簡化申請手續，藉以提高民眾購買意願，並以達成節能減碳目標，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行紙餐盒用量年耗50億個，但回收率不到3成，有鑑於節能減碳風潮並期能有效降低環保負荷，環保署應重新檢討其回收機制是否落實，並逐年訂定減量標準，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對現行獨居老年長者面臨到租不到房子的窘境，隨著人口老化和房價高漲，問題日趨嚴重，政府應未雨綢繆，除推動老年長者出租住宅外，也要加強「代間連結」，推動並媒合老年長者與年輕人混居，並有效廣建只租不售社會住宅提供老年長者居住需求，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員惠美，針對良好的行動上網基礎建設及相關通訊設施，攸關一個國家的觀光旅遊產業，因此世界先進各國在大眾運輸系統或觀光景點會提供免費或小額付費之無線上網及充電服務。由於我國各機關在提供手機充電服務尚無統一規範，導致國內觀光環境欠缺競爭力，同時造成民眾在無意間使用公家充電而動輒得咎，因此政府應在各大眾運輸系統、觀光勝地或公共景點等區域，建置或提供手機充電服務環境，以方便國民使用或國內外遊客便利，提振國內觀光競爭力，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員惠美，針對銀行ATM每單次跨行轉帳費用每筆高達17元，而成本較高的跨行領款每筆只需6元，相較之下實屬偏高，故行政院金融監督管理委員會應全面檢討不合理之跨行交易拆帳結構，並且要求財金公司及各家銀行儘速降低跨行轉帳及提款費用，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員昆澤，針對勞委會日前公佈「掃A勞動條件專案檢查」調查結果，中華郵政公司被查出有二十一件超時加班和未依法給加班費之違反勞動基準法案件，而名列違法最嚴重前三大企業之一。中華郵政公司係國營企業竟帶頭違法，強迫基層郵務士超時工作卻刻意不發加班費乙事，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員應元，針對行政院長陳拋出「課徵證券交易所得稅至少能有5種以上的組合方案」的說法，再度引發熱烈討論。本席認為，馬政府必須在公平正義的道德基礎上考慮證所稅，同時也提醒應做好配套規劃，當前的政府擁有現代的科技與經驗，應該有能力評估出兼顧租稅正義，既不會傷害資本市場發展，又能實質增加政府稅收的方案，關鍵在於馬政府願不願意落實選舉時公平正義的承諾，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員應元，針對寬頻發展不但成為總統大選的話題，業者近日提出「無線上網環境是基本人權」的倡議，亦獲行政院長陳的贊同。本席認為，欲將無線寬頻網路納為全民普及服務的一部分，參考歐美各國近年來的作法，由政府編列預算補貼虧損，甚至直接投資建設，以彌合這種公益與私益間的落差，他山之石得以攻錯，政府主管機關應該更積極介入寬頻網路基礎建設，並擬定合理的寬頻服務價格，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員應元，針對二二八事件是一個沉重刻劃了台灣歷史悲劇的傷痛烙印，卻因前行政院長郝柏村投書媒體，質疑二二八死亡人數逾萬並非歷史真相，引來受難者家屬強烈反彈，原本已在記憶中逐漸淡去的歷史傷疤再被掀起。於此本席要問的是，郝柏村為何在此時粗暴攪動傷口？在乖謬的行徑背後究竟潛藏甚麼樣的動機？執政者又為何輕忽以對？特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員應元，針對「外交休兵」一直是馬英九總統自我感覺良好的政績之一，但我國外交淪為討好中國的犧牲品，外交官在前線正事不幹做出有損國家形象之舉，乃至邦交國因馬政府作為消極而意圖轉投中國懷抱，卻在在顯示馬政府的外交已經亮起紅燈了。如果繼續外交休兵，繼續自我感覺良好，有朝一日我國的外交勢必全面潰敗，台灣的國際生存空間也將喪失殆盡！特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員應元，針對馬英九剛勝選後，對人的食用是否安全的爭議問題，尚未得到答案，便要立刻解禁進口帶瘦肉精的美國牛豬肉及內臟，當然會引起消費者的反彈及養豬業者的強烈抗議。本席認為，食品衛生涉及人民健康絕對不能妥協，馬政府在新內閣組成後，不是強調要讓民眾，能有安心及幸福的生活嗎，在相關食品安全疑慮未除之前，政府應盡力為人民身體健康把關，堅拒有瘦肉精的肉類食品進口，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員應元，針對海基會計畫清明節後搬進位於大直國有地的新大樓辦公，總經費需要七億一千九百萬元，最近傳出還短少二億元需要向各界募款一事，令人不解，有什麼必要這樣大張旗鼓、鋪張浪費？行政院大陸委員會是否應公開向全民說清楚講明白？特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員應元，針對全球第三大DRAM（動態隨機存取記憶體）廠爾必達聲請破產保護，負債規模4,480億日圓（約新台幣1,650億元），創下日本製造業史上最高紀錄，且因與台灣產業界關係密切，更在國內形成強烈震撼，持有關聯股票的投資人求售無門，下游企業的貨款追討無著，與其競爭的同業則因供給壓力驟減而意外受惠，政府部門亦緊急集會研商對策。以現今情勢發展而言，爾必達震撼的後續發展還存有不少變數，但至少已凸顯三個政策問題，值得政府省思，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員應元，針對馬政府號稱外交人才濟濟，但其決策佈局，讓人看來諱莫如深。這種政務行政化，將重要戰略職務拿來做高層退下的職務安排的作法，對於外交體系的人而言，是一大福音。因為只要乖乖聽話，遲早輪得到好職位。但對國家的長遠利益卻是一種折損。在馬政府外交休兵的金科玉律下，台灣的外交前景只怕將要休矣，能不令人擔憂？特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員佳龍，針對3月2日起中油液化石油氣每公斤擬漲2元，繼二月份才上漲1.7元，連續猛漲共13%，人民荷包縮水，陳院長「富民經濟」難道是辜「負」人民的經濟，特向行政院提出質詢。
三十二、本院趙委員天麟，針對高雄市政府日前邀請荷蘭台夫特大學教授Han Meye進行大高雄水環境研究，結果提出有關大高雄水資源的治水建議方案，特向行政院提出質詢。
三十三、本院趙委員天麟，針對日前郝柏村先生對228事件死亡人數的發言內容嚴重偏頗，完全背離史實的談話，代表政府對於228事件的真相說明還有待努力，特向行政院提出質詢。
三十四、本院趙委員天麟，針對台鐵近期平交道意外頻傳，據統計五年內已經造成八十五人死亡，且平交道意外多為人為因素，代表台鐵監督機制已經嚴重失靈，特向行政院提出質詢。
三十五、本院趙委員天麟，針對目前民眾使用跨行轉帳、提款交易次數頻繁，然每次臨櫃跨行轉帳手續費高達30元，使用自動櫃員機跨行轉帳手續也高達17元，而跨行提款手續費用也高達6元，如民眾使用次數過多則不失為一筆負擔，爰要求金管會立刻協調相關銀行業者調降跨行金融服務手續費用，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員唐山，鑒於台灣追求經濟發展數十年以來，衍生出日益嚴重的事業廢棄物問題，已經直接或間接危害台灣自然生態，對我國狹小居住環境造成嚴重負荷，亟需政府謀求方法儘速清理非法廢棄場，並建立完善管制廢棄物政策及法令，以資確保永續美好生活環境，實為當前重要施政課題之一，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員俊俋，針對交通部台灣鐵路管理局內部工作人員訓練及管理機制不夠周延，致使員工無法適時處理突發狀況，進而發生離譜的「包火車開淫趴」的荒唐事件，台鐵人員毫無作為明顯已涉瀆職，而台鐵係大眾運輸工具，其安全性攸關眾多乘客生命安危，故出租台鐵車廂絕不能與一般出租車等同視之，也非僅單純以修改「租車契約」來因應此次事件，本席建議除進行相關必要之修法外，亦應儘速加強台鐵內部人員管控及緊急應變相關訓練，儘速建立一套緊急應變機制，以提升台鐵人員的警覺性及緊急應變能力，進而保障全國人民的生命安危，特向行政院提出質詢。
三十八、本院徐委員欣瑩，有鑑於環保署2年多前即決議友達、華映汙廢水需從霄裡溪改排到老街溪，卻遲遲無法完成改排，有違社會公平正義，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員學聖，針對各大學甄選「個人申請」第二階段指定項目甄試日期高達四十五校一千零五系撞期，問題愈趨惡化，故建請教育部積極協調各校，開放整個四月讓大學辦理甄試，保障考生的選擇權也可以減少遺珠之憾，為此，特向行政院提出質詢。
四十、本院尤委員美女，針對近日檢警調查「台鐵車廂事件」，頻頻向媒體洩漏辦案進度，違反「偵查不公開」規定，侵害人權，相關權責機關長期失職未予究責，特向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針就近日接獲民眾陳情，指出大陸配偶若未申請長期居留，以依親居留形式短暫來台團聚，每次離台，在出境前均需至移民署各縣市服務站辦理出境申請，每每耗時數小時，只為不到三十秒之審閱及蓋上「核許」章，若有急事往返又逢假日，將如何出境？兩岸交流頻繁，法規也應漸進鬆綁，本席特要求內政部應於一個月內研擬具體改善措施，簡化流程，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就近日有民眾在台北捷運用捷運站插座充電，被依竊電罪起訴，引發外界對於公共場域充電插座使用與否的討論。我國近年大力發展觀光，政府大幅更新軟硬體設施，再加上行動上網日漸普及，旅客對於能即時充電的需求大增，若能在公共場域設置免費或付費的充電站，將有助於提升我國觀光品質。本席特要求交通部應參考各先進國家就公共場域設置充電站作法，在一個月內研擬具體設置辦法，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員應元，針對前總統陳水扁傳出身體不適，最近出現腹脹便祕、一天之內連續腹瀉五、六次之症狀，疑似罹患大腸癌。本席認為，不論從法律或人道觀點，法務部應考量卸任元首的身分及人道因素，尊重陳水扁人權，立即評估讓前總統陳水扁戒護就醫，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，隨著經濟條件愈發惡化，馬政府除了必須解決貧富差距結構問題，近幾年來失業率、犯罪率與自殺率也跟著不斷的升高，不僅大學生繳不起學費、國中小學生繳不起營養午餐費與代收代辦費的人數逐年增加，低收入戶戶數及人數亦持續增加，「新貧弱勢問題」繼之而來。馬政府在拼經濟之餘，也應關注並在政策上兼顧中、低收入戶等新貧弱勢對象的權益。爰此，內政部暨相關部會應針對此政策法令缺口提出檢討，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員淑蕾，針對行政院今年（101年）即將試辦的「不動產逆向抵押貸款」政策，也就是俗稱的「以房養老」，初步規劃年滿65歲、無繼承人（無子女）、擁有房地產的近貧老人，將房屋抵押給政府後，依房屋貸款金額，按月領取一筆現金直到契約結束。雖諸多先進國家（如：美國、英國、日本……等）均有其推動經驗，然不同於國際經驗的是，在於該政策改以公益取向作為制度上的設計方向，其所延伸之相關政府財政負擔、貸款風險、政策吸引力……等面向，是否適合我國採行？此外，與國人固有的「養兒防老」傳統觀念是否產生扞格，均不無疑問。爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員淑蕾，針對蘭嶼核廢料貯存場遷離案一再延宕，再加上去年中研院地球科學研究所研究員扈治安的調查報告指出，100年第1季時，蘭嶼儲存場南端潮間帶底泥測得鈷60活度6.5貝克/公斤，銫137活度則為32.9貝克/公斤，該調查報告證實儲存場核廢料桶鈷放射線外漏，引發蘭嶼達悟族人恐慌，要求政府加速完成選址作業，最短時間內將核廢料遷離蘭嶼，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員淑蕾，針對崔媽媽基金會統計，高達九成房東不願租屋給年者者、低收入戶、身心障礙者或單親家庭，顯示出租屋市場充斥著對弱勢者的歧視，特向行政院提出質詢。
四十八、本院江委員惠貞，針對大學學科能力測驗申請入學之方式及條件設置不公，請檢討大學學科能力測驗申請入學的條件及名額部分，是否能公平的兼顧所有學生，特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員桐豪，針對爾必達聲請破產案，憂心金管會措施未能有效保障TDR投資人權利，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員桐豪，針對機車騎士牽車過馬路屬不屬違法，發現交通大隊針對相同案例卻有不同的標準，法治國家不該一國數制，施法不一，不但影響執法機構權威形象，更造成民眾困擾，於此甚感憂心，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員桐豪，對於近日造紙同業公會申請對自中國大陸、日本、韓國及芬蘭產製進口塗佈紙課徵反傾銷稅，範圍從60g~200g塗佈紙張反傾銷稅，影響至民眾日常生活用品與文化紙，諸如文具、包裝用紙、參考書等，恐怕又是另一種民生物資的調漲。更甚是，台灣甚為驕傲的文創產業龍頭—出版業—也將面臨高達7億元的生產成本，於此甚感憂心，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員鴻池，針對國內研究顯示兩成學生網路成癮，再加上火車性派對事件，凸顯網路安全把關的重要性，為避免網路滋生犯罪，學生上網誤入歧途，爰要求行政部門研議建置網路安全認證機制，嚴防未成年人進入非法、色情網站，特向行政院提出質詢。
五十三、本院江委員惠貞，鑒於新北市板橋區民族路原板橋憲兵隊舊址，主體建築與相關空間長期廢棄閒置、毀損，破爛不堪形成市區毒瘤，不僅造成國家資源無端浪費，且成為治安死角並嚴重影響市容觀瞻，建請中央應儘速先行拆建，並移撥相關單位使用，以利地方發展，特向行政院提出質詢。
五十四、本院姚委員文智，基於憲法保障人權以及族群平等的精神，對於台電公司在蘭嶼違法放置核廢料在蘭嶼，並對核廢料的處置有差別待遇，特向行政院提出質詢。
五十五、本院姚委員文智，根據監獄行刑法第57條，受刑人請求自費延醫診治時應予許可。對於法務部處理前總統陳水扁申請自費戒護就醫乙事，基於人道及禮遇卸任元首之原則，應即允許，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員瓊瓔，針對二代健保之補充保費規劃對於弱勢民眾之制度性保障明顯不足，以致衍生薪資被多重扣繳的情形，建請主政單位應有效對外說明，亦應重新考量扣繳「補充保費」對弱勢民眾的社會公平性，特向行政院提出質詢。
五十七、本院楊委員瓊瓔，針對中南部縣市的大專院校學生研究資源與北部都會差距，建請國家圖書館在公平前提下，能將屬公共財的研究論文與期刊資料備份留存新建之「國立圖書館台中分館」，藉以縮短資訊落差，便利非國家圖書館之中南部縣市地區學子研究所需，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員慶華，有鑑於100年10月3日巴拿馬籍「瑞興號」砂石船在基隆及新北市萬里區交界處外海失事，嚴重漏油導致污染附近海域，雖環保署及新北市政府已清理海上及岸邊油污，但瑞興號之半截船體至今仍橫躺在基隆及萬里近海交界處已六個月，嚴重影響觀瞻，且對於積極發展觀光事業的萬里區而言亦造成極大影響。為發展萬里觀光，避免半截斷船繼續橫躺在風景優美海邊而產生突兀景象，特請行政院督促權責機關儘速移除剩餘半截之瑞興號，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員佳龍，就交通部研議以道安基金部分補助計程車添置兒童增高型座墊案，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員俊俋，針對日前我家、貴族世家等知名牛排館紛紛驗出含有瘦肉精的牛肉，上述兩家知名連鎖牛排餐館是相當普及化的大眾餐廳，渠等在台灣就有將近200多家的店面，影響層面甚廣，此次雖然只在高雄市抽查出含有瘦肉精的牛肉，但這兩家知名牛肉連鎖點均是由總公司統一採購供應牛肉貨源，此次驗出瘦肉精絕非單一事件，為積極保障民眾食的安全，本席主張相關單位除應針對上述兩家牛排館進行全面抽查檢驗外，且應針對源頭供應商找出下游進貨廠商，並專案列管，確切掌握瘦肉精牛肉的流向，才能確保民眾生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
六十一、本院廖委員正井，針對五楊高架道路工程工安意外頻傳，開工2年29次意外，不僅影響民眾對公共工程品質的信心，如有人員傷亡，亦造成嚴重家庭失怙失親之痛，增加社會成本。3月3日係進行灌漿工程時，支持的鋼棒突然斷裂，一輛重達百噸的工程台車，從10公尺高的地方摔落，現場鐵條、碎片散落一地，一度造成交通大回堵；年初，國道一號南下接近林口路段，也曾發生重型機具墜落路面，砸到好幾台小客車的意外，每次出事都有罰鍰外加督導改進，但意外卻沒停過，特向行政院提出質詢，行政院有必要督導交通部、公共工程委員會專案檢討各次意外原因、監造及工程單位責任，並確實研擬對策，避免一再發生工安意外，特向行政院提出質詢。
六十二、本院翁委員重鈞，針對爾必達公司已向日本政府申請破產保護，卻遲至3月28日才得從證交所下市，加上東京證交所29日取消爾必達跌幅限制，致使爾必達股價單日大跌97%。影響所及，持有爾必達TDR的台灣投資人亦損失甚鉅，為此特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院翁委員重鈞，針對彰化、台南、南投等地爆發高病原性H5N2禽流感疫情，豬隻同受威脅，且可能透過候鳥傳染，卻未見農委會提出相關管制作為，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對金管會日前提出「推動金融升級發展、打造穩健前瞻金融體系」方案，包括協助有特色的中小企業品牌建立物流、金流等整合性服務平台，爭取大陸商機……等；一則以喜一則以憂。本席首先要就教的是什麼是「兩岸特色」？根據金管會所提措施，如係以透過擴大國際業務分行（OBU）業務範圍、建立網路金流平台，似乎缺乏見樹又見林的規劃與視野？加上台灣銀行業相較外國同業的競爭力，要符達創造「兩岸特色」金融業務被實踐的可能性尤其令人擔心。本席認為，政府拋出一項新口號、新名詞，真正的重點是要能提出具體可行、又能開創新局的作法。以實務的角度來看：我國銀行業執行具備兩岸特色之金融業務的關鍵，應定位於「迎頭趕上、不要讓可服務對象流失」，藉以建構具競爭力的順暢金融服務網。要達成上述目標，首先要改變主管機關的監理思維。若在銀行業有自律功能、風險管理能力與財務健全之下，我國銀行業OBU與海外分支機構的業務限制應少於競爭對手，否則發展具「兩岸特色」之金融業務等同緣木求魚！建構順暢的兩岸金融服務網，若要可持續發展與打敗競爭對手，則我國銀行業的自律要求、風險管理能力與財務健全度也非常重要。政府如何輔（督）導業者能端正上述要求，藉以增強民眾對銀行業健全度的信心與降低系統風險，讓政策開放有所依靠，俾利穩健金融體系，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員昭順，針對美牛進口議題，山雨欲來風滿樓！除了核心的食品安全問題，也是台灣畜牧業與進口肉品的市場競爭問題，甚至極可能演變成外交和國內政治問題。本席提醒政府，若不公開透明、且明快地處理，當民眾不信任政府的氣氛繼續擴大，一場政治風暴勢必難免。這次瘦肉精標準問題，社會大眾的疑慮集中在進口美牛的安全性；如何建立一套具備公信力的肉類食品安全標準一體適用？政府如今受到考驗的，其實不只是美國牛肉、甚至已不全是瘦肉精的安全性問題，而是民眾對於政府的信任。此外，若從台美中更大格局來看，美牛問題不解決，我國今後許多年的發展都可能受到負面影響。本席質疑，美牛問題若不審慎解決，勢必影響美台「貿易暨投資架構協議」（TIFA）談判的重啟。若TIFA談判的重啟遙遙無期，那政府三年多來好不容易恢復的台美互信也將不免下滑。國際關係本來就是利益交換來的，有了兩岸ECFA，卻沒有TIFA作為平衡，不僅政府的「和中、友陸、親美」的大戰略將為之破功，而且也很容易被反對兩岸和平發展的人士譏為「傾中」。總統指出，他將以十年為期，致力於改善我國的產業與貿易結構，來達成加入「泛太平洋夥伴關係」（TPP）的目標。且愈早融入亞太地區的經濟整合過程之中，更能以此為籌碼加入以東協為主的自由貿易區。是故，人民信任及經濟發展如何兼籌並顧？已是無法迴避課題，特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員昭順，針對大陸國家副主席習近平日前訪美，肇致美中關係；未來到底是衝突緊張？或是戰略合作？籲請政府相關應有所因應，掌握契機。不可諱言；從90年代以後，中美關係的發展，很明顯地已朝既衝突又合作的方向運轉。本席認為；面對這種形勢發展，我們能做的，就是力求在經濟文化領域，進入全球或區域網絡中，成為重要的節點。從全球經濟的觀點來看；我們目前僅和大陸簽署ECFA，和日本簽署投保協議，與紐西蘭和新加坡的FTA還在談判中，因此；被邊緣化的壓力仍是存在，而若要能大幅度擴展？不可諱言其關鍵就在兩岸關係。從目前兩岸關係的發展邏輯和現實來看，要突破被邊緣化，就必須通在九二共識的基礎上形成默契；讓大陸樂見我們和東協或甚至日韓等國談判簽署FTA。得能依WTO的框架，推動兩岸四地的經濟合作框架協議談判和簽署，也可能或有機會，加入美國所主導的TPP，進一步擴大我們國際經貿的空間。鑑此，本席籲請政府；必須積極開展對美國、歐盟等國家或地區的公共外交；突破既有的理論思維框架，為我國塑造更好的國際形象，提昇國際地位。也就是說；只要有心，肯下工夫，上端論述若能循序漸進，由點拓面確可突破許多界限，引起國際的注意和重視，進達國家整體發展順遂，國富民安之願景，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對國人關切的最後一哩不通、網路頻寬不夠但卻被浪費的問題，提具芻議。政府欲落實數位匯流發展方案，除了無線寬頻的發展外，有線寬頻的普及是最根本的前提；中華電信目前是擁有最多由電信機房到終端用戶間迴路的事業，簡言之；我國寬頻基礎建設及其服務的發展，相當程度掌握在中華電信手上。但中華電信在「用戶迴路市場」的地位及其市場力的運用情形，似乎從未受到主管機關正式的檢討，無怪乎中華電信寬頻服務品質及定價問題會不斷的被提起，中華電信「獨賣」用戶迴路的現象一直遭受質疑？而這最後一哩市場的欠缺競爭，相對導致利用這最後一哩為載具而提供之各類服務的落後。本席認為；處理這項陳年議題的關鍵在於應將「用戶迴路」界定為一特定市場，進而檢視中華電信在該特定市場的地位。這亦應是國家通訊傳播委員會與公平會積極作為的起點，在正確界定市場及判斷中華電信市場力的基礎上，用戶迴路市場的管制與管理始能趨於合理，並得以回應技術發展、政府政策及消費者福利等各方面的需求。據此建立反映建設成本、合理利潤以及創新紅利的分級收費制，將是推動寬頻網路發展的必走之路，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，針對總統日前指示對國內大學招收大陸學生規定鬆綁，特表芻議；這項政策宣示或有助於吸引大陸學生來台就讀，但鬆綁幅度是否夠大、速度是否夠快才是關鍵所在！陸生開放成果不如理想，究其原因，除手續繁雜、兩岸成績認證不易，申辦手續費高等外。教育部設定「三限六不」，實為真正掣肘之因。全球知名大學莫不設法集英才而教，國內對陸生幾近歧視的限制，全球十分罕見甚或影響台灣形象。陸生來台不免有一些副作用，但開放結果絕對利多於弊、得多於失。根據調查，來台陸生將近6成對台灣印象變好，更有高達9成會引介親友來台就讀。陸生來台是國內大學國際化的重要一環，充分顯示陸生來台有助兩岸互相了解。本席不竟要問，開放陸生來台目的究竟何在？是要解決私校招生不足？加速兩岸教育、文化交流？爭取優秀陸生來台深造？對於這些目的，「三限六不」究竟發揮助長作用？還是抑制作用？陸生和外籍生、僑生都是境外學生，應一視同仁，現在是國際村時代，不能編列獎學金和限制學生不能打工，台灣在國際學生上「根本沒競爭力」。另其餘相關周邊配套措施，也實值檢討；在台大陸學生和外籍學生同樣繳交學費，卻不能像外籍學生一樣享有健保，難怪遭惹爭議，特向行政院提出質詢。
六十九、本院黃委員昭順，針對總統大選期間，許多企業家直接站出來支持九二共識，除了希望兩岸能有一個穩定的關係外，更重要也更實質的是希望，兩岸簽署的經濟合作協議（ECFA）能有更進一步的發展，事實上，相信這也是全國民眾所冀望國家安定的重要所賴。而今選舉已過，特籲請政府部門，應該重視並回應人民暨企業界對ECFA的企盼，儘速與對岸展開ECFA的後續協商，特向行政院提出質詢。
七十、本院黃委員昭順，鑒於目前「糖尿病共同照護網醫事人員認證基準」中並未包含「藥師」，有礙糖尿病人用藥正確性及遵醫囑性，甚為憂心。國民健康局成立「糖尿病共同照護網」目的，在於提升糖尿病醫療照護的連續性及周延性，提供糖尿病人照護的效率與品質，然現今並未將藥師納入為糖尿病共同照護網團隊成員之一，設立目的難以盡善。本席認為，應該明列「藥師」於「糖尿病共同照護網醫事人員認證基準」，以明確身分參與、協助共照團隊，確保病患用藥安全，特向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員昭順，鑒於目前包括勞保生育給付仍存在投保年資限制等諸多措施，有礙國民生產率提升，甚感憂心，行政院應儘速檢討相關措施，提升我國生育率。我國近年生育率持續降低，造成整體國民年齡結構失衡，長久將造成國家發展重大危機，故政府應儘速研擬政策提高國民生育誘因。目前包括勞保請領生育給付仍針對投保人投保年資設限、未針對雙胞胎或多胞胎有不同之給付基準、托育措施欠完備等，甚不合理，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員昭順，有鑑於近日媒體報導一位民眾以大背巾將老母背在胸前就醫，引起社會廣大回響，深感溫馨。本席認為值得大力發揚社會中相同具有正面意義之善行義舉，以提升社會風氣。同時，行政院相關部會，亦應該加強現有老人照護措施，除降低照顧者負擔，也表達政府尊重受照顧者之尊嚴及人權，特向行政院提出質詢。
七十三、本院黃委員昭順，對近日我國與新加坡之外交關係出現變化，表達關切。我國乃一主權獨立之國家，雖宥於國際現實，對外關係必須有更多的彈性及變通，但本席要求政府在維持良好對外關係上，亦不得忽略國家主權及尊嚴之維持，特向行政院提出質詢。
七十四、本院黃委員昭順，針對國內爆發高病原性H5N2禽流感疫情，農委會事前知情卻隱匿？深表不以為然。曾花了6年時間追蹤調查，拍攝紀錄片「不能戳的祕密」控訴農委會隱匿國內禽流感疫情，並因此獲得卓越新聞獎的李惠仁先生，去年底就在彰化芳苑發現大批疑似死於禽流感的死雞，當時他即高度懷疑是高病原性H5N2禽流感所致。但農委會卻拖了近三個月才正式判定並公布，雖然H5N2病毒是禽病，不會影響人體健康，但本席強烈質疑相關單位處理失責，既然已有民眾反映且亦見具體事實，如果主管機關重視怎會專家驗定須費時三個月？所幸結論對人體無直接傷害，但反之；如結果是有害呢？那可能已影響的層面，主管機關能承擔嗎？難怪引發外界質疑？H5N2病毒是台灣動物防疫史上首次出現高病原性的禽流感病毒。農委會稱將把疫情通報世界動物衛生組織，恐暫時中斷國內禽產品對外輸出，這些難道不會造成養禽業者的衝擊和損失。此種因應事件的處理及時效，豈能以尊重專家會議判定而自清？卻毫不以為有失職守自責？要人民如何信賴政府危機處理能力！特向行政院提出質詢。
七十五、本院黃委員昭順，針對國人經常光顧之早餐店，被媒體驗出三分之二店家生菌數及大腸桿菌數偏高，深感憂心。由於國人工作及生活型態轉變，無論一般上班族或各年齡層學生，早餐使用習慣已由傳統在家用餐，改為至住家或上班、上學場所附近早餐店使用，用餐人口比例逐年攀升。從而，確保早餐店提供衛生甚至營養的食物，政府應積極輔導與管制，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員昭順，針對內政部近日宣布「不動產逆向抵押貸款制度」將在今年試辦，試辦規模100人，台北市、新北市、高雄市先行。對於國內擁有不動產，但手邊缺乏現金的退休人員而言，這項新政策將可提升其財務能力，有助於改善退休生活，也符合台灣社會發展趨勢，值得推廣。不過，這項針對單身老人的「不動產逆向抵押貸款制度」由於涉及老人身後的遺產清算，程序繁複，目前只有土地銀行願意承辦但並未同意處理房地產回收處理部分，政府需針對此情況提出應對方法。另本席以為這項「以房養老」政策一開始就將有子女的老人排除在外，嚴格限縮試辦對象的結果，可能使真正需要的老人無法受惠，政府要實施「以房養老」就不要怕麻煩，拿出真正符合民眾需求的居住政策，方是社會大眾之福，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員昭順，針對為避免養寵物流於一時興起的決定，造成事後棄養或虐待動物的狀況，新北市政府研擬未來在新北市購買犬隻前，需先接受兩小時的「生命教育課程」，若寵物店違規販售，最高將可罰一萬五千元，最快今年底前實施，而棄養寵物者最高可罰七萬五千元。希望讓有意飼養寵物的民眾告知飼養寵物的相關問題及清楚飼主的責任，以減少未來棄養的問題。動物保護團體對新北市這項政策表示歡迎，認為有助降低棄養比例。不過，現行包括寵物植入晶片等保護措施，真正執行的情況並不理想，因此本席要求在推出新的保育政策之時，也需好好落實現有動保政策，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員昭順，對高雄地區再度傳出飆車族橫行，甚至向警察機關挑釁情事，深表關注。長久以來，高雄市每到夜晚，便經常有大批飆車族聚集叫囂，嚴重危及地方安寧及安全，雖地方警察機關一再有所謂防飆勤務，但仍未見明顯改善，每每淪為口號。若地方警察機關無法確實防止該項問題，則中央應一併負起維持地方治安之角色，除了固定的勤務，應有警力支援、建立專案、提高機動性等積極查緝措施，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員貴敏，鑒於爾必達破產對台灣投資人、關聯廠商及產業發展之影響，建請行政院積極維護投資人權益、督促爾必達台灣供應鏈廠商即時揭露後續資訊並重新審視我國產業政策，以協助國人走出陰霾，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月9日：由委員蕭美琴、陳根德、尤美女、蔡煌瑯、陳學聖、賴士葆、徐欣瑩、薛凌、吳育昇、徐少萍質詢。
3月13日：由委員王育敏、劉建國、林郁方、楊麗環、盧嘉辰、何欣純、許添財、邱文彥、羅淑蕾、蘇清泉、魏明谷、林岱樺質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉、鄭天財、簡東明等13人臨時提案，就有關馬總統原住民政見4年500億經費「辦理原住民族基礎建設方案」，專用於建設原住民鄉鎮的農路、產業道路、橋樑、堤防、護岸、水電、消防、邊坡水土保持，以及調查、安置安全堪虞之滑動部落等多項業務，從98至101年度4年合計編列共504億元。然因行政院原住民族委員會所編列的「原鄉動脈發展計畫」4年34.8億元至本（101）年度執行已告結束，由於原住民鄉鎮農路、產業道路係原住民經濟發展命脈，且原住民族對農路之需求甚殷，未來仍須持續興建與改善。本席建議行政院原住民族委員會及行政院農業委員會再次編列相關預算，以保障原住民族生命財產安全並保育國土，促進原住民族生存發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員陳淑慧、陳碧涵等18人臨時提案，鑑於我國特殊教育需求日殷，特殊教育學生受教權保障應受更實質之重視，現行制度下乃設置特殊教育助理人員，以輔佐特教學生課堂學習，並幫助教師順利教學，依相關規定，特教學生與助理比例應為15：1，然依據100年度特殊教育統計年報顯示，目前尚需2,127名教師助理員，方能符合法定比例，達成制度目的。據此，為保障特殊教育學生之受教育權，爰提案建請教育部儘速補足教師助理員缺額，以順利推動融合教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員許忠信、林世嘉、許智傑等18人臨時提案，鑒於全民至今仍然對於H5N2是否可能造成人體的感染存有疑慮，並衡諸於縱然疾管單位聲稱絕無傳染可能，然而其自身亦尚未有任何研究根據足證明其之所陳稱。因此，本席特此提議要求疾管局全面檢驗國內禽畜業者是否有禽流感抗體反應，並做成專案報告送交立法院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖正井、陳學聖等13人臨時提案，鑒於本年1月間離楊梅埔心火車站前約五百公尺幸福水泥平交道，台鐵太魯閣號撞上砂石車，造成1死25傷慘劇，肇事原因及責任雖由檢調偵辦中，惟為避免憾事再度發生，影響公共安全，爰建議行政院責成經濟部礦務局、交通部，會商地方政府協助該砂石廠遷廠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林正二等12人臨時提案，針對教育部「99-101學年度離島地區及原住民籍高級中等學校應屆畢業生升學國（市）立師範及教育大學聯合保送甄試」3年來僅只招收「平地」原住民「2」名學生，不僅名額稀少，甚至連續2年「缺額」招生，而且連續3年沒有培育國小師資，除侵害「平地」原住民學生權益外，也違反原住民族教育法，並危害原住民族教育自主權利，行政院應儘速研擬具體有效改善計畫方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳歐珀、許智傑等18人臨時提案，有鑑於農委會及所屬動植物防疫檢疫局等相關官員隱匿禽流感疫情，造成疫情逐漸擴大，雞農損失慘重，致生社會恐慌。因此建請行政院農委會主委為隱匿禽流感疫情此事，請辭負責；並針對隱匿疫情、防疫鬆散，造成雞農重大損失，政府應立即辦理國家賠償等事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員徐欣瑩等11人臨時提案，有鑑於環保署2年多前即決議友達、華映汙廢水需從霄裡溪改排到老街溪，卻遲遲無法完成改排，有違社會公平正義，爰特建請行政院應針對友達、華映汙廢水案，即刻撤銷桃園縣政府之違法行政處分，並由環保署代為發放改排許可，以符合社會大眾對公平正義之期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於中國官員在我國境內執行其國家任務，常以經貿文化參訪名義或商業採購為由，遂行其對台工作之政治目的，影響我國國家安全與政策自主性，特建議行政院制定相關規範與執行標準，以維護我國家體制與行政紀律，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，鑒於在作戰方式愈趨現代化的趨勢下，國防部卻仍抱著舊有的作戰思考模式，帶著刻板印象的有色眼鏡來挑選「保家衛國」的士兵，不僅違反憲法之平等原則、侵害了女性及身體障礙者之受教權及工作權，同時也喪失了網羅優秀國軍人才的機會。為保障女性及身體障礙者憲法保障權利，並達到國防部積極招募高素質人力之目的，要求國防部應立即更改招募條件，取消對女性及體位之歧視規定，並召開國軍招募檢視會議，重新檢視並規劃符合現行作戰形式之招募方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇、盧秀燕、吳育仁、潘維剛、江惠貞等31人臨時提案，有鑑於近日媒體報導色情影音網站利用熱門手機軟體傳送色情廣告，另附網址供直接點閱，將對未成年者產生不良影響，該軟體更有淪為毒梟或不法人士從事犯罪工具的風險，建請NCC應重視該問題，並配合法務部、交通部、教育部等相關部會，共同研討關於新科技帶來色情資訊氾濫等問題在各方面的影響與防範，儘速提出改善政策及相關懲處辦法，維護通訊傳播安全並保障未成年者遠離色情污染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾、潘維剛、林佳龍等21人臨時提案，鑒於台灣鐵路管理局之自強號、莒光號之準點率低於整體平均列車整點率，而自強號列車和莒光號列車的售票價格與速度皆比一般列車來的高，卻與整體準點率不成正比，爰此，請交通部、台灣鐵路管理局等相關單位，檢討現有措施並提出提升準點率的具體方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員羅明才、吳育昇等33人臨時提案，鑒於深坑地區近年來住宅大廈、著名國際飯店、電子研究所、信義財貿園區、工業城、大學等興建，帶動人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大；而石碇地區假日遊客數並不亞於台北市近郊其他地區，因此有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。爰此本席建請行政院將大臺北捷運系統文湖線由動物園站延伸至深坑、石碇地區之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。促進深坑、石碇地區交通系統的平衡發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴士葆、盧秀燕等22人臨時提案，查我國家戶連網率超過八成，經常上網人口約1,096萬人，顯示網路已成為民眾生活的一部分。近來，隨著雲端應用的興起，人們對於網路頻寬的需求也愈來愈高，但我國ISP業者的寬頻服務卻常被批評收費太貴、速度太慢，惹來廣大民怨。其實，民眾對於寬頻服務最不滿意的是，花了大錢卻得不到該有的連線速率。因此，為保障民眾購買寬頻上網的服務品質及權益，爰提案要求國家通訊傳播委員會限期於三個月內，針對ISP業者，依不同級距之寬頻服務，訂定最低上網頻寬服務水準保證規範並予公告實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔣乃辛、羅淑蕾、吳育昇等20人臨時提案，有鑑於汽機車強制責任保險係為補償汽機車交通事故受害人基本損失之重要制度之一，以「無盈無虧」為目標，但強制汽車責任保險法施行將近14年，以近五年保費收支情形為例，每年保費收入約60億，但實際的理賠給付卻不到24億（約總保費的4成），也就是說近五年來超收超過182億保費。同時在182億超收保費中，五年來保險公司費用亦高達75億，而目前特別準備金累積，亦已累計超過130億，若以近五年每年平均理賠24億計算，保戶可以五年免繳保費，由此可見保費超收有多嚴重。為維護汽機車主之權益，及落實強制責任險「無盈無虧」的目標，本席等要求行政院立即調降機車強制責任保險一半保費；定期公布強制汽機車責任保險收支明細，透明化財務情形；重新檢討過高的保險業務費，並作適度調降，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於觀光夜市已成為台灣觀光產業的亮點，多數國外觀光對於台灣觀光夜市評價甚高，但由於觀光夜市之規劃與發展長期遭政府漠視，也未見政府進行輔導，導致多數觀光夜市因噪音、空氣汙染、垃圾及停車問題常與當地居民發生衝突，甚至造成觀光夜市被迫遷移或消滅，為此，建請觀光局立即成立觀光夜市輔導小組，全面協助我國觀光夜市之規劃，以達觀光夜市發展與地區居民權益保障和平共存之效，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員王育敏、羅淑蕾、吳育昇、王惠美、呂玉玲等21人臨時提案，鑑於目前已有含瘦肉精之美國牛肉流通市面，且國中、小學生及學齡前幼兒並無自由選擇校膳菜色及食物來源之權利。為捍衛兒童少年健康及飲食安全，在無充分科學證據足以證明萊克多巴胺對人體完全無害之前，本席等建議教育部應明令要求全國各公、私立國中小及幼兒園，全面禁止校膳（營養午餐）使用美國牛肉，並採用本土牛肉，並建置相關稽查及通報機制，徹底落實執行，確保全國學童健康無虞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員廖國棟、吳育仁等29人臨時提案，為民國99年台東縣每十萬人惡性腫瘤死亡率有164人，甚至高於本島高汙染縣份，例如：雲林縣161.2人及嘉義縣154.2人，高居國內第一名，其惡性腫瘤死亡率甚至是最低縣市的兩倍之多，顯示政府應立即強化台東縣醫療資源投資，亦可先透過鼓勵公立醫學中心與台東縣境內公立醫院整合，提供台東縣民更完整的癌症醫療服務，避免台東民眾因欠缺醫療資源或就醫不便導致惡性腫瘤死亡率居高不下，如此方才符合政府平等照顧所有國民的責任，並落實偏鄉正義，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員李昆澤、邱志偉、林佳龍、蔡其昌、黃偉哲、李俊俋、鄭麗君、許智傑等21人臨時提案，針對日前新北市發生娃娃車幼童掉落意外事件，且經查發現業者未按規定派出隨行教師，以及肇事托兒所違法經營安親班，基於保障幼童安全，爰此，建請政府機關應加強檢驗特種車輛內各項安全設備、稽查違法經營幼教安親業者以及落實「兒童及少年福利與權益保障法」接送車輛應設置管理及隨車人員之規定，以免相同的事情再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員林佳龍、陳亭妃、陳歐珀、劉櫂豪、許智傑等15人臨時提案，針對2月、3月中油液化石油氣每公斤連續上漲共13%以上，漲幅驚人，鑒於瓦斯是重要民生用品，當瓦斯行零售價格高於參考價，政府並沒有任何平抑措施來保護消費者，加上中油、台塑等進口油業寡占，其進口原油及天然氣的進口商訂定價錢是否公允？有無聯合漲價？建請公平會查辦，並請經濟部運用石油管理法第36條第8款以及石油基金收支保管及運用辦法第5條第5款「其他經主管機關認為穩定石油供應及維護油品市場秩序之必要措施」，研議運用石油基金補助偏遠地區平地鄉鎮安裝天然氣，並對非都市地區桶裝瓦斯予以合理補助，另請消防署儘速擬定合理補助零售瓦斯業者更新瓦斯鋼瓶辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員姚文智、黃偉哲等17人臨時提案，鑒於國內不斷查獲含有瘦肉精之美國牛肉於市面上販售，更有部分已在下架前售出，使國人食用可能對人體造成危害之牛肉而不自覺，在在顯示所謂「三管五卡」毫無作用，而中央主管機關怠惰散漫，也讓部分不肖業者有恃無恐，不斷輸入不合格之牛肉。為保障國民健康，維護消費者知的權利，要求中央主管機關提出具體方案，即日起全面清查全國市面上進口牛肉，並即時正式公布抽檢結果，同時對不合格業者即刻下架與開罰，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員鄭麗君、李昆澤、趙天麟等13人臨時提案，有鑑於政府公部門部分影像資源僅有配音而缺乏字幕，如觀光景點之簡介影片，妨礙聽障人士使用公共資源之權益；建請行政院通令所屬各機關單位，今後提供給民眾包括業務簡介與專門主題等公共資訊之所有影像資源，均須同時具備配音及字幕，並須清查現有公共資源予以改善，以落實「身心障礙者權利保障法」第五十二條規定各級及各目的事業主管機關應辦理公共資訊無障礙服務，協助身心障礙者參與社會之立法意旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員李貴敏、吳育昇、廖正井、陳碧涵、詹凱臣、王惠美、潘維剛、羅淑蕾、江惠貞、吳育仁等29人臨時提案，鑑於近年來多起食品安全事件及國人對於瘦肉精之疑慮，建請行政院整合醫學、科學、經貿與法律的專家建立「風險管理」體系，並立即成立「萊克多巴胺本土風險評估委員會」，以有效控管相關風險並作為主管機關決策之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員簡東明等20人臨時提案，鑑於原住民族地區之公墓用地嚴重不足，原鄉部落傳統公墓未有妥慎規劃且均已飽和，舊墓更新刻不容緩，然內政部及行政院原住民族委員會皆未列有遷葬費用之補助辦法，財政窘困的原住民鄉（區）公所無力獨自承擔而難以推動舊墓更新業務，令原住民族地區居民之權益嚴重受損。爰建請內政部、原民會共同協商研處後，責成相關單位儘速針對原住民族地區之公墓舊墓更新所需之遷葬費用補助研訂相關辦法，以保障居民之權益，並重建民眾對政府施政能力的信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃志雄等11人臨時提案，有鑑於目前教育部強迫實驗教育學生需經考試取得高中學力鑑定始能入學大學，其規定將扼殺實驗教育學生之升學機會，且目前全國已超過百名高中職學生選擇適性學習的實驗教育，為避免實務上因缺乏實驗教育學生之升學配套措施，使得實驗教育政策功虧一簣，並影響實驗教育學生之應有權益，爰此建請教育部修正入學大學同等學力認定標準第二條條文，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員林淑芬等11人臨時提案，針對蘆洲、五股地區民眾無不引頸期待共飲潔淨翡翠水，然板新地區供水改善計畫二期工程進度落後，蘆洲、五股地區供應新店溪清水之期程延宕。爰此，建請行政院針對工程瓶頸提出具體解決方案，並儘速於一百零二年底前完成該工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員王廷升、徐耀昌等14人臨時提案，針對美國牛肉含有瘦肉精（萊克多巴胺）及雞隻禽流感問題，造成國內民眾飲食存有疑慮，更嚴重影響雞農、肉品商、傳統攤販與飲食業者生計，在肉品問題持續發酵之際，在國人健康為最高原則之下，建請農委會於衛生署未提出容許量標準前，應以零檢出「萊克多巴胺」作為進口之限制，即便三個月後衛生署訂出容許量標準，亦應比日本進口之限制更嚴格，容許量須低於10PPb。另針對禽流感疫情延燒，為避免肉品問題影響免疫力較弱的孩童健康，建請教育部力促縣市政府嚴格把關中小學之營養午餐，務必將肉類食品徹底煮熟，且日後必須採用「強制標示」之肉品，以維護學童健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，鑑於近日來眾多藏人在面臨宗教與自由高壓統治時，以激烈的自焚方式表達抗議，以及新疆地區近年來越趨激烈的多起族群衝突，建請我國政府應公開呼籲中國當局正視、尊重民主與人權之價值，立即停止對疆藏地區之暴力鎮壓行動，並將中國民主人權議題列入兩岸對話交流機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳節如、林佳龍等12人臨時提案，有鑑於當前六百萬西藏人民在中國高壓統治下，失去最基本的言論、宗教自由，失去自己語言、環境的基本權利。2008年3月起，西藏各地區爆發大規模爭取自由的抵抗運動，西藏也進入前所未有的戒嚴狀態，軍警監控並鎮壓民眾，寺院被軍隊以「愛國教育」之名接管，數以百計的僧人被逮捕、監禁，在獄中施以酷刑虐待。2011年3月，四川阿壩縣格德寺年輕僧人彭措自焚，點燃追求自由之火，用肉體上最痛苦的方式表達自己內心的吶喊。至今陸續已有28位僧尼及藏人自焚。基於保障語言及宗教自由的普世價值，呼籲中國當局軍、警應立即全面撤出西藏寺院，停止鎮壓西藏；並開放國際媒體和人權組織自由進出西藏，就近觀察西藏人權遭壓迫現況。同時，基於我國面臨中國併吞壓力與日俱增，爰建請全國行政機關於每年三月十日「圖博抗暴紀念日」當天，實施國旗降半旗以表達對自焚藏人的悼念，和對其追求語言和宗教自由以及人權的肯定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員劉建國、黃偉哲等17人臨時提案，鑑於民生飲用水是否符合標準攸關民眾生命安全與身體健康，政府本應嚴格把關，然而自來水公司位於雲林縣元長鄉第二淨水場，卻遭媒體踢爆在去年7月即被驗出含「砷」超標，此外，北港第二淨水場也被驗出含「砷」；因「砷」係一級致癌物並可導致烏腳病，民眾聞訊均大表不滿，顯示政府相關單位嚴重失職，且經現場會勘瞭解後，得知元長鄉第二淨水場竟然完全沒有除「砷」設備，致使第7號井於枯水期水量下降時出現含「砷」過高異常現象，民眾飲用水安全被漠視，基此，爰要求經濟部應於兩個月內清查全台各縣市自來水供水系統設備，如無除「砷」設施者應立即改善並加強保護各水源地及水質檢測，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員段宜康等11人臨時提案，鑑於目前西藏（圖博）地區因中國採取高壓的治藏政策，限制西藏人民宗教及言論自由，導致西藏自焚人數已高達二十多人，舉世關注，各國國會、政府及國際組織皆對此表達關注。我國作為華人世界的民主自由國家，又於2009年簽署聯合國兩人權公約，應為表率表達立場。爰此，建請立法院做出決議，呼籲中國政府改善西藏人權、尊重藏人宗教自由、維護藏人獨特的文化與族群認同、保障藏人民族自決之權利，以阻止自焚事件發生，以彰顯我國民主自由人權之基本國策，請公決案。
決議：請以一般提案方式提出。
三十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，關於2012年3月5日晚間馬英九總統指示行政院宣布對飼料添加萊克多巴胺的牛肉「有條件解禁」政策方向。根據食品衛生管理法第十一條第一項第九款規定，「從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康之食品或食品添加物，不得製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列。」若行政院執意依有條件解禁之政策方向制訂行政命令，那該行政命令則屬違反現行食品衛生管理法第十一條第一項第九款之規定，因此，強烈要求行政院收回此公然違法之政策方向，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蘇清泉、吳育昇等18人臨時提案，衛生署推動電子病歷已歷時十多年頭，自99年起整體相關法規與環境日趨成熟後，推動醫療機構實施電子病歷及互通補助計畫，透過醫療機構執行電子病歷，且院際間互通民眾的醫療資訊，可以讓病患在一家醫院就醫資料，在病人同意與醫師授權下，在另外一家醫院就診時，也能取得過去就醫資料，不但讓病患照護紀錄完整，同時可減少醫療資源的重複檢查、檢驗的浪費。行政院衛生署推展「台灣智慧醫療服務」中，加速醫療院所實施電子病歷系統的工作，目標在101年推動80%醫院實施影像報告互通及用藥紀錄之電子病歷並至少60%醫院可院際互通，103年達成醫療機構全面實施電子病歷及病歷交換系統。截至100年底的完成檢測的醫院僅142家（僅占全國醫院及診所總數的0.68%），距離目標差距很大。建請行政院跨部會合作加速推動於103年全面醫療機構電子病歷的實施與院際間病歷交換的工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院民進黨黨團，針對第2次會議報告事項第四十三案「大陸委員會組織法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。【黨團協商同意就台灣團結聯盟黨團對議事日程草案提議增列討論事項進行表決，經表決結果不予通過。在場委員54人，贊成者18人，反對者36人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
貳、本院台灣團結聯盟黨團提出散會動議，經表決結果不予通過。【在場委員49人，贊成者5人，反對者35人，棄權者9人，少數不通過。】
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：18人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　葉宜津　　李昆澤　　林佳龍　　許添財　　姚文智　　段宜康　　尤美女　　田秋堇　　
反對者：36人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　
棄權者：0人
 
	allans=0
