議事錄
立法院第6屆第5會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國96年5月18日（星期五）上午9時至11時35分
5月22日（星期二）上午9時14分至下午5時15分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　林志嘉　　楊仁福　　盧天麟　　羅志明　　曹爾忠　　陳進丁　　吳明敏　　江昭儀　　徐國勇　　徐少萍　　吳成典　　尤　清　　王塗發　　廖婉汝　　林文郎　　張慶惠　　白添枝　　林重謨　　王榮璋　　郭素春　　江連福　　章仁香　　曹壽民　　侯彩鳳　　雷　倩　　林德福　　黃志雄　　陳志彬　　伍錦霖　　劉盛良　　吳松柏　　謝文政　　蘇　起　　李紀珠　　王世勛　　楊瓊瓔　　吳英毅　　林建榮　　黃德福　　林滄敏　　陳明真　　田秋堇　　尹伶瑛　　帥化民　　盧秀燕　　邱鏡淳　　葉芳雄　　賴士葆　　李顯榮　　吳光訓　　劉銓忠　　鄭朝明　　曾燦燈　　黃宗源　　黃健庭　　吳富貴　　鄭金玲　　湯火聖　　趙良燕　　楊麗環　　呂學樟　　李嘉進　　羅世雄　　潘維剛　　吳敦義　　蔡勝佳　　顏清標　　吳志揚　　林正二　　林春德　　梅長錡　　李鴻鈞　　陳根德　　沈智慧　　林鴻池　　鍾榮吉　　周守訓　　賴幸媛　　黃義交　　林樹山　　林益世　　管碧玲　　孫大千　　徐中雄　　林耘生　　朱俊曉　　林正峰　　許舒博　　李全教　　朱鳳芝　　陳啟昱　　王昱婷　　李慶安　　林育生　　張昌財　　柯俊雄　　王　拓　　李鎮楠　　邱創進　　吳清池　　蔣孝嚴　　張碩文　　劉寬平　　黃適卓　　賴清德　　曾永權　　何智輝　　陳朝容　　林惠官　　廖本煙　　羅明才　　林郁方　　陳　杰　　侯水盛　　王幸男　　蔡其昌　　李明憲　　莊碩漢　　廖國棟　　郭玟成　　彭紹瑾　　彭添富　　曾華德　　魏明谷　　林岱樺　　許榮淑　　吳育昇　　翁重鈞　　張慶忠　　許德祥　　葉宜津　　陳朝龍　　余政道　　何敏豪　　費鴻泰　　顏文章　　莊和子　　藍美津　　郭正亮　　鄭運鵬　　王淑慧　　林進興　　薛　凌　　黃淑英　　陳金德　　陳秀惠　　黃昭順　　張花冠　　郭俊銘　　高建智　　陳秀卿　　蕭美琴　　郭榮宗　　陳重信　　謝明源　　李昆澤　　趙永清　　劉文雄　　黃偉哲　　鄭國忠　　李俊毅　　沈發惠　　陳憲中　　蔡啟芳　　杜文卿　　高志鵬　　丁守中　　盧博基　　謝欣霓　　王世堅　　李復甸　　張俊雄　　柯建銘　　黃昭輝　　潘孟安　　林國慶　　洪奇昌　　蔡同榮　　曹來旺　　林淑芬　　唐碧娥　　蔡正元　　洪玉欽　　謝國樑　　陳銀河　　吳秉叡　　黃劍輝　　陳　瑩　　張麗善　　林南生　　李復興　　紀國棟　　江義雄　　江丙坤　　楊宗哲　　李慶華　　劉憶如　　洪秀柱　　馮定國　　柯淑敏　　林炳坤　　蔡　豪　　蔡錦隆　　傅萁　　鍾紹和　　王金平　　蔡家福　　徐耀昌　　李　敖　　郭林勇　　高思博　　張顯耀　　　　　　　
委員出席　213人
請假委員　李和順　　林為洲　　邱　毅　　高金素梅　　　　　　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（5月18日上午10時32分至11時35分、5月22日上午11時26分至下午4時59分）
 
副院長
鍾榮吉（5月18日上午9時至10時31分、5月22日上午9時14分至11時25分、下午5時至5時15分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月18日上午9時至11時35分、5月22日上午9時14分至下午4時59分）
 
副秘書長
余騰芳（5月22日下午5時至5時15分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖本煙等49人擬具「電影法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員李復甸等39人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員朱鳳芝等35人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
五、本院委員林志嘉等40人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員王拓等44人擬具「公路法第二條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員林樹山等47人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員林樹山等46人擬具「農業發展條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員林樹山等51人擬具「農業發展條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十、本院台聯黨團擬具「國民年金法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「行政院農業委員會水土保持局組織條例草案」，請審議案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
十二、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員保障法第一百零二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十三、本院委員江昭儀等39人擬具「公司法第一百六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、本院委員唐碧娥等58人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十五、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。〔原決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員192人，贊成者192人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】〕
二十四、本院委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李慶安等37人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員潘維剛等51人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員丁守中等70人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。〔原決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員194人，贊成者194人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】〕
二十八、行政院函請審議「洗錢防制法修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
二十九、行政院函請審議「投資經營非我國籍漁船管理條例草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十、行政院函請審議「後天免疫缺乏症候群防治條例修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、本院親民黨黨團撤回對司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」之復議案。
決定：同意撤回。
三十二、行政院勞工委員會函，為修正「特殊境遇婦女創業貸款補助辦法」第二條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十三、中央銀行函送「保險業辦理外匯業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、行政院公共工程委員會函，為修正「最有利標評選辦法」部分條文及「採購評選委員會審議規則」第三條之一、第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十五、財政部函，為修正「海關管理進出口貨棧辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函，為修正「通關網路經營許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、內政部函，為修正「界標管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十八、行政院函，為修正「原住民保留地開發管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十九、考試院函，為修正「公務人員升官等考試法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十、教育部函，為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、審計部函，為修正「審計部審計業務研究委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
四十二、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣美術館演講廳場地暨設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、外交部函送廢止「外交部辦理文件複驗、駐外館處及外交部授權機構核發證明文件收費基準」及「駐外館處公證事務收費基準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
四十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十五、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十六、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、國家安全局函，為修正「政府機關密碼統合辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
四十八、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院接待特別觀賞研究提取庫藏古文物及藝術品辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十九、財政部函送「營利事業免稅所得相關成本費用損失分攤辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、內政部函，為修正「內政部警政署臺中港務警察局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十一、國家通訊傳播委員會函送廢止「無線電頻率使用費說明書」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信終端設備規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
五十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「低功率射頻電機規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金95年度「補（捐）助其他政府機關或團體私人經費報告表」，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
五十五、教育部函送「國立鳳凰谷鳥園入門票及清潔維護費票價收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、內政部函，為修正「營繕工程承攬契約應記載事項實施辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十七、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十九、行政院公平交易委員會函送「臺灣公平交易委員會與蒙古公平交易局有關競爭法施行合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
六十、經濟部函，為修正「出進口廠商登記管理辦法」第十條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十一、本院內政及民族委員會報告審查中華民國消防設備師公會全國聯合會為請儘速將「消防設備師（士）法」送立法院審查；並請尊重考試執業消防專業工作權，支持消防、建築專業分工，不得於消防法加註任何其他團體之執業條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十二、行政院函送李委員鎮楠等提案為本院衛生環境及社會福利委員會審查就業服務法相關法條，有關未來外勞脫逃不可歸責雇主部分不能處罰雇主一事，為免不肖外勞仲介公司於完成修法後藉此勾結雇主製造外勞脫逃，以同一人頭一再申請外勞來台，建請擬定相關監控機制，如發現不法，立即移送檢調機構偵辦一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送李委員鎮楠等提案為台灣中部彰、雲、嘉地區地層下陷問題嚴重，政府每年雖編列高額修築河、海堤預算，但對國土下陷問題卻無有效解決對策，建請針對國土下陷進行問題研討及因應措施後，送交報告一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送尹委員伶瑛等提案為臺北市政府建設局規劃之「臺北市新生假日農市」，及行政院農業委員會補助經營之「希望廣場農市」，由於二者的展售農特產品雷同，且位置相距不遠，建請全面考量重新整合，合併兩農市之力量與客源，擇一地點全力推動一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送尹委員伶瑛等提案為歐美日等先進國家正推行「企業社會責任」即CRS，每年挹注營業利潤相當比例之金額，投入推動各種社會公民工作及環境管理方案，建請行政院環保署要求開發業者提出完善之「企業社會責任」說帖一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送鄭委員運鵬等提案為建議以公款餽贈公職人員，應明定其對象種類及事件範圍，以避免浪費公款一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員勝佳等提案建議在預算範圍內以不奢華及浪費原則，從寬認定各級政府機關、學校於風景區辦理各類會議及講習訓練之規定一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員成典等提案為民眾利用自然人憑證申請電子戶籍謄本，目前未全面獲得各機關配合採用，致內政部設置之「戶政網路申辦服務」功能大打折扣，建請政府廣為宣導，讓行政機關及民間企業配合採用一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員成典等提案為力霸集團創辦人涉及金融掏空弊案潛逃大陸上海，卻無法以「金門協議」遣返回臺接受國法制裁，建請儘速透過紅十字會，或授權金門縣政府、金門縣兩岸交流協會，與大陸進行第2次「金門協議」工作商談，將等同「刑事嫌疑犯」列入遣返對象一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送羅委員志明等提案為國內至今尚無緊急醫療分級制度，以致民眾發生急症或緊急意外時，錯過黃金醫療時間，建請行政院衛生署儘速公布「醫院急診分級制」一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕等提案為65歲以上且未參加軍公教保險之民眾，雖有各項津貼補助，但對老人經濟安全之保障猶如杯水車薪，建請政府儘快實施國民年金保險制度，整合現有各項社會保險一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送王委員塗發等提案為京都議定書於2005年正式生效後，溫室氣體排放減量已成為國際環境規範，為了達到規定之減量目標，議定書允許碳排放量許可權之交易，建請儘速著手建立碳排放交易制度一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員敦義就專案補助南投縣政府辦理「竹山鎮太極峽谷風景區整建工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送吳委員志揚就台灣地區污水下水道建設普及率低，政府除編列公務預算及「擴大公共建設投資計畫」特別預算支應，卻未見成效，實有待積極檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員啟昱就法院通譯與涉外警察制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員鴻池就減少交通事故發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員世雄就獨居兒童教養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員世雄就金融機構出售不良債權予資產管理公司，該公司回售予原借戶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員為洲就規劃推動竹北生醫園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員鴻池就近日學生模仿摔角節目演出摔角秀，請積極督導學生嚴防模仿之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員淑芬就針對加強宣導校園零體罰政策，並建立不良體罰的通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送潘委員孟安就警察人員殉職撫卹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送吳委員成典就規劃構建金門至廈門之「金廈大橋」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員淑芬就廢棄車輛回收出口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送彭委員添富就兩岸包機直航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就保障多重障礙人士合法辯護權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員偉哲就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送沈委員發惠就臺北縣金山鄉、萬里鄉規劃溫泉專區與海濱遊憩區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員世雄就手機通訊業者辦理新辦戶及更換SIM卡程序中，出現犯罪集團竊取個人資料，進行不法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送彭委員添富就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員朝容就性侵害加害人之管理與輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員志揚就建立有效監督及淘汰不適任檢察官等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送郭委員榮宗就性侵假釋犯施電子監控器問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員復甸就特偵組檢察官人選不妥適問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員鎮楠就黑道分子周政保半個月來接連開槍逞兇，要求內政部應針對黑道囂張之行為儘速進行緝捕，並檢討相關責任歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員朝容就遺產及贈與稅制改革，產生稅收損失影響地方財政，建議財政部應對於現行稅賦制度進行通盤檢討，以落實租稅公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員其昌就公股代表購買公司股票及台視董事長賴國洲解任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員重謨就針對財政部關於遺產及贈與稅制之改革一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員志揚就政府似無必要花費鉅資繼續探勘油氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就以歐盟50年整合經驗作為推動兩岸關係之參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就臺灣農業技術與品種外流中國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員淑慧就報載臺北市1名地主，被當地角頭恐嚇低價出售土地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送馮委員定國就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員世雄就重新檢討赴大陸投資政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就針對我國體育預算之運用與提振我國體育發展之長遠培訓計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送朱委員鳳芝就老人救助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送郭委員榮宗就取締大陸女子來臺賣淫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送潘委員孟安就電動休閒車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員塗發就提升我在美、日進口市場占有率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員鎮楠就醫療行政單位必須加強建立失眠症狀之問診與治療流程等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送張委員顯耀就消防人員危險加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送葉委員芳雄就提升高速公路行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就開放離島等指定地區設置賭場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就威權崇拜及轉型正義等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就高中歷史教科書回歸史實所提之考古及歷史研究工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員塗發就開放大陸觀光客來臺後，政府應建立完善之監控機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭輝就台灣學童之近視率攀高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就立法院審議中央政府總預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送委員洪玉欽、張碩文、林滄敏就落實照顧養豬戶政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送吳委員育昇就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送郭委員榮宗就加強查緝詐騙集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員鎮楠就保護紫斑蝶相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李委員鎮楠就追討國民黨不當黨產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送郭委員榮宗就食品、藥品廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員朝容就臺視公股釋出政府應嚴守行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員朝容就基本工資調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員偉哲就緝毒(警)犬照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送張委員顯耀就警勤加給調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員成典就改善台港關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員鎮楠就「春天吶喊」音樂季毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員塗發就加強監管資產管理公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送郭委員榮宗就查緝詐騙集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員淑慧就計程車及駕駛人管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員敦義就南投九九峰生態保育及中潭公路沿線產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就開放離島等指定地區設置賭場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就臺灣體育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送彭委員紹瑾就因應少子女化提高生育率配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員志彬就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送郭委員榮宗就加強毛巾商品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就中華民國電機技師公會全國聯合會申請指定為建築物機械停車設備檢查機構之專任檢查員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員世雄就雲林縣台西區4鄉鎮教育資源偏低影響當地學子受教權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員世雄就中國信託商業銀行發行公益彩券以來相關缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員鴻池就銀行原有信用卡優惠片面縮減福利，致消費者權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員鴻池就已獲得政府特別補助的大學，建議不得調漲學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員昱婷就儘速研擬建置觀光旅遊安全資訊平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員天麟就政府應要求各公民營銀行落實公司治理及保障勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員世雄就農舍之興建有關「農民」身分之認定及農舍農地使用政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員鴻池就圍棋國手之培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送丁委員守中就推動全國交通電子票證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員進興就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送杜委員文卿就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送顏委員文章就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員淑芬就TVBS涉嫌與黑道分子掛勾自行拍攝持槍恐嚇之假新聞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員淑芬就古蹟鑑定標準不一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送李委員顯榮就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員世雄就電視廣告播送速食店餐點或貨架上零食等廣告，恐影響台灣兒童之身心健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員世雄就因應私募基金風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送丁委員守中就臺灣航業公司與陽明海運公司之換股案一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送陳委員志彬就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就檢討各級學校用電計價方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送彭委員添富就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送陳委員景峻就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員正二就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送藍委員美津就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員朝龍就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送張委員碩文就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員錦隆就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送張委員慶惠就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送孔委員文吉就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送杜委員文卿就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送鄭委員國忠就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送張委員慶忠就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員清池，針對勞委會日前提出有意調漲基本工資問題，且原訂96年5月1日勞動節實施調漲勞基法基本工資，為何行政院突然宣布暫緩實施？特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員清池，有鑒於台北縣已升格為準直轄市，而板橋市是台北縣的重鎮，但板橋市浮洲地區過去常淹水、工廠汙染多，再加上湳仔溝又黑又臭，環境品質常遭詬病，浮洲地區一直是板橋的孤兒，如今好不容易獲得行政院指定為都市更新區，建請行政院務必編列預算補助並配合地方政府做好通盤規劃，包括湳仔溝的整治、板橋巨蛋的興建、建設橋樑、快速道路直通都會區等，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員清池，針對高雄港洲際貨櫃中心BOT問題，依據統計顯示，高雄港目前貨櫃裝卸量佔全國74.29%，貨物裝卸量佔全國64.85%，高雄港是全球第六大貨櫃港、台灣最大國際商港，年進出港船舶約三萬六千多艘次，營業額約新台幣兩百億元。如今將BOT出去，會不會影響政府收入？特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員清池，針對環保署日前公布台灣河川狀況，二仁溪和鹽水溪為汙染最嚴重河川，均有惡化趨勢，連剛完成疏浚的阿公店溪都搶下「第三名」，為何如此？特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員清池，針對捷運萬大樹林線，目前路線規劃如何？路線確定為哪一方案？原本有規劃替代路線方案二（金城路＋城林橋＋中華路＋八德街＋大安路＋中正路）及方案三（金城路＋城林橋＋篤行路＋中正路），不知交通部及捷運工程局預定採行哪一個方案？特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員清池，針對外傳榮總將與台北市聯合醫院合作以解決聯合醫院醫療人才不足的問題，如此一來會不會反而導致榮總門診量下滑的問題？特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員清池，針對中國暫停對台出口天然砂，引發國內砂石缺料恐慌，為平抑砂石價格，經濟部水利署將把採售分離的標售作業，由多數平均決標改為「申購抽籤」，如此抽籤方式會不會有黑箱作業狀況？水利署稱將備料1680萬立方公尺，預料國內砂石可以支撐多久？特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員清池，有鑒於低收入戶審查從嚴問題，坊間陸續出現抽佣代辦各項急難補助的「社福黃牛」吸窮人血，大賺黑心錢。低收入戶審核趨嚴，加上這些弱勢族群多不懂相關程序，「社福黃牛」趁機興起，大行其道。為「協助」對方順利取得補助，社福黃牛甚至還教導申辦民眾，以假離婚等各種手段「製造」有利申辦條件，警政署及相關單位不容再旁觀被動，應主動積極，從借錢看板及媒體廣告等面向深入調查，以防用急之人上當受害，要杜絕地下錢莊，整治治安刻不容緩，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員清池，針對開放第一類大陸人士來台觀光問題，日前政府宣佈將開放第一類大陸人士來台觀光，政府不管大陸方面如何都會宣布「片面開放」。現在卻遲遲無法開放甚至形同破局，政策停擺，衝擊股市、觀光旅遊甚鉅！政府究竟要不要開放？與對岸談判進度如何何時開放？特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員清池，針對總統宣布將進行「大赦、減刑」等問題，以「二二八六十年」或「解除戒嚴二十年」而來減刑，其理由太過牽強，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員清池，有鑒於「道路交通管理處罰條例」規定，處罰機關逕行舉發超速時，在一般道路至少須在一百公尺前、高速公路至少須在三百公尺前，設立明顯標示，但至今仍有部分執勤單位未遵照規定，建請交通部、警政署等相關單位應全面清查不合格之標示，並儘速檢討改善以符合規定避免民眾爭議，特向行政院提出質詢。
十二、本院郭委員榮宗，對於日前報導小偷多，而且幾乎無所不偷，光天化日之下趁人午睡偷走不鏽鋼鐵門，屢有所聞，小市民氣得牙癢癢，市民對治安的要求不多，只求偷竊率下降，特向行政院提出質詢。
十三、本院郭委員榮宗，對於媒體報導部落格持續發燒，詐騙集團已將部落格視為行騙新工具，靠著照片、日記，冒充美女學生經營部落格，撒嬌、聊天讓男網友自以為找到寶，其中就有一名自稱就讀中文系的Aling在PIXNET的部落格，暗示若有意援交，就加入MSN詳談，特向行政院提出質詢。
十四、本院郭委員榮宗，對於媒體報導蘆竹地區最近頻傳虐狗情事，不明人士除以劇毒混雜飼料毒狗外，甚至還對保育人士收養流浪狗潑灑疑似強酸腐蝕液體，造成犬隻頭部毛皮嚴重剝落，特向行政院提出質詢。
十五、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導三名國中生預謀誘騙曾好心載過其中兩人的陳姓計程車司機，到台北縣二重疏洪道偏僻處聯手痛毆，還洗劫財物，特向行政院提出質詢。
十六、本院郭委員榮宗，對於刑大資訊室昨天破獲一個利用網路視訊恐嚇取財集團，查出該集團在大陸雇用年輕女子上網色誘男子裸露身體後，寄送側錄的視訊光碟威脅，部分家有妻小的被害人擔心「網路桃花」戀情曝光，破壞家庭生活，只好花錢消災，包括奧運金牌國手朱木炎在內，國內部分科技新貴都是遭到以視訊交友方式恐嚇轉帳詐騙，如今詐騙集團結合在台的共犯，乾脆直接側錄男網友裸露的照片及視訊內容，再以亂槍打鳥的方式，向被害人勒贖，算是新興的犯罪手法，特向行政院提出質詢。
十七、本院郭委員榮宗，對於台灣南部地區一個不法份子涉嫌與大陸詐騙集團掛勾，聯手用檢察官辦案模式向台灣百姓行騙經刑事局偵八隊歷3個多月循線調查，前天在台南縣仁德鄉破獲1處電話轉接機房，逮捕到1名負責看管的郭姓男子，但從所查扣的數10台節費器等物研判，該案涉案嫌犯眾多，警方正擴大追捕中，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員榮宗，對於刑事警察局南部打擊犯罪中心一日會同歸仁警分局聯手破獲兩岸詐欺集團，查出嫌犯假借檢察官、網路應召色情、求職詐財、網路援交等方式詐財上億元，而且租用住家當機房，門口還掛起「電腦維修」旗幟避人耳目，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導飆車風再起，多支飆車隊伍二十九日清晨於高雄市文化中心前聚集後，百餘輛汽、機車盤據快車道，展開競飆之外，還蛇形、闖紅燈等等。飆車族目無法紀，挑戰公權力，讓過路民眾為之怵目驚心，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員復興，對於目前全國49個矯正機關核定容額共五萬三千三百一十一人，截至今年四月三十日，全國收容人已有六萬四千一百七十五人，超收人數近一萬一千人。個別矯正機關超收比率不同，其中以高雄第二監獄超收比率為百分之七十五點八二最高，其次為桃園監獄，超收比率達百分之六十九點八，超收問題非常嚴重，嚴重影響矯正機關矯治與教化之機能，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員復興，有鑒於我國目前僅核准大陸中央電視台等5家媒體來台採訪，其中只有中央電視台、中央人民廣播電台與中國新聞社3家媒體實際有派駐記者在台，由於目前我國對大陸媒體駐台記者採人數與時間上之管制，每家媒體只開放2人以一個月的時間在台工作，所以大陸記者在台人數僅能有6-10人，加上前年政府以報導內容不實為由取消人民日報與新華社採訪權與「大陸地區新聞人員進入台灣地區採訪注意事項」對大陸媒體管制過多，兩岸新聞往來不順暢，不利兩岸資訊交流。我國為民主自由的國家，應進一步開放大陸媒體來台採訪，縱使大陸當局對新聞資訊有所管制與封鎖，仍不應以此據為管制大陸媒體之理由，專制政權與民主自由區別的意義亦在於此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員復興，有鑒於觀光業向來有無煙囪工業之稱，觀光人數愈多、旅客停留觀光場所的時間愈長，其消費就愈多，不用設廠，只要觀光客來旅遊，就可以創造觀光產值。再加上觀光活動涵蓋餐飲、旅館、航空、運輸、旅行業等多項產業，因此振興觀光還有助於活絡關聯產業。就經濟效益而言，不僅創造觀光產值，也能增加消費，進一步提振景氣，增加就業機會，因此觀光對經濟的貢獻不言而喻。而根據統計，一旦第一階段台灣開放大陸觀光客來台，以目前所核可的每年開放36萬5,000人次計算，一年將可以為台灣觀光與相關行業帶來近新台幣兩百億的經濟效益，而這還不包括因旅遊服務業復甦，對台灣整體經濟形成的良性循環效應。唯目前我國與大陸當局對於開放第一類大陸人士來台觀光進展並不順利，短期內似看不出有突破性的進展。開放第一類大陸人士來台觀光最重要的意義不只是有助觀光產業發展，更重要的是能讓大陸人民了解我國，以化解兩岸政治上的歧見，具有增進國家安全機能，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員復興，對於我國民間人士赴大陸參與「第三屆兩岸經貿文化論壇」後，大陸當局於4月29日宣布對台釋出13項優惠措施，包括開放台灣大學登陸招生；新增深圳、南京等六個包機航點，以及開放台灣民眾得報考大陸會計、房地產經紀人等15類專業證照等，雖然我國民間人士不具有代表我國與大陸談判的權限，但大陸當局於4月29日宣布的新措施並非因此而不生效力，政府宜及早加以回應，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員麗環，針對健保實施後，兒科醫師人力萎縮，恐造成未來兒童醫療照護品質下降，如今健保預定實施DRGs支付制度又將兒科納入，更是不利於兒童的醫療與保健，建議6歲以下兒童不應實施DRGs支付制度，特向行政院提出質詢。
二十五、本院楊委員麗環，針對專科醫師人力分配影響醫事照護環境健全與否甚鉅，建議衛生署應委託國家衛生研究院針對醫師人力做詳盡的規劃，審慎評估投入足夠資源進行全面且深入的現況評估，以作為制訂相關政策時有效參考的來源，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員志嘉，針對台灣生育率直直落，青少女生育率卻居亞洲之冠，15-19歲青少女生育率達千分之11.8，是日本的3倍、韓國的5倍。本席認為，政府應採取更積極的方式，嚴格落實性教育課程，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員志嘉，針對經濟持續不景氣，目前接受台南市家庭扶助中心扶助的家扶兒，首度破千人，創下台南市家扶中心成立四、五十年來的最高紀錄，受扶助家庭共四百八十五戶，受扶助原因主要是收入不足或者是父或母之一死亡，受扶助者年齡集中在就學年齡，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員豪，鑑於網路銀行之客戶存款遭盜領案件有大幅增加之勢，網路銀行發生盜轉案年年增加，破獲率僅3成，追回金額不到3%。本席要求行政院應責成相關單位速建網路銀行犯罪案件情資交換平台，作為即時偵查及防制網路銀行犯罪之用，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員豪，鑑於「春天的吶喊」音樂季進入第13年，已成為家喻戶曉的音樂節，惟墾丁國家公園管理處在今年對該活動訂定某些規範，致使業者應變不及，造成民怨。本席建請行政院責成相關單位爾後遇類似情況，應用耐心、包容的心，與業者懇談，用關愛、輔導、協助之方式，達到督導及管理的目的，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員豪，鑑於教育部「教師輔導管教學生辦法注意事項」草案已出爐，教師輔導管教學生辦法訂定後，可讓老師好好教書、好好教育孩子。本席建請教育部在該草案出爐後，應研擬「重建兒少輔導支持系統」、「增加教育資源」等配套措施，以有效規範校園秩序，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員昱婷，針對啟用七十七年的烏山頭水庫，近幾年面臨生死存亡的保衛戰，環保團體擔心集水區旁的兩座事業廢棄物掩埋場，對於水庫造成污染，發起「搶救烏山頭，不要喝毒水」活動。環保團體的呼籲不容輕忽，政府應給人民合理的交代，否則疑慮難除，抗爭將會沒完沒了，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員昱婷，針對立法院日前三讀通過「就業服務法」修正案，新增了雇主及人力仲介機關不得對招募人力有年齡、出生地及性傾向的限制，違反者可處三十萬元以上、一百五十萬元以下的罰鍰。這項修正有利於改善中高齡失業者受到僱用主歧視的狀況，也禁止了「以地取人」和歧視同性戀者的僱用習慣。本席支持這種進步的反就業歧視規範，但對於如何落實就業和選才的公平性，仍有一些看法和建議，希望政府相關部門繼續努力，以建立一個公平的就業環境和良性的競爭社會，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員光訓，針對高雄縣林園鄉灌溉溝渠疑遭工業廢水污染，不知情農民引入農田灌溉，導致部分農作物死亡，損失慘重，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院林委員淑芬，有鑒教育部修訂通過98年度新版普通高中課程綱要，其中修訂有關分組延後實施、課程能力分級、減少必修科目學分數等重大變革，引發各界不小的爭議與討論。普通高中的課程標準自84年度修改至今，為因應社會變遷及時代需求，93年度發布95年度暫時課程綱要，現又通過98課程綱要，政策法令變化匆促，是否有通盤考量該項教育政策，值得注意與檢討，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員成典，鑑於「小三通」政策進出金門旅客逐年增加，然尚義機場位於金門峰腰處，每逢霧季，機場霧氣易聚難散，造成旅客滯留金門，怨聲載道，宜規劃西洪機場為金門的備降機場，以發揮疏運旅客之功能，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員重謨，針對金融監督管理委員會關於上市印刷電路板公司雅新實業股份有限公司因財報虛灌遭打入全額交割股，並於前幾天下市一事，特向行政院提出質詢。
三十七、本院楊委員瓊瓔，針對行政院環保署公告將修正「回收廢棄物變賣所得款項提撥比例及運用辦法」第六條關於提撥變賣所得款40%獎勵金之核定標準，嚴重影響清潔隊員權益及士氣，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員志嘉，鑑於觀音山隧道工程完竣後，將成為台北港對外聯絡要道，由於台北港為一石化港，屆時油灌車、石化燃料車勢將頻繁穿梭，然隧道內安全設備嚴重不足，缺乏防火建材及設施，若發生事故，必致嚴重損害，有立即改進之必要性，特向行政院提出質詢。
三十九、本院侯委員彩鳳，對於偶蹈法網者，除危害國家社會法益情節重大及怙惡不悛者外，本席建議允宜給予悔改向上之機會，亦即放寬自首要件，讓罪刑輕微的罪犯，有機會重返社會，回復正常生活，照顧家庭、參與社會生產。數據顯示，地方法院及高等法院符合自首要件人數約1萬5,000人；反觀，最高法院符合自首要件人數不到500人！為避免短期自由刑的受刑人在監獄受到「污染」，學習更「高段」的犯罪技巧，宜將自首條件放寬，可轉換成多接受精神、心理輔導或提供四十小時以上二百四十小時以下的義務勞務等等，以達對於犯輕罪者促其改過自新，並兼顧預防犯罪的精神，特提出緊急質詢。
四十、本院羅委員世雄，針對全國國中、小有五萬一千六百九十三名學生繳不出代收代辦費而申請補助，爰此，主管單位應提出立即而有效的解決政策，故短期內教育部應予專案方式對上開無力繳交者予以酌減或免收，長期則須全盤規劃其整體資源配置，以利弱勢學生之保障，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員世雄，鑑於健身房（體適能中心）引起眾多消費爭議案件，在本席要求與督促下體委會終於在今年二月公告『健身房（體適能中心）定型化契約應記載及不得記載事項』，然需候時至八月方實施，針對過渡期間該如何保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員世雄，針對蘇花高速公路之興建，不應淪落為選舉時期的政治支票，讓蘇花高的建立幾乎承擔花蓮脫胎換骨的重責大任，行政院為落實國家重大建設與區域發展之完整性，應針對蘇花高建設進行全體性之評估，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員世雄，針對國內部分標誌、標線、號誌等交通工程因施做不當，不但未有效導引交通順暢，甚至可能誘導民眾違規或成為隱形殺手，爰此，主管單位應提出立即而有效的解決政策，除應儘速修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」，而員警依交通法規取締違規，根本不會考慮執法地點交通工程及設施適當性所衍生之交通罰單亦不應裁罰，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員世雄，針對教育部有關「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」草案中，明確規定體罰的範疇，針對教師規範什麼可以做以及什麼不可以做，然有關學生的行為準則，是否也應該有一套相同的標準呢？「管教」、「處罰」與「體罰」的界線模糊，是否可以如此簡單的表列出來？表列式的規範雖然有法可循，但是實際教學上恐偏離零體罰政策的真正意涵，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員世雄，鑑於本土偶像劇帶動台灣觀光人潮，然相關軟硬體建設卻仍嫌不足，為提振台灣觀光產業、創造台灣新經濟，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員志揚，針對台灣稀有的「藻礁」正遭人為破壞，中油計畫的「台中至大潭天然氣管線新建工程」管線計畫橫剖而過，台電十月即將進行的突堤工程也預定直接覆蓋在上面。查桃園縣觀音鄉海域的藻礁，是全台分佈最完整、覆蓋面積最廣的藻礁礁體，四周的生態多樣性正遭毀滅。藻礁因形成緩慢，珍貴性高於珊瑚礁，它能保護海岸，提供周圍水域生物優異棲息環境。為確保藻礁的生態，降低對環境的衝擊，建請中油、台電立即停止施工，並儘速提出因應對策，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，鑒於血液病毒檢驗空窗期是造成輸血後感染的主要原因，增加核酸擴大檢驗（Nucleic Acid Amplification Testing, NAT）係直接偵測病毒核酸，可及早偵測病毒，縮短空窗期，尤其台灣之B型肝炎、C型肝炎帶原者比外國為高，實施NAT可確實減少輸血後感染病毒個案之發生，從而提升國人用血品質及增進健康之保障，減少國家醫療資源之浪費，台灣的愛滋病患列管者有一萬三千人，實際數字就不得而知，依據中華捐血運動協會統計，每年捐血人次有170萬人，提早發現帶原者，可以減少篩選的空窗期，這是刻不容緩的事情，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，為現有「警察及消防人員安全濟助基金」、「財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基金會」及「財團法人消防發展基金會」，雖針對不同對象提供安全濟助，但無法全面照顧真正在治安及消防上冒著生命危險維護社會安全的從業人員。警、消、海巡及協勤民力向來肩負維護社會安定之重責大任，目前國內犯罪率居高不下，屢有重大刑案發生，每每造成員警傷亡。公共安全事件頻傳，亦使消防等人員值勤風險大增。又因警力缺額問題無法立即解決，協勤民力於安定治安方面至為重要，相關補助及安全保障卻未有完善措施；海巡人員、空勤人員因公傷亡事件亦層出不窮，爰此本席強烈主張，為降低警消人員、海巡人員、空勤人員服勤顧慮，以及民間民力之協勤風險，保障其因公損傷之就醫就養補助無虞，激勵士氣，增進社會安全，應設置警消人員、海巡、空勤、協勤民力之共同安全基金，以保障上述人員因公務意外造成之生命財產損失，特向行政院提出質詢。
四十九、本院鄭委員朝明，針對砂石供應嚴重失衡，相關機關怠忽疏浚工程，卻同時計畫補貼自菲律賓砂石進口價格，顯有官商勾結之嫌疑。政府應全面進行徹查不法事項，避免官商勾結情況危害河川疏浚及砂石市場價格，特向行政院提出質詢。
五十、本院鄭委員朝明，有鑑於檳榔成為政府三不政策下遭歧視的農作物，卻仍被准許公開標售配額進口，以致檳榔銷售遭到打壓，價格暴跌，農民苦不堪言。農政單位應拿出魄力，全力維護農民權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員淑芬，有鑒於台東縣政府協助不肖業者違法開發杉原海水浴場，規避環境影響評估法，嚴重破壞當地海岸資源及生態環境；因此要求交通部觀光局及行政院環保署應立即依法要求該開發案全面停工，並追究相關失職人員之責任歸屬。針對此點，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院林委員淑芬，有鑒於花蓮縣政府協助業者規避環境影響評估法，大規模開發七星潭沿海風景區，嚴重破壞當地生態與自然環境；因此要求行政院環保署應依環境影響評估法及相關規定，說明該開發案是否應提出環境差異分析或重新環評，以維護當地自然生態。針對此點，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院盧委員秀燕，有鑒於申請就學貸款來完成學業之學生日益增加，一畢業就揹負大筆債務，加上工作難找、起薪不高、就業環境不佳，尤其獨自生活的學生，除了償還就學貸款的費用，還要負擔龐大的生活費用，對學生來說反而是更大的壓力來源，故應協調承貸之行庫調降就學貸款利率，並延長還款年限，特向行政院提出質詢。
五十四、本院盧委員秀燕，有鑒於已取得記帳士資格者在「記帳士法」通過之後，因財政部另訂管理辦法，抹煞原法所彰顯的信賴保護原則，以「記帳及報稅代理業務人」的名稱將立法前不具記帳資格之專業人士就地合法化，以至於發生執行同樣工作內容的人卻有不同名稱，使得工會的懲戒與業必歸會之規定對「記帳及報稅代理業務人」無拘束效力，埋下日後兩種身分的人相互對立之問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院盧委員秀燕，針對近來高速公路發生貨車掉落物或不明物體橫飛造成駕駛人受傷甚至枉死之意外事故，認為國道警察多偏重駕駛超速之違規取締，對於大貨車貨櫃載物安全檢查及超載之取締有所忽略，交通部應嚴格規定貨車載物之標準並加強取締貨運超載及貨車零件安檢，特向行政院提出質詢。
五十六、本院何委員智輝，對於警政署統計去年獎懲紀錄，功獎多於懲處，但人民褓母卻經常傳出風紀問題，屢見社會事件頻傳，治安持續敗壞，令人質疑警方內部功獎浮濫，對外績效造假。本席以為警政單位應儘速改善內部風紀問題，加強檢討員警獎懲規範，特向行政院提出質詢。
五十七、本院何委員智輝，對於調查局荒廢其犯罪偵防工作而淪為政治爭鬥工具，以致未能事先防止國內重大犯罪事件，頻頻讓犯罪首腦潛逃出境，案件偵辦也毫無動靜。本席以為行政院應儘速檢討調查局之工作績效，並改善內部風紀問題，加強檢討任務執掌分配，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院何委員智輝，對於全台各地的公有道路在維護及管理上顯有不足，導致部分路面凹凸不平，甚有嚴重至民眾因不察而受傷或喪命。本席以為交通單位應儘速改善路面不整之問題，共同檢討路面鋪設現況及監督改進措施，特向行政院提出質詢。
五十九、本院何委員智輝，對於高速公路電子收費設置及推廣情況不佳，若無法改善將影響高速公路用路人之權益，此與當初設置之原意完全背道而馳。本席在此呼籲行政院應正視此一問題，重新檢討BOT政策並要求交通部儘速改善，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員鴻池，針對三立電視台製播二二八專輯「二二八走過一甲子特別報導」，將國民黨在上海處決共產黨人的畫面，移花接木為二二八事件之紀錄片，挑撥族群對立一事，新聞局等相關單位應追究相關人員責任，以防範違反新聞倫理及藉由報導或節目刻意挑撥族群衝突的情事繼續發生，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員鴻池，針對目前中國大陸所製鹽品經常傳出摻有四溴丙二酚，該假食用鹽可對身體產生重大危害，相關單位應對市售進口食用鹽，詳加稽查，並加強相關防範工作，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員鴻池，針對現行一綱一本政策對學生造成不必要的壓力，為減輕學生和家長負擔，並讓學生更有效吸收知識，教育部應儘速研議施行一綱一本，勿一味忽視學生和家長的心聲，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員正峰，針對世界經濟論壇（WEF）以「人力、文化及自然資源」、「企業環境與基礎建設」，及「觀光旅遊規範架構」三大指標公布今年全球觀光旅遊競爭力評比，台灣居亞洲第四，但以評比內容來看，世界經濟論壇給台灣的文化及天然資源打了高分，卻認為在觀光管理、安全、環境與行政流程等層面方面做得不夠，排在全球第四十五，也是三項指標的最低分。以日前發生的大陸旅客住宿時被老鼠咬傷為例，觀光主管單位對於重新規劃「觀光旅遊規範架構」以及讓觀光管理與台灣特有的觀光資源作配合，應負起重任，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員正峰，針對勞委會公布調查，去年研究所畢業平均起薪三萬一千元，大學兩萬六千元、專科兩萬三千元，竟都比十年前還要低。物價不斷上漲，學費不斷上升，社會新鮮人的起薪卻是持續下降。目前台灣高等教育走向普及化，大學院校數目劇增，研究生的產出也是年年攀升，浮濫新設大專卻沒有相應的師資及硬體設備，培養出的畢業生必然素質低落，當然也就無法從就業市場中獲得相稱的回饋。因此，台灣高等教育應朝高品質方向前進，教學應符合市場需求，培養優秀人才才是首要之道，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員正峰，針對由政府出資捐助成立的財團法人，係為本業拓展需求並礙於部分執行面業務不便由政府直接負責，因而由官方出資成立財團法人以代替政府執行準公權力的工作、協助政府業務推動，係有其當時之時代背景及需求。惟，從經濟部糖協公產淪為私產爭議，到交通部監管的航發會違反程序投資高鐵事件，顯示行政單位長期以來對監督財團法人的輕忽與放任。特別是在時代變遷下，許多半官方財團法人業已失去功能並無存在必要，卻因手上握有龐大資產，加上可規避立院監督之便，成了官商退休轉任繼續享用國家資源的小金庫。而政府面對財團法人的存廢問題，總以財團法人具有獨立運作特性為由，表示行政監督無權決定財團法人的存廢和生死，解散與否必須交由法院裁定而未能有所積極作為，造成問題仍然存在，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員正峰，針對教育部決定更改私立高中職的學費補助，將原本補助區分「志願」、「非志願」改為「多元入學」與「單招」，凡是在登記分發之前即透過單招，這些學生即使家庭年收入再低，也將得不到弱勢學生的加額補助。教育是百年大計，然而教育部的教育決策卻是每逢一段時間就有不同的政策提出，而且還選擇性的執政。根據教育部以兼顧公平正義為理由解釋表示，因單招的私校學生不是來自家庭富裕，就是成績特優的清寒學生，可以得到學校的獎學金。然而，本席認為教育部的說法根本是懲罰辦學優良的學校及弱勢學生，如果因為私校單招而入學的清寒學生卻因此不補助，無疑是剝奪弱勢學生的受教權，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員正峰，針對中國大陸官方宣布歡迎台灣大學校院前往招生，而政府及教育部則以開放中國學生來台就學將稀釋台灣高教資源，亦將造成教育品質下滑，更將會造成社會與治安問題等理由予以否定。然則，政府及教育部針對外籍留學生之非法打工、集會結社、畢業後申請居留等本來就應該訂有相關規範，除非政府及教育部因行政怠惰而未能建構相關規範，否則陸生來台管理應無問題。且，政府積極推動國際化政策，從中研院到各公私立大學無不以「國際化」為名而向外籍生提供獎學金等優惠措施，陸生來台就學應能促進兩岸之了解。政府實應針對陸生來台就學之優劣利弊有全盤檢討，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員正峰，針對離島急重症轉診交通補助費嚴重遭濫用，以95年統計申請離島急重症轉診交通補助者逾1萬3千人次。根據衛生署補助轉診交通費實施辦法來看，不僅疏漏多，且規定鬆散，以致民眾鑽漏洞投機取巧，或淪為私人專用。轉診赴台交通補助經費自89年實施迄今，最初一年所需經費約千萬元，去年度高達2,400多萬元，今年編列2,800萬元，政府為離島地區嚴重或緊急傷病患就醫交通費的補助若遭大量濫用，也只是嚴重耗費公帑。因此，未來病人在申請轉診交通費補助時，相關單位應從嚴審核把關，避免醫療資源的浪費，也能真正實質幫助到需要照顧的病患，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員正峰，針對勞委會主委李應元選在五一勞動節請辭，辭職原因竟是為政治因素。李應元主委在其任內完成的實質勞工政策，僅有成立勞退監理委員會將預計於今年8月1日順利掛牌運作，但勞退監理委員會的配套措施至今也尚未完備，其他的勞工政策，包括勞保年金老年給付新制、基本工資調漲等皆是攸關勞工權益的大事，也才剛剛開始推行，更亟需勞委會強而有力的繼續推動，然而李應元主委卻選擇閃電請辭，投入輔選工作，倘若政務官、政治人物皆為了政治因素而忽略了自身該負有的責任，那麼勞工以及人民的權益該如何保障？特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員正峰，針對夏季將至，依據衛生署疾病管制局發布最新登革熱疫情顯示，今年截至4月30日止，境外移入登革熱病例已廿二例，為去年同期的三倍，其中感染地又以印尼最多有15例，泰國有3例、越南2例、柬埔寨及新加坡各1例。登革熱在東南亞地區是地方性疾病，全年皆有病例發生，且今年狀況似乎又比往年嚴重，包括印、越、馬、菲、新等國疫情都很嚴重。依台灣過往經驗，登革熱疫情通常在6、7月會開始往上攀升，10、11月更是高峰期。因此，本席呼籲衛生署等相關單位應做好防疫措施及疫情通報，提前展開預防並加強機場發燒篩檢工作，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員正峰，針對M台灣計畫係是行政院推動「新十大建設」中重要項目，其中由內政部營建署負責「寬頻管道建置」，以解決最後一哩寬頻（LastMile）的問題，預計由94年至98年度共編列355.87億元經費（由中央負責300億元，地方配合款55.87）。另外，經濟部工業局則負責「行動台灣應用推動計畫」、總經費為70億元。惟，本項計畫現在不但傳出有官商勾結弊案，而計畫執行率也明顯偏低。其中，「寬頻管道建置」計畫除94年度所完成興建之152公里寬頻管道外，95年度核定補助興建1074公里，惟截至今年一月底止連同94年完成的公里數，總計僅完成320.927公里公里、不到預訂目標的三分之一。又，工業局負責的「行動台灣應用推動」計畫，94年度預算數17.7億元、實支僅1.5億餘元，保留比率高達89.61%，而95年度的預算保留比率更高達97.74%，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員正峰，針對日前台北市一位清潔隊員在執行勤務時，因撿拾快車道的菸蒂時被撞而死亡。而據統計，環保署自88年成立清潔隊員傷亡救濟金以來，有137名清潔隊員工作意外死亡，主要意外發生時間及原因為在清晨掃街時被喝酒或開快車的駕駛撞上。另外，相較於公務機關各種人員清潔隊員的傷亡比率相對較高，如93年有22位死亡、94年有11位、95年有7位。政府應改善清潔隊員執勤方式及加強其保護措施，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員正峰，據統計我國於民國82年時老人人口業已達7%，並推估老年人口由7%成長至15%所費時間為26年，顯示我國因應老化的準備時間相對被擠壓，再加上家庭結構變遷、少子女化及婦女就業等因素，失能者長期照顧需求議題更形重要。惟目前我國長照分屬社會福利與衛生體系，包括統籌、協調及管理皆難以整合，且老人長照服務皆由各縣市自行編列預算進行，而各地方政府服務品質不一，未能普遍服務所有長者，地方上未經合法立案的安養中心林立。政府擬以817億經費推動十年長照計畫，惟計畫內容為何？績效將如何評估？相關人員如何培育？中央與地方各級政府如何分配權責？特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員正峰，針對教育部繼去年在「高中職優質化」計畫下，補助十一所高中每校五百萬元新台幣之後，今後三年將擴大實施該項計畫，以一六三億元新台幣補助一百八十校，作為「十二年國教」的重要子計畫。一六三億元台幣分給一八○校之下，平均為每校九千萬元；若分為三年給付每年亦達到三千萬元，如此巨大金額，對於監督經費使用以確保施工品質和採購的公正性就極為重要，否則極易產生流弊。另，既然是為十二年國教作準備，就應該是要讓每一所高中職都能夠成為足以擔當國教任務的場所，若是要以目前的國民中學學區分發入學方式，自然是應該要讓每一所學校素質平均，然教育部提出要在每一個學區建立至少一所優質的高中職，恐怕最後又將會變成大家都擠著轉往明星或優質高中職的情況發生，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員正峰，針對政府為拉近高中高職間學生人數三比七的差距，鼓勵在高中或高職分別增設較彈性的職業類科課程，提供既可選擇職業性向，又能有兼具傳統學術性向的學制發展之綜合高中。自85學年度開辦至今，國內共計有158所綜合高中，而95學年度綜合高中學生人數計有11萬8915人。由於部分學校在轉型的過程中，投資不足、師資結構不佳，致使綜合高中生在職業技能的學習不如高職，學術性向的選修不如傳統高中，故教育部進行「綜合高中諮詢輔導專案實地訪視」以了解各校綜合高中水準。惟，教育部日前公布綜合高中訪視評鑑結果，僅指出受評的123所學校中有關特優、優、良等89所學校名單，而未公布「尚待改進」33所以及「劣」1所等學校名單，則在未能充分提供國內詳細、透明的資訊下，將可能傷害學生、家長之權益，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員正峰，針對警政署為落實計程車管理，將原屬各縣市警局交通隊經管的執業登記證考證業務，分成北、中、南三區統一執行，除可能造成計程車司機考證上之不便之外，而管理上是否能達到原訂目標亦有所疑義。如雲嘉南五縣市為例，其考證業務歸由嘉義縣政府主辦、再委託嘉義監理所負責，則台南市司機要考證須遠赴嘉義，所浪費的時間、金錢成本十分可觀。本席認為，實施「人車合一」、駕駛人「專業證照」制度、提高計程車司機專業、減少惡質司機違規上路等等有其必要性，但應有更完整而人性化之管理手段，方能藉由後續有效的查核管理提升計程車服務品質與安全，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員正峰，針對美國去年甫卸任之白宮國安會亞洲事務資深主任的葛林指出，部分美國行政部門官員主張華府處理兩岸問題時要把台灣「關在盒子裡」，以期華府、北京的交往可以更形順暢。後本項提議雖未被採用執行，惟政府拒絕奧運聖火入境一事則形同台灣自己將自己關在盒子裡。與中國大陸的競爭除了軍事政治外，尚包括經濟、體育跟文化，若政府陷入意識型態的泥淖，則只是更加損及台灣的國家利益，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員正峰，針對日前勞委會召開基本工資審議委員會，除決議基本工資微幅調漲外，另一項更讓打工族關注的，就是宣稱將讓目前不合理的時薪計算方式回歸勞基法。表面上看來，似乎是對打工族的一大利多，但事實上，過去最低時薪長期以來處於勞委會錯誤且違法的解釋下，合法的最低時薪本來就應該是每小時九十五元，根本沒有所謂「調漲」，審議委員會做決議中，時薪工作者最低時薪日後將以基本工資月薪除以一八二小時計算。此一方式僅將勞工的工作時數依法定工時雙周八十四小時計算，而並未扣除勞基法三十九條規範所有勞工皆應享有之「國定假日」、「年假」、「特別假」部分。若將此考量入內，在基本工資月薪仍為一五八四○元時，時薪即有九十五元，一旦基本工資月薪調漲，時薪也應依同比例調漲。但勞委會新的計算方式最低時薪卻僅為八十七元，足足比九十五元調降了將近八%，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員正峰，針對環保署為因應國內汽機車不斷成長，道路擁擠、空氣汙染嚴重，也消耗能源，提出減碳大作戰，將鼓勵縣市政府選擇壅塞區域示範推動「道路擁擠收費」，國外也有許多國家實施收取道路擁擠費，其中以新加坡最為成功，實施後，市中心車輛減少70%以上，不論行車速度、時間或空氣汙染都獲改善。然而以台灣目前情況來說，在部分地區大眾運輸系統尚未普及與完善前，即要限制使用小汽車，收取道路擁擠費，不免影響到部分地區民眾的權益。因此，本席認為，在大眾運輸系統普及化後，加上完善配套措施，做好溝通協調，再實施徵收道路擁擠費才是可行之辦法，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員正峰，針對兩岸開放陸客來台計畫協商談判日前為雙方政府所擱置，並兩造互相攻訐因政治上意識形態而破壞此次談判。開放陸客來台實為政府政策，而兩岸業已進行了四次協商，加上開放陸客來台所帶來的經濟效益甚高，包括如以一年36萬人次所計算可得旅館、交通與餐飲等服務業產值貢獻為180億元，如果每年開放100萬陸客來台即可創造約四萬個就業機會、降低失業率0.4%，並由於這些就業機會大都屬傳統中小企業的低技術就業，則對協助減少目前國內非技術工人失業率應有極大助益。政府針對兩岸開放陸客來台是否另有談判規劃及策略，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員正峰，針對農委會所設計CAS吉園圃生鮮蔬果標章，係為提高國產農產品及加工品品質，由各地農會農產品產銷班向行政院農糧署申請認證後，藉由貼紙、標籤兩種形式提供消費者購買選擇。自民國93年正式使用以來，向為優良農產品最佳保障，並在農藥殘留率符合標準值的前提下，印有吉園圃標示的水果、蔬菜成為市場供應主力。現行政院農委會計畫擬於現行蔬菜「吉園圃」標章上加註台灣，影響所及非但貼紙、標籤兩種舊式章戳即將全面廢止，而未來消費者選購相關產品時，也將面臨真假難辨誤會困擾。政府及農委會應於研議相關措施時，考量是CAS吉園圃生鮮蔬果標章加註台灣是否具有必要性、急迫性，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員正峰，針對卡債風暴發生以來，地下錢莊日益猖獗，光是這兩年新增的地下融資公司，就已超過兩千家，提供資金周轉高達上千億元，轉向地下金融借貸的社會邊緣人越來越多。地下錢莊的宣傳過去隨著夾報低調出現的地下融資小廣告，現在已登堂入室，透過廣播、有線電視頻道、電子郵件、甚至手機簡訊無孔不入、二十四小時播送。政府可以使銀行降低利率，讓債務人長期還債，但對地下錢莊的重利卻依然束手無策，面對民眾向地下錢莊借貸因而被暴力討債以致全家燒碳自殺事件層出不窮，本席呼籲相關執法單位應深入調查，以保障人民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員正峰，針對政府為因應國際原油價格飆漲，95年農委會開始推廣休耕稻田轉種能源作物，並提出較休耕更好補助以鼓勵農民配合種植。惟，農委會於今（96）年一期作能源作物獎勵做部分修正，將原先補助的1萬5千元生產資材費用轉作收購大豆、向日葵的經費，修正為生產數量達到規定即每公頃大豆產量達1500公斤、向日葵1000公斤的農民方可領取1萬5千元的獎勵。惟，本項變革除了使農民未能獲得原有的補助金額而喪失配合意願之外，而且顯示政府對於施政措施未能有一致的方向及作法，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對大學學費於88學年度以前係由政府訂定統一收費標準，之後教育部則實施大專校院學雜費彈性方案，又為防止大學調漲幅度過高教育部建構有嚴格管控機制。惟，各大專校院收費除學雜費外尚收取有代辦費，因教育部強力抑制各學校學雜費調升衍生出各個學校收取代辦費用標準及費用不一的情事發生。又，教育部雖已於日前制訂私立大專向學生收取代辦費注意事項，但未能將公立大專規範在內顯見不公，而對於學校代收代辦費又無監督追蹤配套措施，造成學生權益受損，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員正峰，針對根據瑞士洛桑管理學院（IMD）的二○○七年世界競爭力評比，台灣排名從第十七退居第十八，中國則從十八進步到第十五名。IMD分析，今年排名最值得關注的現象是新興國家競爭力大幅提升，工業國家長期以來的競爭優勢不再，中國大陸競爭力一路長紅，從二○○五年的第二十九名大躍進至去年的第十八，今年則為第十五，這也是在全球主要競爭力指標中，台灣首度被中國超越，根據IMD指出，台灣表現最弱勢的在社會凝聚力、政治穩定性風險、政府政策方向一致性等方面，且民間企業普遍對政府表現持負面印象，因此中國競爭力超越台灣已是項警訊，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員正峰，針對三立電視台製作的「二二八走過一甲子」特別報導中，將民國卅七年國共內戰時期，國民黨軍隊在上海街頭處決共產黨的紀錄片，配上「血染基隆港、碼頭屠殺紀實」的字幕，在影片與字幕錯置之下，雖有註明影片出處來源，但並無詳述影片內容背景，仍然有誤導觀眾之虞。新聞工作最基本的原則，是必須客觀、翔實地呈現事實，不應以找不到畫面為由而拿其他影片魚目混珠，甚至是製播造假錄影帶。從三立電視台錯置影片事件以及日前發生的TVBS造假影帶事件來論媒體之功能，本應是藉著揭發真相來維護社會的價值與自新的能力，而非為以提高收視率為出發點播送煽動的言論或影片，更勿讓媒體成為特定勢力的政治工具，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員正峰，針對日前教育部公布「學校訂定與實施教師輔導與管教學生注意事項草案」，草案規劃將不服管教學生移請學務處（訓導處）或輔導室處置，惟國內相關輔導人力與資源是否足夠政府應即早因應。據了解，國內目前學校15個班僅有一名輔導老師配額，亦即計約500名學生方有一名輔導老師。即以教育部所編列之國中小學聘僱專業輔導人員2000萬補助經費、每位社工師時薪1200元計，約僅能聘僱不到3000名的專業輔導人員，則可能嚴重影響本項學生輔導及管教措施所能達到之效益，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員正峰，日前某電子媒體所製播之「二二八走過一甲子」電視專輯，其中節目片段發生有將民國37年國共內戰時期所拍攝之紀錄片，配上「血染基隆港、碼頭屠殺紀實」的字幕以作為二二八事件之資料畫面，引起社會大眾對此有移花接木之造假爭議。行政院新聞局原擬將此「二二八走過一甲子」電視專輯製作成DVD光碟，並分送各學校作為歷史輔助教材。本席認為，查核影片係新聞局之職責，惟為能提供國內學子對於二二八事件正確之描述，教育部亦應於事先檢視相關內容，並能同時提供配合書面說明，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員正峰，針對行政院會九日核定「國立中正紀念堂管理處組織條例」廢止案，依中央行政機關組織基準法之規定，行政院是一級機關，二級機關是各部會，而目前隸屬教育部之三級機關則包括中正紀念堂、國父紀念館、臺灣科學教育館、國家圖書館及歷史博物館等文教單位，都各有其組織法作為依據；而基準法第四條清楚規定「三級機關」之組織以法律定之，第十一條更是明文規定「機關組織依本法規定以法律定之者，其設立依下列程序辦理……三級機關……由其上級機關或上級指定之機關擬案，報請一級機關轉請立法院審議。而四級機關之設立，依基準法第四條之規定，雖然可以使用具命令性質之「組織規程」，但在「國立中正紀念堂組織條例」未經立法院廢止前，不能以只具命令性質之「台灣民主紀念館組織規程」直接取代，否則即屬違法，故行政院此舉根本是不尊重立法權，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員正峰，針對教育部的最新政策「高中女生的產假及育嬰假」，的確是對教育及尊重生命權觀念上的一大進步，然而是否有替懷孕的高中學生想過，一旦高中學生請產假及育嬰假，其所要承受的社會、同儕壓力會有多大？根據民國九十三年所通過的性別平等教育法，已明令學校應積極維護懷孕學生的受教權，且教育部在九十四年也已訂定「學生懷孕輔導與處理要點」，規定學校應採彈性措施，協助懷孕學生完成學業，因此現有機制應已足夠。另，如果高中學生因懷孕請產假、產檢假、育嬰假，請假時數超過上課日數的三分之一，這又與休學有什麼差別？這樣的出勤狀況，學生又能學到多少？因此，本席認為，要解決日趨嚴重的小媽媽問題，根本之道還是該從加強校園性教育的宣導做起，若是通過給予高中學生產假，未來校園恐將製造出更多小爸爸、小媽媽，其所衍伸的社會問題、社福問題、教育問題，都將帶給社會沈重的負擔，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員正峰，針對節目廣告化情節越來越嚴重，國家通訊傳播委員會日前針對播放「竹炭內衣」及「EGF時空膠囊」商品宣傳節目的頻道開鍘，共八個頻道遭到嚴厲處分，合計罰款二千五百二十萬元，其中東風衛視、超視、MUCTV、JET TV、國興衛視五家罰款四百萬元最高，無論是單一頻道或集體處罰金額，都創下最高罰款紀錄。然而置入性行銷與廣告節目化的亂象並非今日才有，主管機關此時才進行開罰動作，無疑是在過去並沒有盡好監督管理之責，總是要等到民眾因廣告不實遭詐騙上當才驚覺事態嚴重，因此為維護民眾權益，相關單位日後應以主動積極的方式對於節目內容進行監督與控管，特向行政院提出質詢。
九十二、本院彭委員紹瑾，針對台灣西部臭氧污染嚴重，恐影響人體健康，特向行政院提出質詢。
九十三、本院彭委員紹瑾，針對台北街頭發生當街毆妻，受理報案的派出所卻仍抱持「不告不理」的心態，顯見基層員警的法律教育訓練跟不上法律變化腳步，特向行政院提出質詢。
九十四、本院彭委員紹瑾，針對青少年未婚生子的比例偏高，顯見國內青少年缺乏安全的性觀念，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員昱婷，針對近日藝人涉嫌吸食大麻新聞事件中，媒體總是搶先檢調單位一步，逕行公布疑似吸毒嫌疑之藝人名單，導致在未經法務部調查局正式完成檢驗鑑定報告之後，藝人名譽已受損。基於法律之前，人人平等的原則，本席要求法務部及相關檢調單位，即便在藝人吸毒之新聞熱潮退燒過後，對於名單為何外流到媒體，要善盡查明真相之責任，防止媒體再次侵犯藝人基本人權。其次，藝人吸毒事件也突顯出，政府對於現行病患接受強制勒戒制度亦有缺失，看守所之人力、規模及設備不敷支應大量接受勒戒處遇之病患，請政府能挹注預算、改善之，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員昱婷，針對衛生署對於現行醫事教育制度對醫師人力分佈之檢討，並無具體說明現行醫事人力統籌配置是否足以有效支應我國全人健康照護。本席以為：與其單向檢討現行醫事制度面對醫師人力的影響，不如由因醫療行為不當所衍生各類醫療糾紛案件著手，用以檢討現階段醫病關係之間的供給、需求面向；進而回溯審視現今政府健保制度（總額支出制度）對於醫事人力規劃的衝擊及影響，特向行政院提出質詢。
九十七、本院羅委員志明，針對國防部漢光演習發生F5E戰鬥機墜毀意外，造成多人傷亡，本席以為此款機型飛機因機齡老舊，有金屬疲勞現象，近年來肇事率非常高，徒然折損許多飛行員及其他人員，國防部應全面停飛該型飛機檢測，並尋求解決之道，特向行政院提出質詢。
九十八、本院羅委員志明，針對經建會提出研擬減少男女數位落差方案，以加強彌平國內數位落差。但本席以為，城鄉數位落差仍有許多執行上的困難，在經濟持續不振下，許多學生因家庭因素也有嚴重數位落差，政府應將資訊政策作更有效利用，特向行政院提出質詢。
九十九、本院羅委員志明，針對台灣高鐵公司擬於六月分進行第二次增班，本席以為，還有聯外客運不方便及票價等問題亟待解決，若能加強整體服務，增班將可減少高鐵虧損，因此，希望在增班同時高鐵局能加強要求及協助高鐵整體服務品質，特向行政院提出質詢。
一○○、本院羅委員志明，針對教育部草擬高中生成績考查辦法，讓懷孕學生可請產假育嬰，引起社會譁然。教育部應加強草案內容與溝通，將配套擬定清楚，使學生不致中斷課業，卻又能讓校方管理與其他家長放心，特向行政院提出質詢。
一○一、本院羅委員志明，針對農委會補助經費栽種大豆等植物提供提煉生質能，但績效不佳，相關部會應加以檢討，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第1次會議議事日程所列報告事項第二十二案親民黨黨團擬具「立法院職權行使法第四十四條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，照院會原作決定處理。〔經在場委員197人，贊成復議案通過者91人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)〕
二、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第7次會議議事日程所列報告事項第十三案委員李慶安等50人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」及第十六案委員賴幸媛等48人擬具「集會遊行法修正草案」等2案之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，均照院會原作決定處理。〔經在場委員198人，贊成復議案通過者91人，反對者107人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)〕
三、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第10次會議議事日程所列報告事項第十一案委員吳志揚等34人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：復議案不通過，照院會原作決定處理。〔經在場委員197人，贊成復議案通過者91人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)〕
四、本院委員曹爾忠、吳成典等30人，針對行政院決定自七月一日起，全面放寬公務員申請國民旅遊卡補助條件，對於國內觀光市場將是一大利多，建請行政院藉此機會鼓勵公務員多前往離島馬祖、金門、澎湖旅遊，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員羅志明、管碧玲、曾燦燈、林志嘉、賴幸媛、郭林勇、劉寬平、羅世雄等66人，針對海洋科技研究中心即將成立，而高雄港為台灣第一大港，高雄市為國內遠洋漁港重鎮，建請國科會將海洋科技研究中心設於高雄市，並將高雄地區海洋學術研究單位加以整合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員潘孟安等34人，就市售以「反式脂肪」製作的食品炸雞、炸薯條、鹽酥雞、油條、洋芋片、甜甜圈、餅乾、糕點麵包充斥市面，影響生長發育及神經系統，更可能誘導高血壓、血栓、動脈硬化，建請儘速擬訂「反式脂肪」禁用計劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡錦隆等21人，針對教育部所擬訂「國民中小學中途輟學學生通報及復學輔導辦法」第五條之規定，有違反「強迫入學條例」第二條規定強迫入學年齡為六至十五歲國民之疑慮，建請教育部將上述輔導辦法修正為中輟生通報追蹤管制期限至十五歲，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員陳瑩等40人，鑒於「反式脂肪」危害民眾的健康，而目前台灣並未規定食品標示須列反式脂肪含量，建請能於食品標示中規定反式脂肪的標示，以減少食品業者增加反式脂肪的使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員藍美津、陳秀惠等40人，鑒於教育部規劃完成的「兒童教育及照顧法草案」中，計畫將目前十分普遍的居家型幼托全面納入規範，未來無論做保母或是奶媽都必須取得保母人員丙級證照並登記立案，此舉已造成各直轄市和縣市政府執行上的困難，建請行政院應針對上述草案內容邀集地方主管機關共同商討，並進行可行性評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆、侯彩鳳等31人，針對國內離婚率節節高漲，政府雖提供相關機制如推動家庭教育、家暴防治等等，仍舊未能減緩與日遽增之家庭問題，建請行政院會同相關主管機關儘速檢討與擬定積極有效之政策措施與相關配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林鴻池、王昱婷、蔡錦隆、朱鳳芝等40人，鑑於性侵害犯案率逐年升高，且再犯率高達約35%，建請政府召集相關單位，研議修正「去氧核醣核酸採樣條例」及相關法令，將其他重大暴力犯罪、竊盜罪及毒品罪之犯罪嫌疑人及被告納入強制採樣DNA之對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳志揚、鄭金玲等26人，鑑於中壢市龍岡1-1道路，可橫向串聯中壢市龍岡路、中山東路以及榮民南路，建請在該道路完成後，能繼續由榮民南路經中壢市後站的農業區延伸至中壢市普忠路與環中東路交叉口（即龍岡1-5號道路），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員盧秀燕、林正峰、陳秀卿、楊麗環等37人，針對性侵害假釋犯出獄是否配戴電子監控設備，須經三個月的評估時間，形同法律上的保護空窗期，建請法務部儘速召集專家學者開會研討，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅萁等27人，鑒於美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷，為全國保存最完整且唯一的熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立「國家級森林公園」，使珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員吳育昇等47人，鑑於林口鄉與泰山鄉大窠路、登林路一帶之用水，係由石門水庫之大湳給水廠供應。然石門水庫每逢颱風便有原水濁度飆高，導致居民經常面臨停水困擾，建請行政院儘速於林口地區協調規劃並興建五萬噸蓄水池，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王塗發、莊和子、曹來旺、郭榮宗、莊碩漢、田秋堇、潘孟安、黃偉哲等49人，為推動節約能源、降低耗電量、掌握新的照明科技市場商機，建請行政院設立照明能源效益標準，並逐年淘汰高耗電的白熱燈泡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英等51人，鑑於性騷擾防治法自民國95年2月5日施行至今，出現落實成效的城鄉落差現象，且造成相關法令的競合問題，建請行政院就上述問題擬定改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員李昆澤等21人，針對高雄市金獅湖觀光資源若能有效開發，將可為南台灣之觀光資源增加新活力，建請政府應儘速主動輔導高雄市成立「金獅湖國家級風景區」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員蔡啟芳、黃偉哲等28人，針對台灣於瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公布今年競爭力最新評比結果中，排名退步並首度落後給中國大陸，究其主因為部分身分背景與各開發計劃有利害關係之審查委員在審查時未予迴避，建請徐光蓉等相關環評委員應依規定迴避出席會議及表決環評之審查事件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林德福、張慶忠等34人，鑑於台北縣升格準直轄市，縣內警力將增加五千多人，而且現職官階將有大幅度調整，為使人事調動之爭議降至最低，建請在職位分配上，應以直升現任者為優先，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員林淑芬、黃偉哲等28人，鑒於內政部為了鼓勵生育，提出許多針對育嬰津貼與生育給付等優惠措施，然這些政策措施配套不足，建請行政院全面檢討托育津貼與產假薪資等相關問題，並且從兒童托育補助津貼以及職業婦女育嬰留職停薪津貼兩方面著手，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員羅世雄等22人，鑑於爭議多年的中油高雄廠遷廠案已是迫在眉睫，建請考量遷至南星計畫區，除有助於高雄石化業的整合及發展外，高雄市民所關切之油槽危安暨污染問題亦可一併解決，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員柯建銘等66人，對第12次會議將國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，由內政及民族委員會抽出，逕付二讀，改列為討論事項，並由國民黨黨團負責召集協商之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項：
一、本院委員張俊雄5月18日上午11時11分發表臨別感言5分鐘。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「報告事項第二十三案決定逕付二讀並交付協商通過」部分
贊成者：192人。
曾燦燈　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚  　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(二)「報告事項第二十七案決定逕付二讀並交付協定通過」部分
贊成者：194人。
曾燦燈　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　何敏豪　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「討論事項第一案復議案未通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　林志嘉　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
(四)「討論事項第二案復議案未通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　林志嘉　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：107人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　賴幸媛　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
(五)「討論事項第三案復議案未通過」部分
贊成者：91人。
曾燦燈　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　沈智慧　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　謝國樑　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
	allans=0
