議事錄
立法院第9屆第2會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國105年12月23日（星期五）上午9時2分至9時39分、10時15分至12時54分、下午4時47分至6時13分、6時18分至6時19分
12月27日（星期二）上午9時54分至下午9時
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　孔文吉　　陳歐珀　　柯志恩　　林麗蟬　　蘇震清　　劉世芳　　陳亭妃　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　黃昭順　　李彥秀　　張麗善　　江啟臣　　林德福　　吳志揚　　陳宜民　　許淑華　　王惠美　　盧秀燕　　王育敏　　鄭天財Sra．Kacaw　　蔣乃辛　　吳玉琴　　李昆澤　　邱泰源　　趙正宇　　吳琪銘　　鄭寶清　　呂玉玲　　鍾佳濱　　黃國書　　王榮璋　　洪宗熠　　賴瑞隆　　陳超明　　林淑芬　　賴士葆　　費鴻泰　　林為洲　　徐志榮　　蔣萬安　　顏寬恒　　高金素梅　楊鎮浯　　吳秉叡　　趙天麟　　郭正亮　　劉櫂豪　　陳其邁　　余宛如　　蕭美琴　　王定宇　　Kolas Yotaka
　　　　　吳思瑤　　林靜儀　　段宜康　　蘇治芬　　何欣純　　蘇巧慧　　許智傑　　莊瑞雄　　李麗芬　　吳焜裕　　黃秀芳　　高志鵬　　鍾孔炤　　陳曼麗　　羅致政　　林昶佐　　張宏陸　　馬文君　　鄭運鵬　　楊　曜　　尤美女　　羅明才　　黃國昌　　施義芳　　邱志偉　　徐榛蔚　　江永昌　　洪慈庸　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　許毓仁　　陳學聖　　蘇嘉全　　李鴻鈞　　黃偉哲　　徐永明　　葉宜津　　周春米　　陳怡潔　　姚文智　　廖國棟Sufin．Siluko　柯建銘　　陳　瑩　　陳素月　　李俊俋　　張廖萬堅　陳賴素美　林俊憲　　周陳秀霞　邱議瑩　　劉建國　　陳雪生　　林岱樺　　蔡易餘　　蔡培慧　　蔡其昌　　蔡適應　　陳明文　　管碧玲　　王金平　　
委員出席　112人
請假委員　呂孫綾　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
蘇嘉全（12月23日上午9時2分至9時39分、10時15分至12時54分、下午4時47分至6時13分、6時18分至6時19分、12月27日上午9時54分至下午2時3分）
 
副院長
蔡其昌（12月27日下午2時3分至9時）
列　　席
秘書長
林志嘉（12月23日上午9時2分至9時39分、10時15分至11時24分、下午4時47分至6時13分、6時18分至6時19分、12月27日上午9時54分至下午2時3分）
 
副秘書長
高明秋（12月23日上午11時24分至12時54分、12月27日下午2時3分至9時）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編　　審
陳小華
 
科　　長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院時代力量黨團擬具「刑事訴訟法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院時代力量黨團擬具「國家賠償法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員李彥秀等18人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員陳超明等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六、本院委員蔣萬安等18人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣萬安等16人擬具「產業創新條例增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八、本院委員邱志偉等19人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔡易餘等18人擬具「民法親屬編增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員周春米等18人擬具「中華民國刑法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員周春米等20人擬具「公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員陳亭妃等19人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員陳亭妃等18人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員陳亭妃等19人擬具「學生輔導法第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員王榮璋等17人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員黃昭順等16人擬具「學校教職員退休條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十七、本院委員姚文智等19人擬具「海洋及漁業部航港署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十八、本院委員姚文智等45人擬具「海洋及漁業部漁業署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十九、本院委員姚文智等19人擬具「海洋及漁業部水產試驗所組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十、本院委員姚文智等19人擬具「海洋及漁業部港灣研究所組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十一、本院委員姚文智等20人擬具「海洋及漁業部中央氣象局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十二、本院委員姚文智等44人擬具「海洋委員會海巡署組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十三、本院委員姚文智等44人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家海洋研究院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十五、本院委員費鴻泰等18人擬具「菸害防制法第二條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員莊瑞雄等16人擬具「山坡地保育利用條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員莊瑞雄等16人擬具「野生動物保育法第二十一條及第五十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
二十八、本院委員劉建國等17人擬具「醫事檢驗師法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員何欣純等24人擬具「國民體育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、本院委員吳琪銘等16人擬具「香港澳門關係條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員黃秀芳等22人擬具「土壤及地下水污染整治法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員黃秀芳等22人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員柯志恩等18人擬具「科學技術基本法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員曾銘宗等17人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員林為洲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院親民黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十七、本院親民黨黨團擬具「銀行法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
三十八、本院親民黨黨團擬具「保險法增訂第一百三十七條之二條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
三十九、本院親民黨黨團擬具「信託業法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十、本院親民黨黨團擬具「證券投資信託及顧問法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十一、本院親民黨黨團擬具「期貨交易法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十二、本院親民黨黨團擬具「證券交易法增訂第四十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十三、本院親民黨黨團擬具「電子支付機構管理條例增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十四、本院親民黨黨團擬具「電子票證發行管理條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
四十五、本院親民黨黨團擬具「使用牌照稅法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十六、本院委員王育敏等16人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、本院委員王育敏等16人擬具「公益勸募條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員羅致政等19人擬具「軍事教育條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。【國民黨黨團提出異議，提請退回程序委員會，經在場委員52人，贊成者3人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
五十、本院委員李俊俋等35人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
五十一、本院委員李俊俋等36人擬具「中華民國憲法增修條文第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等34人擬具「中華民國憲法增修條文第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增修條文第四條之一、第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員呂玉玲等27人擬具「地方制度法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五十五、本院委員呂玉玲等28人擬具「身心障礙者權益保障法第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、行政院函請審議「國家安全局組織法第二條及第九條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。【國民黨黨團有異議，提請退回程序委員會，經在場委員50人，贊成者4人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
五十七、行政院函請審議「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、行政院函請審議「貨物稅條例第十二條之三條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、行政院函請審議「原住民族語言發展法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十、行政院函請審議「國民體育法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、財政部函，為修正「財政部財政資訊中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
六十二、財政部函，為修正「物流中心貨物通關辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十四、財政部函，為「歐元兌美元匯率期貨契約」及「美元兌日圓匯率期貨契約」之期貨交易稅徵收率為百萬分之一，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十六、經濟部函送「公用氣體與油料管線及輸電線路災害災區交通搶通或公共設施重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、經濟部函送「公用氣體與油料管線及輸電線路災害災區民眾安置或重建簡化行政程序辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十八、經濟部函送「再生水水質標準及使用遵行辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、經濟部函，為修正「法定度量衡單位及其所用之倍數、分數之名稱、定義及代號」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函，為修正「體溫計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函，為修正「度量衡業務委託辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函，為廢止「應施檢驗動力衝剪機械、木材加工用圓盤鋸、研磨機及防爆電動機等四項二十一品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函送「中華民國一百零六年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、經濟部函，為修正「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」第五條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、經濟部函，為修正「中央管河川區域使用行為規費收費標準」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、經濟部函送「水源供應短缺之虞地區使用再生水辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十七、經濟部、內政部函，為修正「燃氣熱水器及其配管承裝業管理辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
七十八、經濟部、財政部函，為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」第九條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
七十九、考試院函送「專門職業及技術人員高等暨普通考試驗光人員考試規則」及「專門職業及技術人員特種考試驗光人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十、考試院函，為修正「交通事業人員升資考試規則」等4項考試規則，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十一、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、交通部函，為修正「船員訓練專業機構管理規則」第十二條條文及第七條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十三、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」第二十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金與原私立學校教職員工退休撫卹基金收支管理運用辦法」第八條之一條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八十五、教育部函，為修正「離島地區學生保送高級中等以上學校辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、教育部函，為修正「大學評鑑辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第三條附表一及第六條附表五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、衛生福利部函，為修正「複合輸入規定含『F01』貨品分類號列表，如屬食品或食品添加物(含香料)用途者，應依照『食品及相關產品輸入查驗辦法』規定，向衛生福利部食品藥物管理署申請辦理輸入食品查驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、衛生福利部函，為修正「輸入規定『508』貨品分類號列表，如屬食品或食品添加物(含香料)用途者，應依照『食品及相關產品輸入查驗辦法』規定，向衛生福利部食品藥物管理署辦理食品輸入查驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、衛生福利部函，為修正「衛生福利部疾病管制署生物製劑收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、衛生福利部函，為修正「護理人員法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、衛生福利部函，為新增「懷特─薩頓症候群」罕見疾病及修正「MNGIE症候群粒線體性神經胃腸腦病變症候群」罕見疾病之ICD-10-CM診斷代碼，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、衛生福利部函送「包裝奶精產品之品名標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、內政部函，為「內政部入出國及移民署人員服制辦法」名稱修正為「內政部移民署人員服制辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、內政部函，為修正「內政部建築研究所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
九十七、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第五條附件三之一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、內政部函，為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十九、內政部函送「內政部受理濕地保育法所定查詢及申請許可案件收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○○、行政院農業委員會函，為公告「除在修造船廠內，第一類漁港區域內禁止船體切割或船體研磨之行為」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函，為修正「輸入檢疫物追蹤檢疫執行辦法」第二條、第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、行政院農業委員會函，為修正「農藥標準規格準則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、行政院農業委員會函，為公告「荷蘭自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、行政院農業委員會函，為公告「日本自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、行政院農業委員會函，為公告「匈牙利自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○八、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會專業獎章頒給辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動寬頻業務終端設備技術規範」及「第三代行動通信終端設備技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一○、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星廣播電視法施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一一、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播事業設立許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一二、國家通訊傳播委員會函送「廣播電視廣告播送方式與數量分配辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一三、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一四、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會推動通訊傳播產業創新研究發展補助辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一五、國家通訊傳播委員會函送「廣播節目廣告區隔與置入性行銷及贊助管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一六、國家通訊傳播委員會函送「電視節目廣告區隔與置入性行銷及贊助管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一七、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視法施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一八、行政院海岸巡防署函，為修正「海岸巡防機關人員使用器械致人傷亡財產損失醫療費慰撫金喪葬費補償金賠償金支給標準」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一九、文化部函，為廢止「國立傳統藝術中心場地設施及設備收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、文化部函送「水下文化資產保存法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二一、科技部函，為修正「科技部處務規程」第十八條、第二十一條條文及「科技部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一二二、科技部函送國家型科技計畫105年度第3季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、科技部函，為修正「科技部新竹科學工業園區管理局處務規程」部分條文、「科技部中部科學工業園區管理局處務規程」部分條文、「科技部南部科學工業園區管理局處務規程」及「科技部新竹科學工業園區管理局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一二四、行政院環境保護署函，為修正「廢照明光源回收貯存清除處理方法及設施標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二五、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施計畫及許可申請審查管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二七、行政院環境保護署函送「水中硝酸鹽氮檢測方法－分立式分析系統比色法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二八、行政院環境保護署函，為「陶瓷業噴霧乾燥機粒狀污染物排放標準」名稱修正為「陶瓷業空氣污染物排放標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官考績績等及獎金標準」第三條、第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三○、國防部函，為「後勤及通資業務」與「一般裝備」科目申請動支105年度第一預備金7億5,500萬元，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三一、國防部函，為修正「國防部科技工業機構委託民間經營管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三二、國防部、教育部函，為修正「軍事學校學生研究生學籍規則」第四十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
一三三、金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第十八條第一項第三款及第二項規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三四、勞動部函，為修正「勞工作業環境監測實施辦法」第十二條之一及第二十五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三五、原住民族委員會函，為修正「民間機構置社會工作人員補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三六、原住民族委員會函，為修正「僱用進用原住民績優機關構及廠商獎勵辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三七、行政院函，為104年12月30日修正公布之「犯罪被害人保護法」第三條條文，定自106年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三八、行政院函，為105年11月16日修正公布之「入出國及移民法」第十六條條文，定自105年12月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三九、行政院函，為法務部本（105）年度預算「國家賠償金」科目經費不敷，動支中央政府總預算第二預備金5,897萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
一四○、行政院函，為財政部國有財產署及所屬繳納經管國有非公用房地地價稅預算不敷，動支105年度中央政府總預算第二預備金1億6,669萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四一、法務部函，為修正「外役監受刑人返家探視辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四二、法務部函送「中華民國法務部調查局洗錢防制處與阿富汗伊斯蘭共和國金融交易及報告分析中心關於涉及洗錢、相關前置犯罪及資助恐怖主義金融情資交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「文物管理及展覽」原列1億7,321萬8,000元，凍結十分之一解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「文物登錄與科技研析」原列2,265萬3,000元，凍結五分之一解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為105年度「國防政策規劃與督導」預算凍結800萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一四六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為105年度「一般裝備」項下「採購及外購軍品作業費」預算凍結四分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一四七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為105年度「一般裝備」項下「一般通電裝備」中「劍龍級潛艦電戰系統性能提升案」預算凍結十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一四八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送105年度國家中山科學研究院「勞務成本」項下「用人費用」凍結11億0,501萬元及「管理及總務費用」項下「用人費用」凍結3億6,194萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一四九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送105年度國家中山科學研究院「勞務成本」之「服務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費』中「捐助、補助與獎助」凍結1,000 萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一五○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送105年度國家中山科學研究院「公共關係費」凍結998萬5,000元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一五一、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理總統府函送96年度中央政府總預算案，通過凍結該府「一級主管主管加給」部分預算，請專案報告之決議，為免影響員工權益，請安排報告乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
一五二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送「民營事業機構團體及私立學校進用志願役退除役軍人獎勵辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五三、本院外交及國防、內政兩委員會函，為院會交付審查國防部、內政部函送修正「體位區分標準」第二條及第六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」第十一條之一條文及第六條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「擴大家庭農場經營規模協助農民購買耕地貸款辦法」第十一條及第十八條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「辦理政策性農業專案貸款辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「檢舉違反動物保護法案件獎勵辦法」第五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農田水利會會務委員選舉罷免辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會出資或投資審核辦法」第三條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農田水利會會長選舉罷免辦法」第六條、第十四條及第二十一條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業用地變更回饋金撥繳及分配利用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為「適用農業發展條例第十二條第三項第三款規定得免繳交農業用地變更回饋金之偏遠與離島地區範圍」名稱修正為「適用農業發展條例第十二條第四項第三款得免繳交農業用地變更回饋金之偏遠及離島地區範圍」，並修正規定案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會漁會信用部業務管理辦法」第十四條及第十四條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六四、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、內政部函為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六五、行政院函送本院委員賴士葆等11人於第9屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員賴士葆等15人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員張麗善等13人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員蔣萬安等11人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員李麗芬等22人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員李麗芬等23人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院委員曾銘宗等12人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院委員吳志揚等11人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員蔣乃辛等16人於第9屆第2會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第9屆第2會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員易餘就日本食品輸入管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送盧委員秀燕就外交部日前提出擬整併部分駐外館處其中包括駐吉達辦事處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送余委員宛如就第9屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員明文就第9屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送盧委員秀燕就鼓勵醫學教授至基層院所應診，提升醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就參與亞洲基礎設施投資銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就創新、就業、分配三大經濟政策主軸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員金平就第9屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送徐委員志榮就將教保或托育人員納入公費流感疫苗接種對象以避免流感疫情造成學校停課問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員泰源就國家級投資公司計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送賴委員瑞隆就高雄市小港區南星路降低肇事事故、提高交通安全係數、增強道路養護品質以及如何保障沿路民宅安全等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送費委員鴻泰就通傳會收回中廣音樂網及寶島網頻段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就本（105）年我推動參與「國際民航組織」（ICAO）大會及「國際刑警組織」（ICPO）大會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就重視學術倫理規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就外籍勞工有效管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送許委員淑華就替代役應以從事社會服務為主，以適才適所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送許委員淑華就日前拍板將藉減稅、提高獎勵容積來加速推動都更，應審視國內總體住宅現況，一切程序也應回歸法制，包括事業概要申請門檻、租稅問題、獎勵容積皆應以法律規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就「年金改革應尊重並理解被改革者的心情，與利益相關各方深度溝通，以減輕反對壓力，增加改革合理性」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送許委員淑華就能源轉型及兼顧穩定供電、電價與控制排污等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送許委員淑華就政府必須審慎因應若美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP），將影響臺灣國際經貿戰略及產業布局等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送許委員淑華就電業法既然要開放綠電先行，應反映成本，才能促進節能和提升能效，讓綠能產業健康發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就美軍太平洋司令部規劃於2017年初預在太平洋地區進行驗證Multi-DomainBattle（多領域戰鬥）的作戰構想問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就總統府國家年金改革委員會之階段性成果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就政府應提振經濟，進而活絡股市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送劉委員世芳就公務人員特種考試司法官考試（第二試）及專門職業及技術人員高等考試律師考試（第二試）審慎考量繼續設置高雄考區，以保障南部考生應考試之權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員淑華就穩定長照財源相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就復興航空驟然宣布解散，影響旅客權益、員工失業及社會大眾錯愕，政府應善盡監督、應變或管理之角色問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就建議研擬規劃106年2月2、3日調整放假，將春節假期從6天延長為10天一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員淑華就建請政府協調台電公司與南投縣政府於水里高職辦理產學合作專班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院鍾委員孔炤，有鑑大量解僱案於今年截至十月為止，已較去年同期高，且不少案件之勞資雙方對大量解僱程序不夠熟悉，與法不符或具瑕疵。爰此，建請行政院勞動部評析研擬，如何提高勞資雙方對大量解僱相關規範與程序之認知，且研議修法讓法令更加完備，以保障勞工之權益，特向行政院提出質詢。
二、本院賴委員瑞隆，鑑於行政院在2007年10月核定農委會漁業署署本部南遷至高雄市前鎮區，並於同年10月29日舉行揭牌儀式正式進駐，惟隔年2008年政黨輪替後，漁業署即藉由業務等因素將高雄署本部業務與相關人員逐步遷移調回台北。經統計，目前留在高雄署本部僅有38人，且多屬基層行政人員，顯見2008年政黨輪替後，農委會漁業署並未確實落實漁業署南遷政策。高雄為台灣漁業重鎮，政府應將相關漁業人力資源分配於署本部，落實漁業署實質南遷。爰此，要求行政院於二個月內就落實農委會漁業署南遷事宜提出報告，特向行政院提出質詢。
三、本院莊委員瑞雄，針對屏東縣105年度秋裡作紅豆因氣候因素影響，導致受根腐病侵害嚴重，請行政院農業委員會比照風災，予以辦理農產業天然災害救助，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員學聖，鑑於日前桃園捷運公司及桃園市政府公布機場捷運調降A4站至A11站票價，惟A7站票價未調降，對於周邊居民而言，A7體育大學站與A8長庚院站尚有一段距離，應視為一獨立生活圈，並比照A6泰山貴和站做為獨立站，調降A7站票價，為此，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員學聖，鑑於日前桃園捷運公司及桃園市政府公布機場捷運票價方案，對於必須每日搭乘此線之通勤族來說，其定期票優惠仍然不甚合理，反觀高鐵公司建置成本遠超過機場捷運，仍然推出48折的票價優惠，為此，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員其邁，有鑑於國民黨至今仍實質控制中廣之董監事、人事與財務，違反廣播電視法中黨、政、軍應退出媒體的規定，相關主管機關應立即調查，若確有違法情事應依法處置，對此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「住宅法修正草案」、委員吳思瑤等16人擬具「住宅法第二十條、第二十四條之一及第二十四條之二條文修正草案」、委員賴瑞隆等17人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員鄭寶清等22人擬具「住宅法第二十三條條文修正草案」、委員吳玉琴等26人擬具「住宅法修正草案」、親民黨黨團擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員姚文智等16人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員李麗芬等24人擬具「住宅法第四條條文修正草案」、委員尤美女等22人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員王育敏等20人擬具「住宅法第三條、第四條及第十二條條文修正草案」、委員林為洲等17人擬具「住宅法第三條及第四條條文修正草案」及委員趙天麟等16人擬具「住宅法修正草案」案。
(二)本院委員鄭天財等18人擬具「住宅法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決議：住宅法修正通過。〔三讀時，第九條第三項、第十一條第三項及第六十三條條文中日期空白部分均填入「一百零五年十二月二十三日」；其餘均照二讀文字通過；並通過7項附帶決議：1.為使住宅審議會能充分反映多元族群需求，主管機關邀集民間相關團體及專家學者時，應納入熟悉原住民事務者。2.為有效監督政府8年20萬戶社會住宅之目標，內政部應每季就社會住宅推動進度向立法院提出書面報告，並於內政部網站建置社會住宅專區，供全民知悉及查詢。3.內政部8年20萬戶社會住宅方案第一年規劃先以六都進行試辦，此舉加速城鄉差距擴大，非六都地區青年人口外移更形嚴重。為有效縮小城鄉差距，內政部應主動協助非六都地區縣市興辦青年社會住宅，吸引及鼓勵青年返鄉、遷居。內政部應於住宅法公布施行後二個月內，針對協助非六都地區興辦青年社會住宅之具體規劃向立法院提出專案報告。4.針對土地徵收、市地重劃、都市更新及歷史性違章建築、土地產權或地籍不清之住宅等非正規住居（informal settlement）拆遷，內政部應建立並強化必要性與公益性評估分析，納入開發範圍內聚落住民及人權之調查及影響分析，並依循「經濟社會文化權利國際公約」、「公民與政治權利國際公約」居住權利之規範，建立針對減少拆遷之替代方案、拆遷安置措施等之磋商及救濟程序，落實於都市更新條例、土地徵收條例、市地重劃實施辦法等相關法令之修正。5.當前低收入戶有自有住宅者大約僅占三成，有七成沒有自有住宅只好租屋，這七成當中，只有2%有申請到租金補貼。剩下的98%可能是不知、不會、或是不能申請，但最主要的理由應該是不能，因為無法以可負擔價格承租合法房屋。以低收入戶的所得，在都會地區通常僅能租用不合法房屋為住所，像頂樓加蓋或地下室等。社會救助法在九十九年通過的修法，將租金補助辦法主管機關從內政部（未組改前）變成營建署，結果原本只要有租約事實即可申請的租金補助，變成也必須符合合法住宅。光台北市當時就有1500戶低收入戶面臨立即被取消租金補助的困境，所以只好用權宜措施改成已經有補助者繼續補助新申請的適用新規定。目前社會住宅量體尚未大幅出現，包租代管制度也還沒上路，要低收入戶或其他弱勢者都租到合法房屋有一定困難度。為了解決弱勢租戶租屋引導其轉向承租合法住宅，符合住宅法第4條所範定之經濟或社會弱勢者，其承租住宅的租金應該再依據承租戶的所得水準再給予分級。而其設定優惠租金與一般應收租金所產生之差額，建議應該由興辦單位之主管機關（各級政府住宅單位）吸收，而非由各縣市社會局（處）去補貼差額，以避免排擠社會福利預算。6.本次住宅法修正攸關社會住宅未來規劃設計、興建、獎勵、營運及管理維護，主管機關應確實執行法令，以彰顯國家照顧弱勢，並提昇全國整體住宅品質及管理能力。住宅法立法目的不僅應解決都會地區青年及弱勢民眾住宅需求，更應兼顧偏遠及離島地區民眾之居住正義，避免因資源分配不均，過度集中於直轄市及都會地區，擴大城鄉差距。爰此主管機關應每半年定期於官方網站公告中央政府補助各地方政府住宅相關經費及各地方政府預算執行狀況，並針對財政能力不佳縣市建立適當之經費補助標準，不應以競爭型計畫限制偏遠及離島地區之發展。7.有關目的事業主管機關會同主管機關興辦專供原住民承租之社會住宅，主管機關應協助寬籌經費、人力，其涉及承租者之申請資格、程序、租金計算、分級收費、租賃與續租期限及其他應遵行事項之辦法，由目的事業主管機關會同主管機關定之。〕
二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳玉琴等18人擬具「口腔健康法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：口腔健康法增訂第六條之一條文；並將第一條至第六條、第八條及第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院交通委員會報告併案審查委員鄭天財等19人擬具「發展觀光條例第二條條文修正草案」及委員蕭美琴等18人擬具「發展觀光條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例第二條、第十九條、第三十四條、第四十九條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，委員蕭美琴等提案第三十四條之一條文，不予增訂；第五十三條及第六十六條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院交通委員會報告審查委員葉宜津等22人擬具「發展觀光條例增訂第三十七條之一、第五十五條之一及第五十五條之二條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例增訂第三十七條之一、第五十五條之一及第五十五條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院交通委員會報告審查委員葉宜津等17人擬具「發展觀光條例第三十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：發展觀光條例第三十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：對於本條例第38條新增觀光保育費之收取法源，此項收取費用，應限定專款專用於所收取之區域，並訂定於相關作業辦法中。）
六、本院司法及法制委員會報告審查司法院函送財團法人法律扶助基金會106年度預算書及相關資料案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人法律扶助基金會106年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院教育及文化委員會報告審查文化部函送國家表演藝術中心106年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家表演藝術中心106年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
八、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告（經濟委員會）案。
(二)本院財政委員會函送交通、社會福利及衛生環境2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送外交及國防、司法及法制2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，交通委員會、社會福利及衛生環境委員會、外交及國防委員會、司法及法制委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
九、(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
〔經宣告朝野黨團協商結論：
一、各黨團同意「105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分」案，各黨團所提修正動議，依下列原則處理。
(一)各黨團提案均應經院會依序宣讀後處理。
(二)提案委員同意撤案或修正文字之提案，經黨團蓋章後，始同意撤案或修正後通過。
(三)各黨團提案，經行政部門與各黨團協商同意者照案通過。
(四)各委員會已通過之凍結案及尚未處理之凍結提案部分，經同意改提書面報告後通過。
二、請行政部門偕同本院財政委員會及其他各委員會，將符合上開原則之待處理案於12月26日（星期一）中午12時前送議事處，俾供院會進行審議程序。
本案依朝野黨團協商結論進行處理〕
決議：另定期處理。〔本次會議二讀時：
貳、營業部分
財政委員會
甲、行政院主管
一、中央銀行
有黨團、委員提案4項〔第1項至第3B項均予以撤回〕：
1.針對中央銀行「金融保險成本」─「利息費用」編列1,941億1,062萬元，爰請凍結1億元。
2.邇來網路科技發展迅速，新興電子支付型態推陳出新，爰行動支付可望成為未來電子商務發展之重要趨勢，為避免行動支付之網路安全漏洞導致消費者權益受損，進而影響金融穩定，要求中央銀行應審慎關注電子支付機構之業務發展，並持續與其他部會合作，以強化行動支付監管機制，確保行動支付之安全與效率。
3A.中國大陸為推進人民幣國際化，已與30餘個境外貨幣當局簽署雙邊本幣互換協議，而我國雖已與中國大陸簽訂海峽兩岸貨幣清算合作備忘錄，並漸進開放金融機構辦理相關人民幣業務，惟有關雙邊貨幣互換協議之簽署，迄未有具體進展，要求加速進程，俾利參與國際競爭及抵禦金融風險，暨成為人民幣離岸中心之目標。
3B.105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團提案：「……有關雙邊貨幣互換協議之簽署，迄未有具體進展，要求加速進程，俾利參與國際競爭及抵禦金融風險，暨成為人民幣離岸中心之目標。」乙案。建請刪除本項提案。
(一)中央造幣廠
有黨團、委員提案2項〔第1項及第2項均予以撤回〕：
1.中央造幣廠各年度除中央銀行委鑄之流通幣及紀念幣以外業務，由民間部門委託之數量及金額甚少，尤其105年度預估整體銷貨收入較103年度衰退15%，要求應積極開拓民間及國內外銷售管道。
2.中央造幣廠近年不斷添購更新鑄幣設備，並進行多項研究發展計畫，101年度至103年度每年均派員出國參加國際造幣技術會議及赴日本考察造幣技術，以實現提昇承鑄硬幣水準，然壞幣率似乎呈逐年增加之趨勢，要求中央造幣廠自下年度起逐年降低壞幣率。
(二)中央印製廠
有黨團、委員提案1項〔予以撤回〕：
1.中央印製廠近年來在營業利益率、淨利率、總資產報酬率及權益報酬率等經營績效指標值，均呈逐年下降情形，顯示該廠獲利情形衰退。鑒於銷貨成本占營業收入比率呈上升趨勢，顯示該廠成本管控能力不佳，進而壓低獲利空間。要求中央印製廠應於3個月內提出檢討營運計畫，擬定改善經營績效對策，俾利提升獲利，以充裕國庫。
乙、財政部主管
二、臺灣金融控股股份有限公司
有黨團、委員提案8項〔第1項、第3項至第6項均予以撤回；第2項不予通過；第7項予以修正；第8項予以通過〕：
1.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，臺灣金融控股股份有限公司為我國最大之金融控股公司，理應帶頭示範，爰提高銷售收入十分之一、金額98億5千萬元。
2.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，臺灣金融控股股份有限公司為我國最大之金融控股公司，理應帶頭示範，且去年此科目預算為1,805億6,102萬6千元，今年顯有低估之嫌！爰提高金融保險收入十分之一、金額162億元。【在場委員52人，贊成者9人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）】
3.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，臺灣金融控股股份有限公司為我國最大之金融控股公司，理應帶頭示範，且去年此科目預算為132億3,173萬7千元，今年顯有低估之嫌！爰提高其他營業收入70億元。
4.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，臺灣金融控股股份有限公司為我國最大之金融控股公司，理應帶頭示範，且去年此科目預算為924億1,740萬元，今年顯有高估之嫌！爰刪除銷售成本50億元。
5.鑑於國家財政困窘，而臺灣金融控股股份有限公司歷年獎金之決算數皆超出預算之編列，卻未明確說明獎金發放細項。「業務費用─用人費用」編列118億2,362萬9,000元，項下「獎金」原列18億9,532萬元，提案凍結十分之一，俟向本院財政委員會提出改進報告，經同意後始得動支。
6.鑑於國家財政困窘，而臺灣金融控股股份有限公司於國內旅費、大陸地區旅費及國外旅費大量超出固定編列預算數。「業務費用─服務費用」項下編列31億3,753萬4,000元，項下「旅運費」原列8,505萬2,000元，提案凍結五分之一，俟向本院財政委員會提出改進報告，經同意後始得動支。
7.針對財政部臺灣金融控股股份有限公司附屬單位預算「營業外費用─財務成本」科目編列利息費用5億0,460萬元，爰請凍結1億5,000萬元。
本項修正為：臺灣金控公司105年度於「營業外費用─財務成本」科目編列利息費用5億0,460萬元，係按預計借款金額174億元，以借款利率2.90%估列，較104年度預算數3億4,510萬元，增加1億5,950萬元。經查101至104年度利息費用執行率分別為30.38%、51.37%、50.89%和37.76%，達成率偏低，105年度復高編利息費用，顯未核實。為達舉債資金成本最小化之目標，臺灣金控公司辦理部分增資金額係以借入短期融資方式支應長期資金需求，該公司各年度短期借款實際利率98年度為0.57%，迄至104年度亦僅0.96%～1.02%，借款利率實有調降空間。衡酌以往實際借款利率，考量美國暫緩升息與中央銀行之利率調降政策，該公司長期債務利息費用允有酌減空間，爰予凍結「營業外費用─財務成本」利息費用1億5,000萬元，俟臺灣金控向立法院提出書面報告後，始得動支。
附表：101至104年度臺灣金控公司利息費用預算執行情況
年度
101
102
103
104
預算
195,540
177,800
232,848
345,100
決算
59,412
91,330
118,493
130,308
執行率
30.38%
51.37%
50.89%
37.76%
單位：新台幣千元
8.鑒於銀行為特許行業，其業務拓展之空間需取決於自有資本適足與否，為解決臺灣銀行因面臨資本適足率未達標準，業務增拓受限之問題，建請行政院在政府年度決算收支如獲平衡之前提下，同意該行及臺灣金控公司105年度決算盈餘得免予繳庫。
(二)臺銀人壽保險股份有限公司
有黨團提案1項〔予以修正〕：
1.臺銀人壽自民國97年成立迄今，長期由台灣金控公司編列預算以現金增資臺銀人壽，分別為98年度20億元、99年度40億元、102年度60億元及104年度55億元，合計175億元，以舉借長期債務方式挹注其虧損或協助其資本適足比率達到主管機關之監理要求，然其經營績效仍未見起色，102年至105年淨利連年虧損。復以臺銀人壽自97年度推出之6年期儲蓄型商品將於近年陸續到期，該保險滿期保險金給付逾數百億元，經查105年度臺銀人壽之期初現金與約當現金僅93億1,742萬餘元，但其當年度保險賠款與給付高達493億5,667萬餘元，顯見公司之財務資金存有重大流動性風險，爰要求台銀人壽儘快研擬財務改善方案，並向立法院財政委員會提出專案報告。
台銀人壽102至105年度營業收入損益狀況
102
103
104
105
總收入
65,742,885
69,225,578
77,527,964
53,046,869
總支出
66,070,591
70,042,603
78,814,733
53,279,777
淨　損
-327,706
-817,026
-1,286,769
-232,908
單位：新臺幣千元
本項修正為：臺銀人壽自民國97年成立迄今，長期由台灣金控公司編列預算以現金增資臺銀人壽，分別為98年度20億元、99年度40億元、102年度60億元及104年度55億元，合計175億元，以舉借長期債務方式挹注其虧損或協助其資本適足比率達到主管機關之監理要求，然其經營績效仍未見起色，102年至105年淨利連年虧損。復以臺銀人壽自97年度推出之6年期儲蓄型商品將於近年陸續到期，該保險滿期保險金給付逾數百億元，經查105年度臺銀人壽之期初現金與約當現金僅93億1,742萬餘元，但其當年度保險賠款與給付高達493億5,667萬餘元，顯見公司之財務資金存有重大流動性風險，爰要求台銀人壽盡快研擬財務改善方案，並向立法院財政委員會提出書面報告。
附表：台銀人壽102至105年度營業收入損益狀況
102
103
104
105
總收入
65,742,885
69,225,578
77,527,964
53,046,869
總支出
66,070,591
70,042,603
78,814,733
53,279,777
淨　損
-327,706
-817,026
-1,286,769
-232,908
單位：新臺幣千元
三、臺灣土地銀行股份有限公司
有黨團、委員提案12項〔第1項至第3項、第5項（原審查總報告保留提案）及第6項至第12項均予以撤回；第4項予以通過〕：
1.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，台灣土地銀行有限公司為我國金融銀行之龍頭公司，理應帶頭示範，且前年此科目決算為210億9,829萬7千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減金融保險成本70億元。
2.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，台灣土地銀行有限公司為我國金融銀行之龍頭公司，理應帶頭示範，且前年此科目決算為138億148萬9千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減金融保險成本15億元。
3.臺灣土地銀行105年度預算案「業務費用─旅運費」下編列「國外旅費」及「大陸地區旅費」分別為479萬元及402萬9千元，建請「國外旅費」及「大陸地區旅費」各減列10%。
4.臺灣土地銀行於105年度預算中規劃辦理現金增資暨首次公開發行（Initial Public Offerings；IPO）計畫，惟臺灣土地銀行兼具推動政府重要政策，現階段申請上市，恐生諸多疑慮，爰土銀IPO增資計畫，建請免予編列。
5.有關臺灣土地銀行股份有限公司首次公開發行（IPO）計畫，應向立法院財政委員會報告後始得施行。
6.基於臺灣土地銀行為政府完全持股之國營金融事業，但為了打「亞洲盃」，能夠到海外設點，是以金融海嘯後，新版巴塞爾協定（BaselⅢ）從嚴規範銀行資本適足率，導致多家公股銀行陸續得設法辦理增資，尤以土地銀行長期以來資本適足率不足問題更是首當其衝。
因此，土地銀行於105年度為增強其國際債信、資本結構，特編列增資計畫，將資本額由581億元調高為828億7,499萬3,000元；經查，土地銀行增資來源除中央政府財政部之特別公積及盈餘轉增資36億餘元外，尚來自行政院國發基金現金增資70億元及規劃辦理透過民股股東之現金增資暨初次上市（IPO）計畫300億元，用以提升該行普通股權益資本及第一類資本，並避免因資本不足所衍生之負面影響。惟鑑於土銀辦理現金增資暨IPO計畫，為我國政府完全持股銀行對民間釋股之首例，且該IPO案將使政府對土銀之持股因此而降低到8成以下，已衍生該行民營化之爭議。
職是之故，有鑑於土銀未來經營最大的隱憂，就是長年來皆以不動產金融服務為核心，但隨著金融環境變遷且在面對未來金融市場新趨勢及更嚴峻的國際競爭環境下，其核心業務確實有轉型之必要。基此，為創造國庫、土銀及員工三贏局面，爰要求台灣土地銀行除應需積極妥善處理內部反彈聲浪、員工權益及外界疑慮等問題外，並要求台灣土地銀行於3個月內向立法院財政委員會提出報告，並經同意後，始得執行IPO公開發行計畫。
7.臺灣土地銀行為營利事業本應積極開源節流，本企業化之經營，以追求最高盈（賸）餘為目標，對於營業廳舍空間閒置應妥善規劃利用，並積極研謀對策以提高資產使用率並豐裕收益。
8.臺灣土地銀行該公司近年來配合政策轉銷呆帳，逾放比率雖逐年下降，惟仍有部分分行逾期放款金（餘）額及比率偏高，建請應加強督導及考核。
9.臺灣土地銀行105年度預算案辦理現金增資之目的係為強化資本並因應業務發展需要，在該年度無新設國內外分行計畫下，所增加之資本應力求放款營運量之增長，以衝刺營收提高獲利，方能提高或避免稀釋業主權益報酬率。然臺灣土地銀行105年度預算案放款營運量相較103年度決算數及104年度8月之實際數僅微幅增長，導致資本使用缺乏效益，要求應調整相關預算案數。
10.臺灣土地銀行總資產報酬率及業主權益報酬率自101年度起即逐年下降，105年度預算案本期淨利、總資產報酬率及業主權益報酬率復較100年度之決算數呈現大幅下降情事，要求應積極檢討存放款結構，改善營運策略及獲利模式。
11.臺灣土地銀行股份有限公司利息收入占總收益之比率為84.26%，遠高於本國銀行平均之32.44%，顯示收益高度仰賴放款業務，雖已開發部分新業務，惟增加之手續費收入並不多，對營收挹注有限，要求應再積極開發新業務，擴增獲利管道。
12.依國營事業管理法第10條相關規定，其組織法令依法應由事業主管機關陳請行政院核定並轉送本院審定，然臺灣土地銀行組織規程仍沿用舊制由財政部逕行核定，法制作業顯未完備，要求應儘速遵循法令規定完備程序。
四、財政部印刷廠
有黨團提案1項〔予以修正〕：
1.財政部印刷廠103年、104年所編列之「專業服務費」預算分別為991萬1,000元及999萬5,000元，決算則分別為742萬6,000元及739萬9,000元，預算執行率約74%，應屬寬列預算。「專業服務費」原列951萬9,000元，提案減列250萬元。
本項修正為：財政部印刷廠103年、104年所編列之「專業服務費」預算分別為991萬1,000元及999萬5,000元，決算則分別為742萬6,000元及739萬9,000元，預算執行率約74%，應屬寬列預算。「專業服務費」原列951萬9,000元，提案減列100萬元。
五、臺灣菸酒股份有限公司
有黨團、委員提案16項〔第1項至第3項、第7項至第9項、第12項至第16項均予以撤回；第4項至第6項、第10項及第11項均予以通過〕
1.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為581億1,646萬6千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本45億元。
2.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為67億7,603萬8千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本12億元。
3.臺灣菸酒公司105年度預算案「營業外收入─其他營業外收入─投資性不動產收入」科目編列4,323萬6,000元，係土地權利金及地租收入，較104年度預算4,423萬6,000元減少100萬元。
查臺灣菸酒公司截至104年8月底，臺灣菸酒公司之新北市板橋區新板段3小段土地設定地上權案，已完成開發，而高雄市鹽埕區大東段767、770地號設定地上權案件尚辦理中，另未來規劃高雄市駁二特區之土地開發案。其次，高雄市駁二特區開發案基地經高雄市政府核列為暫定古蹟，尚提起行政訴訟中。
是故，配合財政部力推所屬公股事業機構進行資產活化措施，臺灣菸酒公司允應積極推動土地開發案，以開拓財源，並達活化資產目標。爰刪除上開預算1,000萬元，另凍結1,500萬元，待提出書面報告，始得動支。
4.臺灣菸酒公司105年度預算「製造費用」「服務費用」編列16億0,091萬2,000元，二手菸對人體危害甚大，不可不慎，政府加強人民拒吸二手菸之健康意識，惟台灣菸酒公司「製造費用」「服務費用」之水電費、郵電費、旅運費、印刷裝訂與廣告費較104年度預算數增加許多，且與103年度決算數相較，增加幅度高達16.8%，核有未當，為撙節公帑，爰提案予以減列200萬元。
5.臺灣菸酒公司105年度預算「製造費用」「服務費用」之「棧儲、包裝、代理及加工費」和「專業服務費」編列2億1,017萬1,000元，民眾健康意識抬頭，為維護國民健康，政府極力宣導二手菸之危害，帶動人民拒吸二手菸之風氣，惟台灣菸酒公司「製造費用」「服務費用」之棧儲、包裝、代理及加工費和專業服務費與103年度決算數相較，增加幅度高達116%，核有未當，爰提案予以凍結本編列預算十分之一，並請台灣菸酒公司於一個月內向立法院財政委員會提出書面報告並說明，始得動支。
6.臺灣菸酒公司105年度預算「製造費用」「材料及用品費」編列12億4,445萬2,000元，近來因政府極力宣導開源節流運動，盼由公部門帶頭示範，帶動民間共同開源節流之風氣，惟台灣菸酒公司「製造費用」「材料及用品費」較104年度預算數增加許多，且與103年度決算數相較，增加幅度高達41.2%，核有未當，為撙節公帑，爰提案予以減列600萬元。
7.鑑於臺灣菸酒股份有限公司於2015年因臺灣菸酒股份有限公司及所屬桃園酒廠等10機構辦理「棧板卸瓶機設備遷移」等64案採購作業，有諸多重大異常或違法情形，但臺灣菸酒股份有限公司及所屬分支機構卻默許放任，視若無睹，未依法查明究責，而遭監察院糾正在案。臺灣菸酒股份有限公司105年度預算關於「行銷費用」、「管理費用」、「研究發展費用」及「員工訓練費用」中之「材料及用品費」總計7,720萬9,000元，爰提案凍結五分之一，俟向本院財政委員會提出改進報告，經同意後始得動支。
8.臺灣菸酒公司105年度預算「行銷費用」「服務費用」水電費、郵電費、旅運費編列8億7,559萬6,000元，近年因政府發起節能減碳運動，盼由公部門帶頭示範，帶動民間共同節能減碳的風氣，惟臺灣菸酒公司「行銷費用」「服務費用」水電費、郵電費、旅運費較103年度決算數、104年度預算數增加許多，核有未當，為撙節公帑，爰提案予以減列500萬元。
9.鑑於臺灣菸酒股份有限公司近年雖力推行銷全球化方針，加強佈建歐美等具潛力國際外銷市場，但本年度編列行銷費用，關於旅運費部分總計編列7億9,732萬2,000元，其中赴中國旅費編列212萬5千元，遠高於其他國外旅費77萬元，明顯在國際外銷市場選擇上過度集中於中國，對其它國家市場積極度不足。「大陸地區旅費」原列預算212萬5,000元，爰提案凍結二分之一，俟向本院財政委員會報告，經同意後始得動支。
10.臺灣菸酒公司105年度預算「行銷費用」「服務費用」「印刷裝訂與廣告費」編列20億9,826萬7,000元，酒駕事件頻傳，重則造成人員傷亡，造成家庭破碎，惟臺灣菸酒公司「行銷費用」「服務費用」「印刷裝訂與廣告費」較103年度決算數、104年度預算數增加許多，核有未當，為撙節公帑，爰提案予以減列500萬元。
11.臺灣菸酒公司105年度預算「行銷費用」「服務費用」項下「棧儲、包裝、代理及加工費」與「專業服務費」預算編列2億5,975萬4,000元，近年因政府發起節能減碳運動，盼由公部門帶頭示範，帶動民間共同節能減碳的風氣，惟臺灣菸酒公司「行銷費用」「服務費用」「棧儲、包裝、代理及加工費」及「專業服務費」較103年度決算數、104年度預算數增加許多，核有未當，為撙節公帑，爰提案予以減列600萬元。
12.臺灣菸酒公司截至104年8月底止閒置未使用部分之資產帳面價值共2億3,398萬3千元，包括土地2處，面積4,280.82平方公尺、帳面價值2,948萬1千元；房屋及建築4處，面積1萬8,166平方公尺，帳面價值1億9,447萬2千元；機械及設備28項，帳面價值1,003萬元，管理費用─修理保養與保固費預算1,907萬9,000元。
據該公司說明，因進口麥芽成本較低，考量降低產品成本，善化啤酒廠及竹南啤酒廠現有製麥大樓及相關設備暫停使用，惟相關房地設施自100年6月起停止營運，迄今已逾3年，故擬凍結修理保養與保固費用500萬元，待臺灣菸酒公司提出暫停運作設備之活化措施後方得動支。
13.臺灣菸酒公司一般建築及設備計畫99年度至105年度每年度預算均高達10億元以上，105年度預算編列12億4,948萬7,000元。
查臺灣菸酒公司99年度至103年度決算之一般建築及設備計畫，各項目年年大多皆有調整數（流入或流出），且部分項目調整數占預算數比率甚高。如機械及設備，99年度至103年度調整數，占預算數比率最低為99年度之0.19%，最高為101年度之3.69%。其次，房屋及建築，99年度至103年度調整數，占預算數比率最低為99年度之0.19%，最高為101年度之3.69%。
是故，雖因經營環境變遷或業務實際需要，一般建築及設備計畫之各預算項目間可做調整，惟調整數占預算數比率過高，甚至超出原編列預算數，顯示該公司一般建築及設備計畫部分項目預算未覈實估列，有待檢討改進。爰刪除上開預算1億5,000萬元，另凍結3億元，待提出書面報告，始得動支。
14.臺灣菸酒公司105年度「機械及設備」編列10億5,237萬6,000元，較上年度9億7,129萬6千元增加8,108萬元，其中9項設備合計4億1,328萬2千元，屬分年性項目，分2年度購置，包括硬盒包裝機汰換、冷凍工廠冷凍機組汰換、玻璃窯爐改善等相關設施，其餘為一次性項目。
查臺灣菸酒公司多容量包裝機及附屬設備相關作業程序倒置，且違反相關規定，另罐裝包裝機及附屬設備未落實可行性評估與效益分析，致設備未及量產即閒置未用；其次，惟因未查察啤酒市場變動趨勢，於發包前亦未及時檢討採購生啤酒過濾設備之必要性，致設備安裝完成後僅使用1個月餘後，即閒置迄今逾8年。
是故，臺灣菸酒公司每年度皆編列龐巨機械及設備預算，進行各廠設備汰換或更新，允應落實設備需求可行性評估及詳為成本效益分析，並妥適規劃各階段作業流程，以避免類此設備閒置情事再次發生。爰刪除上開預算2億元，另凍結3億元，待提出書面報告，始得動支。
15.臺灣菸酒公司帳列土地、房屋及建築、機械及設備等閒置未使用帳面價值高達2億3,398萬3,000元，要求應於6個月內提出相關活化措施，俾增進資產運用效益。
16.鑒於企業之經營須時刻注意各生產部門之獲利情形及總資產報酬率與產能利用率，不斷檢討營運狀況並改善缺失，以調整產銷策略，方能提高競爭力。因此，要求臺灣菸酒公司對於經營虧損、總資產報酬率或產能利用率欠佳之生產單位，應加強調整產品結構、開發新產品、尋找訂製代工客戶、拓展外銷市場等，以有效改善其營運績效。
丙、金融監督管理委員會主管
一、中央存款保險股份有限公司
有黨團、委員提案9項〔第1項、第3項、第4項、第6項及第8項均予以修正；第2項、第5項及第9項均予以撤回；第7項予以通過〕：
1.金融監督管理委員會主管【中央存款保險股份有限公司】105年度預算，「營業費用」項下「業務費用」預算金額8億0,805萬9千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數6億6,228萬6千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.鑒於「超時工作報酬」歷年決算數均未逾930萬元顯有浮編，刪減「用人費用」項下「超時工作報酬」93萬元。
3.中央存款保險股份有限公司自民國100年起，連續5年皆以「存款保險保障自新台幣150萬元提高為300萬元」為主題進行宣導。此一政策推行已歷5年，存款覆蓋率由96%提高至98.4%，實際宣導人口僅2.4%，過去宣導成效已相當充分，實無繼續宣導之必要。有鑑於國家財政困窘，而中央存款保險公司尚無需要加強宣導之新政，相關廣告費用應撙節開支。「業務費用─服務費用」編列7,148萬7,000元，其中「印刷裝訂及廣告費」原列3,303萬元，提案減列2,385萬元。
本項修正為：中央存款保險股份有限公司自民國100年起，連續5年皆以「存款保險保障自新台幣150萬元提高為300萬元」為主題進行宣導。此一政策推行已歷5年，存款覆蓋率由96%提高至98.4%，實際宣導人口僅2.4%，過去宣導成效已相當充分，實無繼續宣導之必要。有鑑於國家財政困窘，而中央存款保險公司尚無需要加強宣導之新政，相關廣告費用應撙節開支。「業務費用─服務費用」編列7,148萬7,000元，其中「印刷裝訂及廣告費」原列3,303萬元，提案減列200萬元。
4.鑒於中央存款保險股份有限公司，鑒於政府推動節能減碳政策，尤其在電子化政府（E-government），無紙化已是國際趨勢，酌刪服務費用─印刷裝訂與廣告費34萬7千元。
本項修正為：減列10萬元。
5.105年度於「服務費用─專業服務費」科目編列預算1,802萬4,000元，因自99年至今來專業服務費預算執行率未達三分之一，表示其專業服務費預算明顯浮編，爰建請減列802萬4,000元。
6.鑒於近年專業服務費預算執行率偏低，刪減「服務費用─專業服務費」科目92萬6千元。
本項修正為：減列50萬元。
7.針對中央存款保險股份有限公司之「服務費用」─「專業服務費」編列1,802萬4,000元，爰請凍結500萬元。
8.中央存款保險股份有限公司編列公共關係費，目的為辦理存款保險規定業務，及參與國際存款保險機構協會有關活動並加強與國際金融安全網成員經驗交流等所需。本年度編列金額，較前年度決算金額增列170萬4,000元，成長幅度高達90.6%，卻未見相關業務有相對成長之說明。「服務費用」編列7,148萬7,000元，其中「公共關係費」原列358萬3,000元，提案減列170萬4,000元。
本項修正為：中央存款保險股份有限公司編列公共關係費，目的為辦理存款保險規定業務，及參與國際存款保險機構協會有關活動並加強與國際金融安全網成員經驗交流等所需。本年度編列金額，較前年度決算金額增列170萬4,000元，成長幅度高達90.6%，卻未見相關業務有相對成長之說明。「業務費用─服務費用」編列7,148萬7,000元，其中「公共關係費」原列358萬3,000元，提案減列20萬元。
9.中央存款保險股份有限公司雖按各類金融機構營運風險，分別訂立五級之差別費率，惟現行「存款保險費率實施方案」所定之費率，營運風險較高之金融機構（如農、漁會信用部）卻適用較低之費率，實未盡合理，除未能適切反應各類要保機構之風險差異外，亦有違公平原則。爰要求存保公司應檢討現行存款保險費率之合理性。
交通委員會
甲、交通部主管
一、中華郵政股份有限公司
有黨團、委員提案14項〔第1項、第3項、第5項、第6項、第9項及第13B項均予以撤回；第2項、第4項、第11項及第12項均予以通過；第7項、第8項、第10項及第13A項均予以修正〕：
1.中華郵政股份有限公司105年度其他郵務成本項下服務費用中之印刷裝訂與廣告費編列2億360萬元，相較104年度預算數1億7,192萬1千元，增加3,167萬9千元，增幅達18.4%，為有效撙節，爰提案刪減2,000萬元。
2.中華郵政股份有限公司105年度郵件運輸費─服務費用─棧儲包裝代理及加工費編列2億7,654萬7千元，相較104年度預算數2億5,068萬7千元，增加2,586萬元，為有效撙節，爰提案刪減1,000萬元。
3.中華郵政公司105年度分別於「郵件處理費」、「業務費用」及「管理費用」下編列公共關係費42萬元、523萬6千元及456萬2千元，合共1,021萬8千元，均較103年度決算971萬元及104年度預算973萬元為高，不僅與行政院所訂標準未合，且在毛利率下降下反而編列較高公共關係費，其合理性待酌。除與行政院所訂附屬單位預算共同項目編列作業規範未合外，且在毛利率不如往年下，公共關係費卻不減反增，其合理性待商榷，爰刪除上開公共關係費500萬元。
4.中華郵政公司105年度於「郵件處理費」、「業務費用」及「管理費用」項下分別編列「公共關係費」42萬元、523萬6千元及456萬2千元，共計1,021萬8千元，均超過103年度決算971萬元及104年度預算973萬元，未符合行政院所訂中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範，公共關係費以不超過104年度預算數為原則，且105年度毛利率較歷年度未有顯著提升，並無增列之合理性，基於政府財政困窘應本於撙節原則，爰該項目預算減列50萬元。
5.中華郵政股份有限公司105年度業務費用項下服務費用中之公共關係費編列523萬6千元，相較104年度預算數354萬1千元，增加169萬5千元，增幅達47.8%，為有效撙節，爰提案刪減100萬元。
6.中華郵政公司於105年度分別於「郵件處理費」、「業務費用」及「管理費用」項下編列公共關係費共1,021萬8千元，皆高於104年度編列之公共關係費預算973萬元及103年決算數971萬元，然而近幾年中華郵政之營業收入多有變動，該公司105年度營收毛利率11.98%為近5年度次低，僅優於103年度之11.44%，但是105年度所編公共關係費，卻比前三年均高，故此提案凍結中華郵政公司105年度「郵件處理費」、「業務費用」及「管理費用」項下編列公共關係費1/2，待提出書面報告明列相關細目後始得動支。
7.中華郵政公司105年度於固定資產建設改良擴充計畫，原編列專案計畫─「購建郵政局所計畫」最後1年所需經費1億9,019萬4千元，包含土地3,900萬元、房屋及建築1億5,119萬4千元。本期計畫迄至104年8月底止，執行多有延宕，宜加強進度管控本期購建郵政局所計畫102年度至104年度已編預算12億3,961萬1千元，惟迄至104年8月底止，實際執行數為8億8,208萬6千元（執行率71.16%）爰刪除6千萬元，並凍結1億元，待中華郵政提出書面改善計畫後，始得動支。
本項修正為：減列「購建郵政局所計畫」500萬元。
8.中華郵政公司105年度於固定資產建設改良擴充計畫，原編列「自動化機器設備購置計畫」第4年所需經費3億4,446萬6千元，然自動化機器設備購置計畫期程4年，計畫總經費7億1,256萬6千元，然因發包作業流標，迄至104年8月底止預算累計執行率僅0.03%，及投標資格未符廠商向行政院公共工程委員會採購申訴審議委員提起申訴，申訴案審議結果未定前，需暫停採購評選程序等因素影響，致102年度至104年度累計編列預算數3億6,810萬元，迄104年8月底止僅執行9萬5千元，爰刪除105年度預算費3億4,446萬5千元，保留1,000元。
本項修正為：減列「自動化機器設備購置計畫」500萬元。
9.105年度中華郵政公司固定資產建設改良擴充計畫項下「自動化機器設備購置計畫」編列3億4,446萬6千元凍結1/2，待提出專案報告後，始得動支。
10.中華郵政公司105年度於固定資產建設改良擴充計畫，編列一次性之一般建築及設備計畫16億8,186萬4千元，惟預算內容並未揭露擬辦理局屋修繕之局處所名稱、所欲汰換之設備種類、數量及使用年限等相關資訊，實難自預算案瞭解及評估其每年度均編列該等預算合理性及必要性，致有報載「帝寶郵局」耗資900萬元裝修情事，影響民眾觀感甚鉅。中華郵政應確實依規定，秉力求撙節、從嚴核列之原則，對非業務急需或賡續辦理之土地購置、房屋建築及設備購置，均暫緩編列，爰刪除上開計畫5億元，並凍結10億元，待中華郵政公司提出些具體執行計畫書面報告後，始得動支。
本項修正為：刪除上開計畫5,000萬元。
11.鑑於中華郵政股份有限公司編列「專案計畫」之「郵政物流園區（機場捷運A7站）建置計畫」的投資總額高達220億7,830萬7千元，分七年完成，因內政部辦理都市計畫變更，導致收購土地由原訂19.4公頃，縮減至17.21公頃，105年度預算案將投資額由原訂221億1,822萬3千元減為220億7,830萬7千元，在投資總額僅減少0.18%下（3,991萬6千元），預計報酬率由6.27%減少為4.93%，下降1.34個百分點。故建議針對該計畫報酬率減少之原因提出書面報告，並研擬提升收益之辦法。
12.中華郵政公司郵件業務營運量呈下降趨勢，除因傳統函件收寄量受網際網路及電信科技發達之衝擊而日漸減少外，尚因包裹與快捷郵件等業務不僅未隨電子商務市場規模擴增與宅經濟發展而成長，甚至呈衰退現象所致，要求中華郵政公司應研謀擴展電子商務市場及其他待開發之市場。
13A.全球電子商務市場蓬勃發展，據經濟部統計，100年至103年國內電子商務市場產值，從5,626億元成長至8,909億元，3年間成長率58.35%，預估105年度產值達1.12兆元。中華郵政股份有限公司101年度至105年度傳統函件收寄量逐年遞減，但是包裹及快捷郵件收寄量，卻未隨著電子商務市場規模擴增而有顯著成長，預估105年度將較100年度衰退10.47%，將成為未來營運上之困境及隱憂，中華郵政公司應正視問題，以創新思維導入經營模式，爭取當前網購、網拍業的快遞業務、或者未來新創科技商務帶動的各種形式商機，爰請中華郵政股份有限公司針對該公司電子商務競爭力通盤檢討並研擬相關方案，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
本項修正為：提出書面報告。
13B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……
請中華郵政股份有限公司針對該公司電子商務競爭力通盤檢討並研擬相關方案，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「於一個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
二、臺灣鐵路管理局
有黨團、委員提案22項〔第1項、第5項、第6項、第14項、第17項及第18項均予以修正；第9項、第12項及第13項均不予通過；第2項至第4項、第7項、第8項及第16項均予以撤回；第10項、第11項、第15項、第19項至第22項均予以通過〕：
1.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。臺灣鐵路管理局105年度各項費用彙計表─服務費用─旅運費編列82,452千元，建請減列13,838千元。
本項修正為：減列100萬元。
2.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。臺灣鐵路管理局105年度各項費用彙計表─服務費用─旅運費編列82,452千元，建請減列12,838千元。
3.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。臺灣鐵路管理局105年度各項費用彙計表─服務費用─旅運費編列82,452千元，建請減列11,838千元。
4.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。臺灣鐵路管理局105年度各項費用彙計表─服務費用─旅運費編列82,452千元，建請減列10,838千元。
5.臺灣鐵路管理局105年度「旅運費」原列8,245萬2千元，凍結四分之一。
本項修正為：凍結十分之一，提出書面報告。
6.臺鐵局105年度於預算編列「專業服務費」2億6,103萬6千元，較104年度預算數減少474萬1千元，惟較103年度決算數增加9,013萬6千元，經查臺鐵局專業服務費自103年度起，預算編列數大幅增加，均超過2億6,000萬元。惟觀察近3年度實際執行情形，除101年度執行率為8成外，其餘兩年度執行率均低於八成，且預決算數差異數均超逾2千萬元，其中103年度更高達9,688萬5千元，預算容有寬列。臺鐵局所編專業服務費，項目包括法律事務費、工程及管理諮詢服務費、講課鐘點及稿費、委託調查研究費、委託檢驗試驗費、教育訓練費、電腦軟體服務費與保警及保全費用。分析102年度及103年度專業服務費執行率低於八成之原因，主係工程及管理諮詢服務費與委託調查研究費之執行率均未達四成所致。其中具可規劃預期性之委託調查研究費預算編列數僅次於保警及保全費用，分占102年度及103年度專業服務費預算數之31.51%及34.63%，惟其執行率卻僅三成餘，預決算差異數高達3,991萬3千元及6,395萬9千元。綜上，建議酌予刪減1億元。
本項修正為：酌予刪減專業服務費1,000萬元。
7.臺鐵局105年度預算案原編列專業服務費2億6,103萬6千元，唯近年度專業服務費執行率不高，且預決算差異數甚巨，除101年度執行率為85.86%外，其餘兩年度執行率均低於八成，且預決算數差異數均超逾2千萬元，其中103年度更高達9,688萬5千元，預算容有寬列。爰此減列上開預算6千萬，並凍結1億元，待臺鐵局提出書面報告後，始得動支。
8.經查，臺鐵局105年度預算案編列專業服務費2億6,103萬6千元，較104年度預算數減少474萬1千元，惟較103年度決算數增加9,013萬6千元（52.74%）。臺鐵局專業服務費自103年度起，預算編列數大幅增加，均超過2億6,000萬元，惟近3年度實際執行情形，除101年度執行率為85.86%外，其餘兩年度執行率均低於80%，且預決算數差異數均超逾2千萬元，其中103年度更高達9,688萬5千元，預算顯有浮濫編列之虞。然花東地區火車為主要交通工具，然每逢假日一票難求，臺鐵建置第四代訂票速度緩慢，更多以理由推託實名制之花東民眾優先購票機制，顯未確實委託調查研究及諮詢工程與電腦專業服務，建議刪減「專業服務費」10%，並凍結5%，待至立法院交通委員會報告後，經同意，始得動支。
9.交通部主管【臺灣鐵路管理局】105年度預算「營業費用」項下「業務費用」科目預算金額597,445千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數477,205千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）】
10.鑒於政府推動節能減碳政策，尤其在電子化政府（E-government），無紙化已是國際趨勢，刪減臺灣鐵路管理局業務費用─印刷裝訂與廣告費60萬元。
11.鑒於國際原油價格自2014年至今已降幅達35%，刪除臺灣鐵路管理局業務費用─使用材料費20萬元。
12.交通部主管【臺灣鐵路管理局】105年度預算「營業費用」項下「管理費用」科目預算金額685,128千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數602,406千元，爰提案刪減10%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員51人，贊成者8人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）】
13.交通部主管【臺灣鐵路管理局】105年度預算「營業費用」項下「其他營業費用」科目預算金額75,364千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數56,661千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員53人，贊成者10人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）】
14.凍結「站務費用─服務費用」一千萬元，俟交通部鐵路局擬定「外籍移工友善服務方案」，向交通委員會提出報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.臺鐵局105年度預算案於「維持費用」下編列交通及運輸設備修護費4億6,375萬9千元，建請凍結1/4，待向本院交通委員會提出書面報告後始得動支。
16.臺鐵局105年度原編列固定資產之建設、改良、擴充經費115億6,635萬6千元，其中包括7項繼續性專案計畫、18項分年性與10項一次性一般建築及設備計畫。臺鐵局截至103年度累計預算執行率低於八成之專案計畫，計有「高雄機廠遷建潮州及原有廠址開發計畫」、「高雄鐵路地下化延伸鳳山計畫─臺鐵局工程配合款」、「花東線鐵路瓶頸路段雙軌化暨全線電氣化計畫」、「臺鐵高雄─屏東潮州捷運化建設計畫─臺鐵局工程配合款」、「臺中都會區鐵路高架捷運化計畫─臺鐵局工程配合款」及「員林市區鐵路高架化計畫─臺鐵局工程配合款」等6項專案計畫，該等計畫累計預算執行率介於17.24%~60%間，執行效率低落，有違國人對鐵道建設之需求與期待。爰刪除上開預算30億元，並凍結30億元，待臺鐵局提出改計畫後，始得動支。
17.有鑑於臺灣鐵路管理局為加強防災防護措施，與確保行車安全，推動「鐵路行車安全改善六年計畫（104-109年）」，本年度編列46億9,300萬元。依據臺灣鐵路管理局統計數據，104年度行車事故共618件，以行車異常事件為大宗（529件），占整體事故原因85%。其中行車異常原因又以車輛故障（263件）、運轉保安運轉裝置故障（103件）最多。顯見臺灣鐵路管理局在系統管控、設備檢修及維護上有檢討之必要，允宜研謀改善，以保障旅客權益，俾使行車安全。爰此，凍結該項預算20%，並於三個月內向立法院提出行車異常事故降低之改善計畫書面報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
18.臺灣鐵路管理局「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫（104-113年）」總預算高達997億3,000萬元。其中105年度編列14億1,000萬元，資金來源係由政府投資全額負擔。經查：臺灣鐵路管理局目前人力短缺，報到後留職率不足八成，恐目前人力不足以負荷運量。又查今年4月14日，花蓮地方法院檢察署偵察發現，有鐵路局某電務段辦理火車電務工程時，涉嫌圖利廠商，不僅以舊充新、偷工減料、驗收不實，涉案人員、地點甚多，嚴重影響民眾權益及行車安全。爰凍結該項預算20%，並於三個月內向立法院提出人力補足與提高留職率計畫、該案車輛採購標案期程與內部防弊措施檢討之書面報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
19.臺灣鐵路管理局辦理「票務系統整合再造計畫」，105年度預算案於分年性一般建築及設備計畫下賡續編列1億5,601萬4千元，建請凍結1/4，待向本院交通委員會提出書面報告後始得動支。
20.臺灣鐵路管理局下列「票務系統整合再造計畫（102-108年）」總預算10億7,356萬元，本年度賡續編列1億5,601萬元。不肖業者利用虛擬身分證大量訂購花東車票，轉以高價售出。導致臺鐵對號列車車票一票難求，嚴重影響民眾乘車權益。經查，鐵路警察局104年度1至8月異常訂票查獲張數，高達189萬張，遠高於103年度整年度查獲異常訂票張數（103萬張）。爰此，臺鐵應持續加強與鐵路警察局合作之「淨網專案」，改進現行票務系統外，尚須研謀改善，且「票務系統整合再造計畫」預計於108年完成，是否足以因應目前訂票問題。除需積極執行外，臺鐵局應落實監督並要求廠商針對現行票務問題提出因應，以徹底解決一票難求之困境，杜絕不當訂票問題，並於三個月內提出書面報告。
21.民眾對臺鐵局「列車準點情形」之滿意度仍然衰退，要求臺鐵局應儘速研謀具體改善策略，並檢討提升對號列車準點率，期增進服務品質及提升民眾滿意度。
22.依據民眾對交通部施政措施滿意度調查結果，以0~100分之間給予滿意度評價。其中104年度「對臺鐵各服務項目滿意度調查」，計有2項指標滿意度至少連續四年以上未達70%，顯見至少三成民眾對臺鐵「列車準點」、「網路訂票」不滿意。鑑於民眾對於臺灣鐵路管理局之「列車準點問題」、「訂票問題」、「時刻安排」、「短程運輸服務」滿意度未能有效提升，實有改進之必要。建議研謀具體改善對策，以期提升民眾滿意度，改善臺鐵體質，使我國鐵路運輸事業達到歐美等先進國家水準，並於三個月內提出前揭事項書面報告。
三、臺灣港務股份有限公司
有黨團、委員提案18項〔第1項至第6項、第8項、第10項、第12項至第15項均予以修正；第7項不予通過；第9項予以撤回；第11項、第16項至第18項均予以通過〕：
1.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為86億2,970萬8千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本15億元。
本項修正為：刪減營業成本100萬元。
2.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為91億9,388萬4千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本10億元。
本項修正為：刪減營業成本80萬元。
3.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為56億6,315萬3千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本5億元。
本項修正為：刪減營業成本60萬元。
4.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，且前年此科目決算為35億3,073萬元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業費用3億元。
本項修正為：刪減營業費用50萬元。
5.臺灣港務股份有限公司105年度編列「旅運費」合計4,082萬2千元預算，應刪減108萬1千元。
本項修正為：臺灣港務股份有限公司所轄各國際商港港勤拖船委外經營業務，對於收入性勞務採購，應依法採公開招標及以繳交最高管理費者一家決標辦理，以符合公平原則及增加政府收入。
6.港務公司105年度原編列國內旅費3,109萬3千元、國外旅費584萬元及大陸地區旅費373萬9千元，合共4,067萬2千元，較上（104）年度預算3,950萬9千元，增加116萬3千元。且該公司105年度預算案就國內外旅費編列說明，如同往年度僅簡略說明：依現行出差旅費標準及業務需要，未見有因特殊需求而需增加預算之說明事項，該公司對於國內、外旅費之規劃及預算之籌編，未盡覈實，核有欠當，爰刪除1千萬元，並凍結2千萬元，待港務公司提出過去三年之旅費支出報告及105年度旅費使用計畫後始得動支。
本項修正為：減列500萬元。
7.臺灣港務股份公司105年度「業務費用」項下編列「國外旅費」584萬元及「大陸地區旅費」373萬9千元，合計957萬9千元，雖未超過104年度預算數，惟較103年度決算數851萬1千元，增加106萬8千元，增幅達12.5%，顯見預算編列未盡覈實，且業務上並無增加或特殊需求而增列出國旅費之必要性，應依行政院派員出國相關規範，覈實檢討各項出國計畫之需求性，派員人數及天數應力求精簡，秉持撙節原則，爰減列該預算106萬8千元，並凍結剩餘數三分之一，俟臺灣港務股份公司就員工出國計畫及實際支用情形向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。【在場委員55人，贊成者11人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（7）】
8.臺灣港務股份有限公司105年度「業務費用」項下「專業服務費─工程及管理諮詢服務費」編列3,760萬元，辦理國際商港資產活化與招商規劃等委外研究計畫，但臺灣港務公司所屬自營碼頭使用率，除高雄港達8成以上，基隆港、台中港介於5至6成，其餘各港均未達5成，政府鉅額投資港口硬體設備，碼頭使用率卻偏低，不符經濟效益。爰該預算凍結三分之一，俟臺灣港務股份有限公司針對碼頭使用率改善規畫及活化具體措施，向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.港務公司105年度「營業外費用─什項費用」編列捐助成立「財團法人海運經貿研訓基金會」1,300萬元，建請全數凍結，待向本院交通委員會報告後經同意始得動支。
10.105年度編列高雄港客運專區建設計畫第7年度經費6,000萬元，總經費45億1,700萬元（全數由該公司自行負擔），截至105年度累計已編列預算15億6,392萬2千元。該計畫迭經變更，所需經費及工期不斷增加，現行工程進度並呈落後。按該工程計畫於98年即經行政院核定並開始執行，原預計總經費28億5,109萬8千元，並於102年度即可完成，惟迄今已變更2次，經費擴增至45億1,700萬元，為原定經費之1.58倍，工程期程完成日亦由原定102年度完成，展延長達4年，預計至106年底完工，該公司對於重要工程建設規劃及執行，顯欠審慎覈實，允宜檢討。應秉撙節原則及審酌未來營運發展需求，從嚴為相關空間之利用與規劃，以避免未來該大樓空間閒置浪費，肇致政府資金之無效率投資。爰刪除上開預算3千萬元。
本項修正為：凍結五分之一，向立法院交通委員會提出書面報告後始得動支。
11.經查，臺灣港務股份公司編列「新興計畫─臺灣國際商港未來相關建設計畫」總經費42億2,650萬元，工期105年1月至110年12月，105年度編列1億0,300萬元，包含臺北港南碼頭區碼頭及相關設施工程、臺中港第105號碼頭後線設施設置工程計畫及高雄港第77-79號碼頭改進工程等3項子計畫。惟該計畫未符合預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」及同法第39條規定：「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算。」，更未經行政院核定即編列預算，有違反預算法之虞，建議凍結該預算1/4，待向立法院交通委員會提出書面報告後始得動支，以符法制。
12.鑑於臺灣港務股份有限公司於「固定資產建設改良擴充」之專案計畫新興計畫「臺灣國際商港未來相關建設計劃」項目，其執行期間為期五年（105年～110年），投資總額高達42億，惟其計畫明細過於簡略，導致無法瞭解該項目與「臺灣國際商港未來發展計畫及建設計畫」（101～105年）之關聯性與必要性，也無從判斷其投資項目是否有重疊。故建議凍結該項目之預算1/4，待針對該新興計畫提出具體規畫之書面報告，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.鑑於臺灣港務股份有限公司於105年度編列「一般建築及設備計畫─房屋及建築」之「基隆港樂中廬大樓新建工程」項目125,000千元，根據104年度預算，已針對該項目編列預算50,000千元，然於預算書中無法瞭解預計完成時間及預期效益，於決算書中也無從得知該項目之執行成果。故建議凍結該項目預算四分之一，港務公司應針對該項目提出整體計畫報告，內容包含所需時間及估計之總經費，以供檢視該預算之執行情形及合理性；待提供書面報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.高雄港區土地開發股份有限公司預計105年7月成立，與高雄市政府合資成立，辦理高雄港港區與周邊土地資產之發展利用，預計實收資本額1億元，港務公司105年度編列投資5,100萬元，持股比率51%。然依投資計畫書中「其他港區未來發展規劃」所述：「……，高雄港舊港區因應國際航運發展趨勢，已推動辦理港區碼頭機能調整工作，同時舊港區土地因鄰近市區，商業開發條件成熟具高度開發利益，高雄市政府於舊港區周遭規劃多項都市發展建設計畫，其開發工作已面臨急迫性，應優先推動辦理，……。」、「有關其他港區之發展，……，考量相關港區碼頭機能調整尚在規劃發展、或距離市區較遠、或周遭商業開發條件尚待營造等因素，配合各地方政府都市計畫，目前尚無進行其他港口舊港區土地開發之急迫性與必要性。」惟鑑於港務公司所轄港區土地擴及全省諸多重要都市，允宜正視未來其他港區所在地方政府援引辦理之問題。爰此，允宜研謀建立標準化評估程序，以杜爭議。爰凍結上開預算1千萬元，港務公司建議標準化評估程序後，始得動支。
本項修正為：凍結上開預算十分之一，港務公司建立標準化評估程序，提出書面報告後，始得動支。
15. 105年度「資金轉投資及盈虧明細表」新增轉投資成立高雄洲際貨櫃碼頭股份有限公司（以下簡稱洲際貨櫃碼頭公司），投資金額3.2億元，持股比率40%，105年度預計投資損失697萬元。由於引進理想之合資對象為本投資案能否成功之關鍵因素，港務公司允確實依據中央政府特種基金參加民營事業投資管理要點第2點規定，從嚴審慎及公平、公開方式辦理相關招募作業，以確保投資效益之有效達成。綜上，港務公司105年度編列洲際貨櫃碼頭公司投資計畫3.2億元，預計持股比率40%，尚不具絕對控制權，對於合資業者之資格條件，允應從嚴審慎規範，並研謀完善之控管機制，俾以覈實達成所預期之投資效益。爰凍結上開預算1億元，待港務公司提出書面報告，說明招商目標及具體條件後，始得動支。
本項修正為：凍結上開預算四分之一，待港務公司提出書面報告，說明招商目標及具體條件後，始得動支。
16.臺灣港務股份有限公司之主要業務包含停泊、曳船及倉儲，惟今年三個項目之營運目標之設定皆小於以往年度（103年度）最高營運量（請見下表），鑑於港灣收入、棧埠收入及倉儲為港務公司主要收入來源，臺灣港務公司營運結果雖獲營業利益，但成長緩慢。故建議積極研謀改善，俾提高經營績效。
營運項目
以往最高營運量
本年度營運目標
年度
數量
營運量
停泊業務
103
3,193,166艘時
3,030,803艘時
曳船業務
103
74,921小時
72,858小時
倉儲業務
103
139,206,970延日噸
113,810,458延日噸
17.要求臺灣港務股份有限公司應審慎檢討現行所屬各自由貿易港區產業發展定位及營運招商政策，並釐定年度營運目標，以利外界監督考核其推動成效。
18.臺灣港務股份有限公司近年積極為附屬周邊事業之轉投資，105年度轉投資事業將達5家，鑒於該轉投資事業均屬新創事業，投資效益尚待觀察，要求臺灣港務股份有限公司應定期覈實檢討評估投資成效，並研謀適當風險控管機制，以維投資目的之有效達成。
四、桃園國際機場股份有限公司
有黨團、委員提案14項〔第1項至第3項、第6項及第10項均予以修正；第4項、第7項至第9項、第11項至第14項均予以通過；第5項予以撤回〕：
1.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，桃園國際機場股份有限公司近來狀況連連，且前年此科目決算為68億4,278萬2千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業毛利（毛損）10億元。
本項修正為：刪減營業毛利（毛損）3,000萬元，科目自行調整。
2.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，桃園國際機場股份有限公司近來狀況連連，且前年此科目決算為85億5,774萬4千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業成本15億元。
本項修正為：刪減營業成本1,000萬元，科目自行調整。
3.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，桃園國際機場股份有限公司近來狀況連連，且前年此科目決算為12億6,192萬7千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業費用5億元。
本項修正為：刪減營業費用1,000萬元，科目自行調整。
4.桃園國際機場股份有限公司附屬單位預算105年度預算編列租賃成本─服務費用「水電費」249,588千元，相較103年度決算數165,770千元，及104年度預算編列157,606千元，預算大幅增加。為撙節費用支出，應鼓勵員工貫澈節約水電，爰此，建議「水電費」減列100千元。
5.桃園國際機場股份有限公司附屬單位預算105年度預算編列業務費用─服務費用「水電費」42,598千元，相較103年度決算數21,200千元，及104年度預算編列20,279千元，預算大幅增加。為撙節費用支出，應鼓勵員工貫澈節約水電，爰此，建議「水電費」減列100千元。
6.有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，桃園國際機場股份有限公司近來狀況連連，且前年此科目決算為2,233萬8千元，今年顯有高估之嫌！爰刪減營業外費用3,000萬元。
本項修正為：刪減營業外費用1,000萬元，科目自行調整。
7.桃園機場保全股份有限公司105年度廣告費、業務宣導費預算共編列81萬元，較104年度預算40萬5千元增幅1倍，105年度新增國外旅費、大陸地區旅費預算共編列64萬元，104年度並無編列。機場保全公司為桃園國際機場公司獨資投資之子公司，承接桃園機場之保全工作，業務較為單純，廣告費、業務宣導費及國外、大陸旅費預算編列之必要性及預算增幅之合理性需要審酌，基於政府財政困窘應本於撙節原則，爰減列該預算數共145萬之二分之一，並且凍結剩餘數之二分之一，俟桃園機場股份有限公司針對廣告費、業務宣導費、國外旅費、大陸地區旅費相關計畫及支用方式，向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
8.機場公司105年度預算案編列固定資產建設改良擴充之專案計畫「臺灣桃園國際機場道面整建及助導航設施提升工程計畫」12億4,900萬元，除已逾原定104年12月之完工期限，且截至104年8月整體計畫執行率仍偏低，綜上，桃園機場道面整建事涉飛航安全及營運良窳，惟計畫規劃未能評估工法優劣並妥擇最適工法，致施工進度延宕，變更工法後完工期程一再展延，導致十餘年間無法提供航空器正常起降，亦影響旅客權益，旅客抱怨及媒體報導常有所聞，其規劃與執行力實待加強，允應確實檢討，爰凍結上開預算2,000萬元，待桃機公司提出書面報告後，始得動支。
9.機場公司105年度預算案編列新興資本支出專案計畫「臺灣桃園國際機場第三航站區建設計畫」5億元，建請減列1,000萬元。
10.機場公司105年度預算案於一般建築及設備計畫項下新增桃園國際機場智慧航廈興建計畫、臺灣桃園國際機場機場園區停車場立體化工程、第一航廈出境行李輸送系統改建及升級工程、園國際機場智慧化軟硬體設施工程提升計畫，等4項10億以上重大建設計畫，投資總額合計94億4,982萬8千元，105年度預算數計13億2,268萬8千元，惟前揭計畫尚未經主管機關核定即編列預算，與預算法等規定未符。上述資本支出計畫投資總額均超逾10億元，依法屬機場園區重大建設計畫，應報主管機關核定綜上，機場公司資本支出計畫投資總額超逾10億元之機場園區重大建設計畫，尚未經交通部核定作業，即逕予納入預算，與預算法及預算籌編相關規定未符，爰上全數凍結上開計畫預算共13億2,268萬8千元，待主管機關核定後，並成本收益等相關書面報告後，始得動支。
本項修正為：上開計畫預算共13億2,268萬8千元，減列13億1,608萬7千元。
11.桃園國際機場股份有限公司105年編列合併一般建築及設備計畫下列「桃園國際機場智慧航廈興建計畫」，總投資總額匡列19億9,714萬元，本年度編列5千萬元。原定107年12月完工，唯今年4月24日，桃機公司為考量現行執行中工程數過多，恐影響服務品質，故暫緩推動智慧航廈興建計畫。經查，該計畫未依預算法相關規定，未經主管機關核定逕予納入預算，並不符預算法及預算籌編相關規定。爰此，應就該項預算計畫停復工之影響，於三個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
12.鑑於桃園機場攸關國家門面，相關重大建築及設備計畫編列，應恪守預算法等相關核定法規，並確實考量審酌計畫之合理與效益。經查：桃機公司提報之105年度預算書，所匡列之四項計畫，其投資總額均超過10億元，卻未經交通部核定逕予納入預算。建請交通部督促桃機公司應確實完備相關簽核程序、檢討大型建設計畫屢次展延期程問題，並於三個月內提出書面報告。
13.桃園國際機場股份有限公司105年編列繼續計畫「臺灣桃園國際機場道面整建及助導航設施提升工程計畫」12億4,900萬元，原訂於104年12月完工，為確保工程品質、防範外力不干擾，曾於103年8月13日舉行廉政平台交流座談會，邀集公共工程委員會、法務部廉政署、桃園地方法院地檢署、民航局等相關單位研議行政司法合作平台。經查，桃機公司迄今已二次修正計畫、展延施工期程至107年；又屢傳施工品質不良新聞，嚴重損及國家門面，建議桃機公司確實檢討施工品質，並加強規劃與執行能力，並於三個月內提出書面報告。
14.桃園國際機場股份有限公司105年度預算案編列新興計畫「臺灣桃園國際機場第三航站區建設計畫」，本年度預算匡列5億元，預計總投資額746億8,900萬元，將於111年完工。經查：依據桃機公司101年5月24日「臺灣桃園國際機場園區實施計畫」之簡報內容，第一與第二航廈容量約3,200萬人次，依據綱要計畫預測之複合成長率計算4.9%計算，遲至109年旅客人數將突破4,514萬人次。第三航站區興建工程恐無法支應預估時點旅客量，將使機場運輸效率更形惡化。綜上，建議桃機公司嚴控工程進度，並提出對應策略紓解運量負荷，並於三個月內提出書面報告。
參、非營業部分
內政委員會
甲、內政部主管
一、作業基金─營建建設基金
有黨團、委員提案48項〔第1項至第4項、第6項、第9項、第13項至第16項、第20項、第27項、第30項、第32項、第35項、第36項、第39項、第40項、第43項、第44項、第47項、第48項均予以通過；第5項、第7項、第10項至第12項、第19項、第21項、第22項、第24項、第26項、第29項、第37項均予以修正；第8項、第17項、第23項、第25項、第28項、第31項、第38項均予以撤回；第18項、第33項、第34項、第41項、第42項、第45項、第46項均不予通過〕：
1.有鑑於營建建設基金105年度預算案編列林口新市鎮機場捷運A7站區第1期開發區開發經費22億7,534萬3千元，主要係行政作業費5,585萬8千元、公共工程費20億5,258萬8千元、補助費1億6,379萬6千元、資本化用人經費310萬1千元。
惟林口新市鎮機場捷運A7站開發案預定施工年期為99年度至102年度，營運年期為102年度至108年度，分2期辦理開發，第1期截至104年8月底已投入110億8,854萬1千元，105年度編列預算22億7,534萬3千元；第2期仍在規劃階段，尚無投入成本。
101年度因公共工程部分配合區段徵收用地取得，以及地上物拆遷辦理工程作業期程調整，預算執行率為82.91%，已有落後情形；102年度因需辦理都市計畫範圍修正、地上物拆遷、墳墓遷移及廠商進度落後影響，預算執行率僅29.89%；103年度仍受上開因素影響，預算執行率僅54.44%；104年度截至8月除前述因素外，尚有部分地上建物屋主抗拒拆遷，住宅用地尚須辦理都市計畫變更等因素影響，預算執行率亦僅19.29%，相關工程進度延宕，有待加強積極辦理。綜上，林口新市鎮機場捷運A7站開發案進度持續延宕，亟待加強積極辦理。
有鑑於此，特提案刪減105年度「營建建設基金」預算5,000萬元，以資警惕。
2.現階政府推出的各式不同的「公屋」政策，究其目的是為伸張「居住正義」。但所有政策中實在的問題核心並沒有掌握，更沒有解決，因為問題在「居住」不在「購屋」，且政出多門，公屋定義亦各有不同。迄目前止；計有「2017世大運選手村─林口國宅」、「機場捷運A7站合宜住宅」、「板橋浮洲合宜住宅」等案，其中除「社會住宅中長期實施方案」仍處於規劃階段外，其餘公共住宅刻正辦理。惟近來政權交替，新閣又主張8年打造20萬戶只租不售的社會住宅，興建資金約3,000~4,000億元，如此龐大預算政府何來？「居住正義絕對不是口號，要能實踐才是王道」，公屋政策各吹各號，蓋20萬社會住宅的目的是什麼？政府是應讓更多弱勢家庭入住，而不是讓人民霧裡看花，看不清楚，真有需求者也分不到。爰此，前開各項公共住宅方案於105年度預算案編列開發經費約94億5,663萬9千元（含經費數與所屬新市鎮或都市更新計畫未結轉為成本之開發經費）應先暫予凍結1/5，俟政府公屋政策明確，能真正解決各類弱勢家庭「住的問題」，及向立法院內政委員會提出專案報告獲認同後，始得動支。
3.鑑於內政部主管營建建設基金105年度預算中「服務費用」科目預算金額485,122千元，有鑒於政府財政日益困窘，為共體時艱撙節支出，加以前年度決算數422,070千元，爰提案刪減20%計新台幣97,024千元。
4.內政部主管【營建建設基金】105年度預算，「業務成本與費用」項下「其他業務成本」之「雜項業務成本」預算金額307,256千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數103,595千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
5.新政府主張興建只租不賣的社會住宅，八年要完成20萬戶，內政部有義務向全民說明政府未來興建社會住宅之計劃與時程，爰此建議營建建設基金項下「行銷及業務費」4,990萬7千元全數凍結，俟內政部營建署針對「興建社會住宅相關計畫」經行政院核定，並向立法院內政委員會進行專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.內政部主管【營建建設基金】105年度預算，「業務成本與費用」項下「行銷及業務費用」預算金額49,907千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數28,802千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
7.內政部主管【營建建設基金】105年度預算，「業務成本與費用」項下「其他業務費用」預算金額6,570,373千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數5,580,426千元，爰提案凍結20%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.鑒於105年度營建建設基金附屬單位預算住宅基金營運計畫編列「新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」開發經費58億1,646萬6千元。其中有部分合宜住宅資源分配不公或遭濫用，根據某電子租屋網資料顯示，甫於4月啟動交屋的A7合宜住宅，共約有38筆合宜住宅房屋出租，租金約在一萬八千元至二萬五千元，形成有需要的人抽不到，想租的人租不起的奇特現象，不僅浪費國家資源，更違背合宜住宅建造的初衷，爰提案凍結二分之一，俟向立法院內政委員會進行專案報告後，經同意後始得動支。
9.凍結「住宅基金─勞務成本─服務費用」一百萬元，俟內政部就「租屋服務平台業務」提出改善方案，並至本院內政委員會提出報告，經同意後，始得動支。
10.(1)為活用民間空屋，提供弱勢多元化居住選擇，內政部自102年起自住宅基金挹注經費，推動示範性租屋服務平臺。
(2)然相關辦理情形，102年度試辦計畫實際成立租屋平臺僅16個，低於計畫目標數40個，截至104年8月底，102年度及103年度試辦計畫實際媒合成功數各18件及25件，皆較預計目標1,500件及50件落差甚遠，相較已投入經費2,884萬元，租屋服務平臺以服務弱勢為宗旨，但其平臺媒合效益極為不佳，於弱勢扶助功能未有發揮。
(3)查一般服務費用係涵括辦理合宜住宅、社會住宅、住宅補貼、建置租屋服務平臺及內政部住宅資訊整合等業務，於部分業務功能未有提升情形下，105年度預算編列卻較上一年度增加604千元，似有欠妥。建議勞務成本─服務成本─服務費用─一般服務費刪減600千元並凍結刪減後預算6,586千元五分之一，俟至立法院內政委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.住宅基金勞務成本─服務成本─服務費用─一般服務費原列718萬6千元，提案凍結300萬元，俟內政部向內政委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.查內政部主管105年度營建建設基金附屬單位預算之分預算住宅基金（第1-3頁）參、業務計畫(一)銷售目標：「截至104年度止預估尚有5戶國宅待售，另105年度預計有7戶國宅出租戶轉為待售戶，本年度將有12戶未售國宅；……」。鑑於未售國宅之維護管理費用不貲，如水電費等相關「勞務成本」、「管理及總務費用」等，再查（第1-31及1-32頁）住宅基金105年度為銷售其中10戶國宅即編列「銷貨成本」支出高達6,028萬元。
鑑於近年來房市景氣將持續衰退，房價高、供給量過多、購買力不足是關鍵原因，內政部應積極研擬諸般措施，如做為社會住宅出租運用等方式，避免資源閒置；且政府財政狀況窘迫，爰本基金「銷貨成本」編列6,028萬元應予凍結，俟內政部加強督促所屬撙節預算運用，重新檢視、修正，確定該經費能有效執行，始得動支，若與相關規定未合者或浪費國家資源者，應即予剔除。
本項修正為：提出書面報告。
13.為因應無紙化目標，節能減紙、避免資源浪費，欲辦理社會住宅行銷業務應積極規劃採行電子郵件及手機App通知方式辦理，取代傳統印製海報、摺頁、書表方式，有關住宅基金行銷及業務費17,527千元，建議刪除7,000千元，俾有效珍惜資源，並予以檢討改進。
14.鑑於內政部主管住宅基金105年度預算中「行銷及業務費用」科目預算金額17,527千元，有鑒於政府財政日益困窘，為共體時艱撙節支出，加以前年度決算數8,550千元，爰提案刪減30%計新台幣5,258千元。
15.營建建設基金─住宅基金105年度之「管理及總務費用」原列預算4,357萬6千元，應刪減1千萬元，刪減後預算凍結四分之一。
16.營建建設基金─住宅基金105年度之「其他業務費用」之「雜項業務費用─服務費用」原列預算2,614萬元，應刪減200萬元，刪減後預算凍結四分之一。
17.內政部主管住宅基金105年度預算案於「其他業務費用─會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費─捐助、補助與獎助」編列10億4,571萬7千元，主要補助地方政府辦理社會住宅，惟政府政策長期重都市偏鄉村，導致城鄉差距逐年增大，有鑒於鄉村人口外移嚴重，爰提案全數減列，並要求內政部重新檢討住宅政策，以吸引青年返鄉扎根。
18.(1)為活用民間空屋，提供弱勢多元化居住選擇，內政部自102年起自住宅基金挹注經費，推動示範性租屋服務平臺。
(2)然相關辦理情形，102年度試辦計畫實際成立租屋平臺僅16個，低於計畫目標數40個，截至104年8月底，102年度及103年度試辦計畫實際媒合成功數各18件及25件，皆較預計目標1,500件及50件落差甚遠，相較已投入經費2,884萬元，租屋服務平臺以服務弱勢為宗旨，但其平臺媒合效益極為不佳，於弱勢扶助功能未有發揮。
(3)內政部推動租屋服務平臺三年餘，每年耗費千萬維護，然辦理縣市卻自6個減少為3個，平均媒合件數亦僅有約20件，顯然我國整體住宅政策方向及住宅租賃相關法規皆亟須再行檢討修正，以強化後續擴大推行辦理縣市之基礎。建議其他業務費用─雜項業務費用─會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流或活動費─捐助、補助與獎助刪減917千元並凍結刪減後預算2,000千元五分之一，俟至立法院內政委員會專案報告，經同意後始得動支。【在場委員53人，贊成者10人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（8）】
19.(1)社會住宅係政府為協助部分無法透過租金補貼獲得合適居所之弱勢族群能有居住問題解決之道，除行政院於100年及103年核定由內政部辦理「社會住宅短期實施方案」及「社會住宅中長期推動方案」，住宅基金迄104年7月底就兩方案業已各別補助25億6,483萬9千元及646萬4千元，並於本年度續編列「社會住宅中長期推動方案」補助經費10億0,642萬5千元。
(2)查「社會住宅中長期推動方案」之期程為103年至112年，興辦主體為各地方政府，由內政部優先補助各地方政府經費辦理國宅用地興辦社會住宅、閒置校園或公有閒置建築物改建社會住宅及各地方政府自辦社會住宅，預期至民國112年，將社會住宅的量能提升至目前存量（約6千餘戶）之5倍。
(3)然以出租使用為主要目的之社會住宅，其管理措施係維護社會住宅居住品質之重要環節，亦為主辦社會住宅之地方政府重要責任，惟「社會住宅短期實施方案」所選之臺北市及新北市等5處社會住宅，將於105年至106年完工在即，僅臺北市訂有社會住宅出租辦法，其管理方式規範亦為形式內容，並無切實管理維護措施及住戶租住義務等具體內容，而於五處社會住宅管理方式更僅敘明委外辦理，並無其他具體政府作為。
(4)政府推動社會住宅應有長遠規劃，中央主管機關更應發揮督導之責，給予地方政府資源外，亦須引導其制訂相關管理措施，始能為後續其他縣市政府之學習模範，完善發揮政府資源之效益。建議其他業務費用─雜項業務費用─會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流或活動費─捐助、補助與獎助凍結500,000千元，俟至立法院內政委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
20.凍結「住宅基金─其他業務費用─專業服務費─辦理整體住宅政策實施方案之委託研究調查費」三百萬元，俟內政部就「租屋服務平台業務」提出改善方案，並至本院內政委員會提出報告，經同意後，始得動支。
21.「社會住宅短期實施方案」補助之社會住宅所選之臺北市及新北市等5處社會住宅，將於105年至106年完工，住宅基金已持續挹注補助經費達25億6,483萬9千元，惟據內政部營建署資料，該五處社會住宅之管理方式僅敘明委外辦理，管理方式仍待研訂，恐影響社會住宅居住品質及不利維護住戶租住義務。爰此，凍結105年度「住宅基金─其他業務費用」項下編列之「補助地方政府辦理社會住宅中長期推動方案」預算二分之一，待內政部營建署督促地方政府提出社會住宅後續具體管理措施，並向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
22.住宅基金「住宅基金─其他業務費用─補助地方政府辦理社會住宅中長期推動方案」凍結5千萬元，俟內政部提出租賃專法草案及「社會住宅中長期推動方案」補助之直轄市、縣（市）訂定社會住宅具體管理規範之期程規劃，並至本院內政委員會提出執行進度報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
23.鑑於105年度營建建設基金附屬單位預算住宅基金「其他業務費用」項下編列補助地方政府辦理租屋服務平臺試辦計畫291萬7千元。根據營建署資料統計，試辦計畫實際媒合成功數各18件及25件，遠不及預計目標1,500件及50件，成效不彰，有虛耗公帑之疑慮。爰予以減列該項預算291萬7千元。
24.住宅基金辦理租屋服務平臺係運用民間社福團體、不動產經紀業或其他不動產相關服務業等，成立專責之租屋服務平臺，協助中低所得家庭或一般民眾租屋，截至104年8月底，已投入經費2,884萬元。然103年度起租屋服務平臺辦理縣市自6個減少為3個，刊登件數、媒合件數甚少，成效不彰。爰建議住宅基金105年度預算案於「其他業務費用」科目項下編列補助地方政府辦理租屋服務平臺試辦計畫291萬7千元，凍結100萬元，俟向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
25.內政部主管住宅基金105年度預算案於其他業務費用─會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費─補貼（償）、獎勵、慰問與救助（濟）編列52億5,291萬6千元，主要辦理購屋住宅貸款利息補貼及租金補貼，惟政府政策長期重都市偏鄉村，導致城鄉差距逐年增大，有鑒於鄉村人口外移嚴重，爰提案凍結十分之一，俟內政部營建署提出專案報告經同意後，始得動支。
26.營建建設基金為作業基金，其105年度預算案編列無法回收之住宅補貼業務所需費用高達52億5,291萬6千元，屬無自有財源而無法回收之支出，由住宅基金辦理，違反作業基金自給自足原則，與預算法規定未合，且因而減少營建署及所屬單位預算歲出金額，恐有粉飾預算成長速度之虞。爰此，凍結105年度「住宅基金─其他業務費用」項下編列之「補貼（償）、獎勵、慰問與救助（濟）」預算十分之一，待內政部營建署提出106年度將「住宅補貼預算」回歸營建署及所屬單位預算辦理相關說明，並向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
27.營建建設基金─住宅基金「其他業務費用」編列「整合住宅補貼資源實施方案」貸款利息及租金補貼所需經費24億1,113萬4,000元，建議凍結2億元，俟內政部就「整合住宅補貼資源實施方案」實施情形及如何強化租屋族權益擬具檢討報告，向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
28.查內政部主管105年度營建建設基金附屬單位預算之分預算住宅基金「固定資產建設改良擴充」內，於「交通及運輸設備」項下編列55萬元，預計105年7月新購置「客貨兩用車」公務車輛。
惟經查「住宅基金」之「公務車輛明細表」內，現有公務車輛計5輛（車種乘客人數7~8人且不含司機）、公務機車計15輛；再查「住宅基金」之「員工人數彙計表」內，基金年度內最高可進用員額數「專任人員」僅54員（含正式人員4人、聘僱人員5人、約僱45人），人車比率顯已偏高，今又編列預算購置新車，雖係汰換然應避免資源浪費或閒置，且政府財政狀況窘迫，應請內政部加強督促所屬撙節預算運用。
爰本基金「固定資產建設改良擴充」內，於「交通及運輸設備」項下編列55萬元，全數減列刪除，並請內政部加強督促所屬修定公務車編裝數。
29.查內政部主管105年度營建建設基金附屬單位預算之分預算新市鎮開發基金（第2-33頁）「業務外收入明細表」內「財產收入」項下「利息收入」編列計1,658萬5千元，據該說明欄註記「……銀行存款之孳息收入，係預計(1)平均活期存款約50,000千元、(2)定期存款約3,000,000千元，利息收入約1,658萬5千元。」
再查（第2-28頁）「現金流量預計表」內本基金（105）年度「期初現金及約當現金38億2,234萬元，期末現金及約當現金49億6,640萬6千元」，就依期初現金及約當現金38億餘元計算相較，前揭銀行存款短列約7億餘元之利息收入。
依前述本基金「財產收入」顯未充分正確揭露，影響基金收益數，爰本基金編列數15億3,458萬5千元，凍結5,000萬元，俟內政部就差異部分說明並修正後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
30.查內政部為積極開發新市鎮，以促進區域均衡及都市健全發展，誘導人口及產業活動之合理分布，改善國民居住及生活環境，而設置本基金。依據上開內政部計畫，「淡海新市鎮特定區」預計開發面積分別為1,756.31公頃，計畫人口各為30萬人。
惟根據國家發展委員會發布「103至150年中華民國人口推估」報告載述，未來我國總人口成長將由正轉負，且據營建署民國103年9月出刊「低度使用（用電）住宅、新建餘屋（待售）資訊統計資訊簡冊」列載，全國新建餘屋（待售）住宅，截至民國102年底止計有2萬7,838宅，其中新北市6,159宅，數量明顯大於其他縣市，顯示該計畫未能考量人口老化及人口成長趨緩等外在環境變遷，及低度使用住宅去化問題；爰本基金「淡海新市鎮」營運計畫編列35億4,823萬1千元，凍結10億元，俟內政部就該計畫欠周詳部分修正，可達改善國民居住及生活環境之目標規劃，並向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
31.本院親民黨黨團，鑑於新市鎮開發基金105年度預算案於「營運項目」項下編列林口新市鎮機場捷運A7站開發案第1期開發區經費22億7,534萬3千元，經查林口新市鎮機場捷運A7站開發案執行持續落後，捷運延宕，道路、公設施工緩慢，週邊一片荒涼，也無公車運輸，且遏止投機之查核機制不足，允宜檢討改進，爰凍結二分之一，俟向內政委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
32.新市鎮開發基金105年度預算案編列林口新市鎮機場捷運A7站區第1期開發區開發經費22億7,534萬3千元，預算執行率僅19.29%，預算執行率明顯嚴重落後，不利政府資源有效利用，爰此凍結2億元，向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
33.(1)查行政院於2009年9月9日核定南鐵地下化，原訂自當年9月施工至2017年5月完畢，該計畫北起永康中華陸橋（永康橋）以南約0.17公里處，南至生產路以南約1.91公里，全長8.23公里。總經費293.6億元。
(2)然因南鐵沿線居民原認為台南市府原定計劃係「原軌原地施工」，借用民地建臨時軌道，待地下化完工後再行原地重建家園，但台南市府未與居民充分溝通、取得共識，即更改路線東移，顯失政府照顧人民之責，造成紛擾未平，南鐵地下化亦停擺；涉及人民財產重大事項應由政府單位積極與人民協調，是為政府之責，建議刪減8,093千元並凍結刪減後預算335,000千元10%，俟至立法院內政委員會專案報告，經同意後始得動支。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（9）】
34.營建建設基金項下之中央都市更新基金投融資業務成本─不動產投資成本有關「台南市鐵路地下化拆遷安置都市更新案」費用809萬3千元，全數刪除，台南市政府與當地被徵收土地居民協商達成共識前，內政部應暫緩本案都市計劃審查與土地徵收程序。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（10）】
35.本院委員賴士葆等人，鑑於內政部主管中央都市更新基金105年度預算中「行銷及業務費用」科目預算金額31,280千元，有鑒於政府財政日益困窘，為共體時艱撙節支出，加以前年度決算數20,174千元，爰提案刪減30%計新台幣9,384千元。
36.內政部中央都市更新基金105年度預算案於其他業務費用編列2億4,560萬元，主要協助各地方政府辦理都市更新計畫，經查截至104年8月底止，臺北市及新北市之都市更新件數計1,482件，約占全國總件數1,689件之87.74%，北部地區遠高於中南部地區，都市更新之區域發展顯已失衡。爰提案刪減5,000萬元，並要求內政部重新檢討全國區域發展計畫，以利區域均衡發展。
37.中央都市更新基金105年度預算案於「其他業務費用」項下編列捐助、補助與獎助2億4,500萬元，其中補助政府機關辦理都市再發展及公共設施用地檢討之規劃費用6,500萬元，未符法制建議凍結捐助、補助與獎助2億4,500萬元之25%，俟向立法院內政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
38.鑒於105年度營建建設基金附屬單位預算中央都市更新基金預算於「長期投資增減說明」項下編列新北市板橋浮洲榮民公司及周邊地區合宜住宅投資興建計畫案。其中浮洲合宜住宅甫完工即出現裂損，根據台北市、台中市結構技師公會鑑定報告，其中合宜住宅A3、A6棟，多處梁、柱、剪力牆都有鋼筋不足情況，不符規範要求，恐未能符合當初建構優質居住環境之原意，爰針對辦理投資興建計畫及招商作業3億5,840萬5千元，全數凍結，俟內政部營建署向內政委員會提出浮洲合宜住宅建築物缺失改善報告後，經同意後始得動支。
39.行政院「整體住宅政策」修正草案於104年9月15日核定，但住宅計畫、財務計畫及租賃相關法制等實質策略仍有不足，惟因政府人事更迭，前開政策恐將無法落實。新政府基於權責，應有長遠全盤規劃，儘速依住宅法規定，完備住宅計畫、財務計畫與租賃專法，解決租賃市場規範過於傾向房屋所有權人之現況，建構通盤具體規劃政策，平衡房屋所有權人及承租者雙方權利義務。內政部應本於職權，應於三個月內擬具「自有住宅租賃專法」，送立法院內政委員會審查。
40.「整體住宅政策」修正草案甫於104年9月15日核定，惟謹具概念，住宅計畫、財務計畫及租賃相關法制等實質策略仍亟待研訂，營建署應基於長遠之全盤規劃，儘速依住宅法規定，完備住宅計畫、財務計畫與租賃相關法制，形成通盤具體規劃之上位政策，俾使住宅法之立法意旨得以落實，並協助各地方政府規劃資源配置及政策研擬。
41.有鑑於營建建設基金轄下分基金自94年度起陸續裁撤，惟後續餘存權益之清理長達11年，尚有迄未清理完竣者，已明顯延遲。另已裁撤基金未編製清理或結束整理基金決算，相關資產保全及債務清理之透明度不足，易衍生弊端，爰此要求內政部應於三個月內依法建立基金裁撤制度，並依規定編製清理決算書表，送立法院內政委員會備查，以利立法院監督。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）】
42.蔡英文政府公開宣示未來將於八年內興建二十萬戶社會住宅，以解決弱勢者居住需求。政府興建社會住宅對土地之需求量大增，若利用公有或公營事業土地可加速興建進度，然台灣社會已進入民主化及重視人權的時代。為打破黑箱決策，建立全民共識，做一個守信會溝通的政府，應依行政程序法等相關規定，於社會住宅興建計劃實施前與預定地當地居民進行溝通，召開至少三場公聽會，全程直播並錄音錄影上網公告，以廣徵鄰近居民及學者專家之意見，展現政府溝通之誠意。【在場委員56人，贊成者11人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）】
43.政府歷年來雖推出補貼、購屋貸款及各類公共住宅等措施，惟欠缺合理之租賃市場管理機制，致使民眾僅得藉由購屋維護居住品質與安定，再加上社經環境變遷，促使房價所得比由91年第1季4.47攀升至104年第4季8.46，於十餘年間倍數攀升。由於租屋市場百廢待舉，整體的市場狀況亦不明，爰要求營建署於三個月內儘速訂定租賃專法，健全租屋市場發展。
44.依據住宅法第38條規定「為推動無障礙之住宅，中央主管機關應訂定無障礙住宅之設計基準及獎勵辦法。」及內政部營建署公告之「無障礙住宅設計基準及獎勵辦法」相關規定，內政部營建署應就無障礙住宅設計及申請做相關管理及補助之審查核定，內政部營建署顯對無障礙住宅之相關負有管理職責，然各縣市主管機關對於無障礙住宅之登記或設計有相關資訊揭露平台，可供需求者或使用者查詢。爰此要求內政部營建署應於三個月內建置無障礙住宅公開資訊平台並應積極更新相關訊息，以利需求者查詢，完善我國無障礙環境規劃。
45.營建建設基金為作業基金，其設置雖非以營利為目的，但仍以自給自足為原則，其105年度預算案編列無法回收之住宅補貼業務所需費用52億5,291萬6千元，與預算法規定未合，要求自106年度起回歸營建署及所屬單位預算辦理。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（13）】
46.依新市鎮開發條例第16條第1項規定：「主管機關依第8條標售或標租土地時，投資人應附具投資計畫，經主管機關審查核准，始得參與投標。」另依「新市鎮土地標售標租投資計畫審查準則」第7條及第8條規定，主管機關受理投資計畫後，除形式初審外，復應就投資計畫之建設目的及內容、營運計畫、各階段之投資進度及建設內容、財務計畫之投資報酬率、投資效益分析、風險之評估及因應措施、投資資金來源及調度計畫等進行複審；審查準則第9條規定，主管機關得斟酌個案特性，邀集相關業務主管機關、學者專家及社會公正人士等外部專家召開審查會議審查。
查現行審查準則尚無利益迴避、不當利益禁止或保密等規範，鑒於新市鎮開發標售金額龐鉅，各年度金額動輒達億元以上，標得土地之未來開發利益亦殊為可觀，為期防弊於先，防弊機制允應再予強化。建請內政部參酌其他機關審查委員遴選規定，於審查準則增訂參與審查人員之利益迴避及保密等規範，俾使投資人附具之投資計畫審查過程更具公正客觀性。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（14）】
47.司法院大法官會議於102年4月26日公布釋字第709號解釋，針對都市更新條例有關主管機關核准都市更新事業概要之程序未妥、同意比例過低、都市更新事業計畫相關資訊未要求分別送達、公開聽證及利害關係人未能到場陳述意見等規定，均認不符正當行政程序，亦有違憲法保障人民財產權與居住自由之意旨，應於解釋公布1年內檢討修正，逾期未完成者，該部分規定失其效力。然因本院於上開期間內朝野各黨團無法達成共識完成都更條例之修正。
內政部為使都市更新案能符合釋字第709號之精神，業針對資訊公開、計畫送達、利害關係人列席及聽證等程序性部分，於103年4月25日修正都市更新條例施行細則部分條文，並於103年4月29日訂定內政部辦理都市更新聽證程序作業要點供各級主管機關參考等，以資因應。都市更新條例部分條文失效迄今已逾1年，期間除依該條例得逕行擬具都市更新事業計畫者外，均無法申請及核准事業概要，對都市更新之推動，已然造成嚴重影響。爰此內政部應於三個月內提出行政院版「都市更新條例修正草案」送立法院審查，俾利加速都市更新，保障民眾住的安全。
48.都市更新條例第18條已明定中央都市更新基金經費之補助範圍，公共設施用地之專案通盤檢討所需經費尚非屬前揭法定補助範疇，行政院雖已修正中央都市更新基金收支保管及運用辦法，將補助政府機關辦理公共設施用地檢討之規劃費用納入基金用途，然或有逾越法律授權範圍之疑義，建請檢討改進。
二、特別收入基金─新住民發展基金
有黨團、委員提案28項〔第1項、第2項、第4項、第6項、第8項、第11項、第12項、第14項至第16項、第18項、第19項、第21項、第23項均予以修正；第3項、第5項、第7項、第10項、第17項、第22項、第25項、第26項均予以撤回；第9項、第20項、第24項、第27項均予以通過；第13項及第28項均不予通過〕：
1.查新住民發展基金年度關鍵績效指標自104年度起已有簡化，105年度更將與人力資源培訓及發展有關之衡量指標刪除，105年度所編預算3億元中，僅1,583萬元列入年度關鍵績效指標，占比約5.28%，未具全面性，不利監督，爰建議減列10%，凍結20%，俟向立法院內政委員會提出書面報告經同意後，始得動支。
外配基金（新住民發展基金）103年度至105年度之關鍵績效指標一覽表
103年度
104年度
105年度
1.核定補助就業能力相關學習課程之金額與參加學員數較102年度成長10%。
2.核定補助通譯人才培訓相關課程之金額與參加學員數較102年度成長10%。
3.核定補助辦理全國新住民火炬計畫之重點學校數較102年度成長10%。
1.年度補助外籍配偶及其子女人身安全保護服務之受益者達2,500人次。
2.核定補助就業能力相關學習課程之金額與參加學員數較103年度成長10%。
1.年度補助新住民及其子女人身安全保護服務之受益者達3,000人次。
2.年度補助經濟困難之設籍前新住民健康保險服務之受益人次達7,000人次。
※註：1.資料來源，外配基金103年度及104年度預算書、新住民發展基金105年度預算案。
本項修正為：減列1,000千元，並提書面報告。
2.新住民發展基金105年度編列預算3億元，辦理5大計畫，其中辦理新住民社會安全網絡服務計畫預算2,509萬元，包含：1.補捐助辦理新住民人身安全保護計畫470萬元。2.捐補助辦理設籍前新住民遭逢特殊境遇福利扶助及社會救助計畫854萬元。3.捐補助辦理經濟困難之設籍前新住民健康保險計畫1,113萬元。4.捐補助辦理相關法律諮詢及協助服務計畫72萬元。惟其所列之年度關鍵績效指標僅2項（如下表），且均屬前開辦理新住民社會安全網絡服務計畫下之子計畫，預算數1,583萬元，約僅占105年度預算3億元之5.28%，而其他4大計畫則均未訂定相關可資評量之績效指標，實不足以反映基金年度施政重點及其成效，建議全數凍結50%，俟主管機關重新檢討業務面向績效指標，反應預算編列之所需後再行解凍。
基金用途
預算案編列數
年度關鍵績效指標
關鍵績效指標
績效指標衡量標準及年度目標值
辦理新住民社會安全網絡服務計畫
25,090
提供新住民及其子女人身安全保護服務（預算470萬元）
年度補助人身安全保護計畫之受益者達3,000人次。
提供經濟困難之設籍前新住民健康保險補助服務（預算1,113萬元）
年度補助經濟困難之設籍前新住民健康保險受益人次達7,000人次。
辦理新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫
116,000
無
無
辦理家庭服務中心計畫
70,000
無
無
辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫
80,842
無
無
一般行政管理
8,068
無
無
合計
300,000
-
-
本項修正為：提出書面報告。
3.新住民發展基金105年度編列預算3億元，建請凍結30%，待向本院內政委員會報告經同意後始得動支。
4.查內政部主管新住民發展基金附屬單位預算書（第9頁）「基金來源、用途及餘絀預計表」內本（105）年度「期初基金餘額7億435萬元，期末基金餘額為7億675萬元」，期末較期初計增加240萬元，係本年度「基金來源」項下「財產收入」內「利息收入」增加240萬元。
再查（第13頁）「新住民發展基金─基金來源明細表」內「財產收入」項下「利息收入」計240萬元，據該說明欄註記「期初基金餘額定存款300,000千元，按1年期定期存款存放銀行12個月，利率約0.8%計算，利息收入約240萬元。」惟依前（第9頁）「基金來源、用途及餘絀預計表」本年度期初或期末基金餘額均應7億餘元，相較短列差異約4億餘元之利息收入未計列。
依前述本基金「財產收入」顯未充分正確揭露，影響基金收益數，爰本基金編列數凍結5,000萬元，俟內政部就差異部分說明並修正後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.查內政部主管「新住民發展基金」（前稱外籍配偶照顧輔導基金）本（105）年度新住民發展基金附屬單位預算書（第9頁）「基金來源、用途及餘絀預計表」內，「基金用途」項下「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」計編列8,084萬2千元，較上（104）年度編列數4,970萬元，遽增3,114萬2千元（成長162.66%）。
另查「外籍配偶照顧輔導基金」103年度決算報告於「辦理輔導、服務或人才培訓及活化社區服務計畫」下，編列補捐助外籍配偶及其子女輔導研究計畫預算720萬元，實際執行結果，決算審定數227萬3千元，預算執行率僅31.57%，除預算編列未核實而過於寬列外，近年來相關補助研究計畫議題多有類似重複，核與相關規定未合。
鑑於近年來內政部各年度決算揭露，本基金相關補助計畫流於浮濫未核實編列，且政府財政狀況窘迫，爰本基金105年度編列數凍結5,000萬元，俟內政部就相關補助計畫重新檢視、修正，並加強督促所屬撙節預算運用，就各計畫執行管制情形向立法院內政委員會提出專案報告、說明後，始得動支。
6.新住民發展基金105年度編列「新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」預算1億1,600萬元，擬辦理：1.新住民子女臨時托育服務計畫、2.新住民家庭教育及相關支持性服務計畫、3.新住民家庭語言文化體驗學習及相關培力課程計畫、4.多元文化推廣及相關宣導計畫。
惟依據移民署所公布103年度外籍配偶生活適應輔導成果報告內容，移民署以公務預算補助地方政府辦理項目，包含衛生保健常識、法律、交通安全常識及行車規則、稅務常識、親職教育等日常生活技能課程；機車考照班；語文學習；種子研習營；多元文化宣導及活動等，與前揭基金補捐助政府機關（構）及民間團體辦理「新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」內容多有重疊，有資源重複配置、違反撙節原則之嫌，爰建議「辦理新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」減列1,600萬元。
本項修正為：減列10,000千元。
7.新住民發展基金「辦理新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」凍結預算十分之一，俟內政部移民署檢討媒體宣導經費比重，並至本院內政委員會提出基金運用規畫報告，經同意後，始得動支。
8.查「辦理新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」為新住民發展基金預算規模最高之工作計畫，惟近年來內政部移民署多將本計畫經費用於媒體宣導。行政機關運用媒體宣導推廣多元文化、宣導施政成果本無可厚非，惟不應流於浮濫，只求短期曝光效果，而忽視該預算項目其他重要服務事項，如新住民子女臨時托育、新住民家庭教育及支持服務、新住民家庭語言文化體驗學習及培力等。為督促內政部移民署妥善運用新住民發展基金，爰凍結「辦理新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫」預算十分之一，待內政部移民署提出媒體宣導經費比重調整與實際宣導成效之檢討改進報告，並向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.新住民發展基金105年度預算編列「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」80,842千元，相較103年度決算數45,704千元整，增加35,138千元，增幅達4成以上，亦較104年度預算編列49,700千元，增加31,142千元。惟對其計畫內容未盡其詳細說明。爰此，建議「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」減列10,000千元。
10.新住民發展基金「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」預算刪減300萬元。
11.新住民發展基金105年度於「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」下，分別編列補捐助辦理新住民志工培訓及運用計畫預算80萬元、辦理新住民創新服務及活化產業社區服務計畫預算2,313萬1千元。惟觀其歷年實際執行志工培訓、運用及活化社區服務等執行成效欠佳，故「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」項下預算先行凍結50%，請該基金管理會檢討計畫成效未如預期之原因，以資強化後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.有鑑於外籍配偶照顧輔導基金（新住民發展基金）中「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」項下之「補捐助辦理新住民活化社區服務計畫」，預算執行率自101年的7.28%，至104年降為0%，顯見執行成效極差；惟105年度新住民發展基金將原「活化社區服務計畫」修正為「創新服務及活化產業社區計畫」，卻大幅增加預算至2,313萬1千元，恐有預算浮濫編列之虞。爰此，凍結「辦理新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」預算1,000萬元，待內政部移民署提出上開計畫執行成效不佳之檢討報告及具體改善策略，向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.經查新住民發展基金每年均編列預算補助辦理外籍配偶志工培訓與運用，及活化社區服務計畫，但執行率偏低，105年度新住民發展基金雖將原活化社區服務計畫修正為創新服務及活化產業社區計畫，並大幅增加預算由去年60萬元大幅提高至2,313萬1千元，辦理新住民及其子女創新服務與培力方案，然內政部應建立新住民參與社區活動之管道及機會。爰此建議刪除500萬元，並凍結本科目預算50%，向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
附表：外配基金(新住民發展基金)近5年度補捐助辦理新住民活化社區服務計畫之預決算概況表              單位：件；新台幣千元；%
年度
預　　算
決　　算
預算執行率
預計件數
預算金額
實際件數
決算金額
101
5
2,500
4
182
7.28
102
12
2,400
1
24
1.00
103
8
1,600
2
57
3.56
104
4
600
0
0
0
105
20
23,131
─
─
─
※註：1.資料來源，立法院預算中心及外配基金管理會提供。
2.表列決算數101年度至103年度為決算審定數、104年度為迄至7月底止實際數；105年度預算數為新住民發展基金預算案數，且計畫名稱修正為「補捐助辦理新住民創新服務及活化產業社區計畫」。
【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（15）】
14.依外配基金管理會提供之資料，外配基金（新住民發展基金）近4年度補捐助辦理新住民活化社區服務計畫之執行情況均欠佳，其中自101年度以來，辦理新住民活化社區服務計畫之預算執行率，以101年度之7.28%（預算數250萬元、決算數18萬2千元），故先行凍結本計畫預算50%，俟深入檢討計畫成效未如預期之原因，並檢討改進方案後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.依據外配基金管理會提供之資料（如附表），新住民發展基金近4個年度補捐助辦理「新住民活化社區服務計畫」之執行情況欠佳，效率不彰。自101年度至104年度以來，辦理新住民活化社區服務計畫之預算執行率，以101年度之7.28%（預算數250萬元、決算數18萬2千元）為最高，預算編列更是逐年下修。然本年度預算金額從去年60萬元大幅提高至2,313萬1千元，以辦理新住民及其子女創新服務與培力方案，惟本計畫長期實效不彰，實有預算浮濫編列之嫌。爰建議凍結本科目預算1千萬元，待主管機關提出該計畫執行成效不彰之檢討及相關具體改善施政方向，向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
附表：外配基金(新住民發展基金)近5年度補捐助辦理新住民活化社區服務計畫之預決算概況表              單位：件；新台幣千元；%
年度
預　　算
決　　算
預算執行率
預計件數
預算金額
實際件數
決算金額
101
5
2,500
4
182
7.28
102
12
2,400
1
24
1.00
103
8
1,600
2
57
3.56
104
4
600
0
0
0
105
20
23,131
─
─
─
※註：1.資料來源，立法院預算中心及外配基金管理會提供。
2.表列決算數101年度至103年度為決算審定數、104年度為迄至7月底止實際數；105年度預算數為新住民發展基金預算案數，且計畫名稱修正為「補捐助辦理新住民創新服務及活化產業社區計畫」。
本項修正為：提出書面報告。
16.查新住民發展基金主要用途，乃辦理新住民社會安全網絡服務計畫、新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導、新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫，其執行方式以補捐助地方政府及民間團體為主，惟中央主管機關內政部移民署欠缺針對補捐助案執行成效之完整考核機制，僅由移民署各地方服務站粗略監督，顯有不周。為督促內政部移民署改善新住民發展基金補捐助案執行成效之考核機制，爰凍結新住民發展基金「一般行政管理計畫」預算250萬元，待內政部移民署提出補捐助案執行成效之考核機制精進規劃，並向立法院內政委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
17.新住民發展基金「一般行政管理計畫」凍結預算一百萬元，俟內政部移民署提出補捐助案執行成效之考核機制精進規劃，並至本院內政委員會提出考核機制檢討報告，經同意後，始得動支。
18.新住民發展基金105年度預算，「服務費用」編列199萬3千元，項下「旅運費」編列69萬元，預算書卻未提供相關明細，無法有效監督其經費使用方式，建議凍結30%，應向立法院內政委員會報告，並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
19.查內政部主管105年度新住民發展基金附屬單位預算書（第1頁）業務計畫及預算說明「壹、基金概況：……三、組織概況：……(二)新住民發展基金管理會置委員33人，除召集人、副召集人由部長、次長兼任，其餘委員由各相關部會人員聘兼之。」
另查105年度新住民發展基金附屬單位預算書（第27頁）「新住民發展基金」「員工人數彙計表」內，「專任人員」6員，「兼任人員」33員總計39員，核與前揭業務計畫及預算說明「壹、基金概況：……三、組織概況：」人員編列數33人不符。再查105年度新住民發展基金附屬單位預算書（第28頁）「新住民發展基金」「用人費用彙計表」內，「一般行政管理計畫」項下，「聘僱人員」總計編列4,811千元，因與前揭（預算書第1頁）業務計畫及預算說明「組織概況：」設置人員數不符。鑑於近年來內政部「新住民發展基金」各相關補助計畫流於浮濫未核實編列，且未能有效執行；且政府財政狀況窘迫，爰本基金「聘僱人員」費用總計編列4,811千元應予凍結，俟內政部就該經費重新檢視、修正，並加強督促所屬撙節預算運用，該經費確與相關規定未合者應即予剔除。
本項修正為：提出書面報告。
20.依內政部統計我國新住民人數至104年底人數已達到50萬人，而外籍配偶所生之新台灣之子孩童人口數，已佔全體孩童數之七分之一以上，中小學已入學學童數已達20萬7千餘人，第二代子女更超過35萬人，為國內重要族群。我國每年用於新住民之預算除新住民發展基金3億元外，其餘散見於中央各部會預算之中。新住民已成為我國多元文化的一部分，應重視其生存及發展所面臨之挑戰與困境。建請行政院依人口比例編列及統整新住民相關預算，配合「行政院新住民事務協調會報」，定期公布新住民政策及預算執行狀況，並每季向立法院內政委員會提出書面報告。
21.我國現有法制化體系已有「原住民族基本法」、「客家基本法」，並由原民會及客委會統籌各類教育、就業、社福、醫療、文化及公共參與等事務。而現有高達51萬人之新住民，其業務僅由內政部移民署負責，無法全力關注新任民事務，致使新住民發展基金至今尚無法源依據。爰此，為使新住民權益獲得保障，提昇新住民之社會能見度，建制新住民完整法制基礎，除行政院應持續召開「新住民事務協調會報」外，並請內政部研議制定「新住民身分及權益保障法」，並於三個月內向立法院內政委員會提出專案報告。
本項修正為：於六個月內提出書面報告。
22.新住民發展基金105年度基金用途有辦理新住民社會安全網絡服務計畫；辦理新住民家庭學習成場及子女托育、多元文化推廣及相關宣導計畫；辦理家庭服務中心計畫；辦理新住民創新服務、人力培力及活化產業社區計畫；一般行政管理計畫，然僅以提供新住民及其子女人身安全保護服務、提供經濟困難之設籍前新住民健康保險補助服務，兩項做為年度關鍵指標，實不足以反映全年度施政之成效，為使本院有效監督，爰要求內政部檢討年度關鍵指標，並定期向本院內政委員會提出新住民發展基金運作與成效之專案報告。
23.今（105）年2月政府重視新住民語言文化傳承，並認為應建立新住民語言於台灣社會落地生根之管道，已核定107學年度新住民語文課程實施相關規劃，107學年度國民小學各語種推估之開班數為3,338班，總共推估教師需求數為2,664名。教育部亦研訂「新住民語文教學支援工作人員教育專業增能培訓計畫」，規劃預計培訓新住民每年800人以上，並依目前新住民子女學生數較多之越南語及印尼語文先行研發簡易教材及建立相關語言認證之機制。內政部應配合教育部新住民語文課程計劃中有關新住民部分納入「新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫」，逐步引導及協助有意願投入新住民語言教學之新住民未來取得語言認證並投入鄉土語言之教學工作，讓母親的語言進入校園，提昇新台灣之子在校園中之能見度及光榮感，並增加學習母親語言之機會，為台灣培養多元語言人才庫。爰此建請內政部積極研擬相關配合之實施計畫，並向立法院內政委員會提出專案報告。
本項修正為：提出書面報告。
24.新住民發展基金業務計畫中，將「外籍配偶相關宣導計畫」納入「多元文化推廣計畫及相關宣導計畫」及本基金中其他宣導費用，涉及電視、廣播、網路、報紙等大眾媒體。為使宣導管道更具多元性，考量新住民之地域分布及族群差異，建立多元宣傳管道，爰要求移民署未來宣導經費招標前應先行上網公告，並逐季將媒體政策宣導相關廣告經費支出彙整表送立法院內政委員會備查。
25.外配基金自105年度起除更名為新住民發展基金外，所規劃辦理業務亦與原外配基金間略有差異，該基金管理會除修正基金之收支保管及運用辦法外，要求自106年度起完備相關補捐助作業規定，俾憑遵循。
26.政府為協助台灣地區人民之外籍配偶融入台灣社會，於94年度設置外配基金，迄至103年度國庫已撥款補助30億元，而該基金在本院多次決議促其檢討整併及審計部建議檢討裁撤下，行政院仍僅將基金名稱自105年度起修正為新住民發展基金後，續行運作，然新住民發展基金部分計畫內容，與移民署公務預算編列補助地方政府辦理外籍配偶生活適應輔導措施相近，建請應檢討資源重複配置之妥適性並研謀改進新住民發展基金部分計畫之內容。
27.各縣市政府成立之新住民家庭服務中心已成為新住民快速融入台灣社會的機會及窗口，但涉及新住民相關業務分散於政府各機關，新住民在語言及文化皆尚未適應之際，政府應提供更具人性化之措施，讓新住民減少洽公之不便，建請內政部應協調各縣市地方政府於民眾申辦各項業務之機關（構）除提供通譯外，應於新住民家庭服務中心提供新住民申辦政府各項服務之單一收件窗口，逐步建構完善的新住民生活環境，以提高行政效率，請內政部提供相關書面報告送立法院內政委員會。
28.查新住民發展基金主要用途，係辦理新住民社會安全網絡服務計畫、新住民家庭學習成長及子女托育、多元文化推廣及相關宣導、新住民創新服務、人才培力及活化產業社區計畫等業務，其執行方式以補捐助地方政府及民間團體為主。惟中央主管機關內政部移民署欠缺針對補捐助案執行成效之完整考核機制，僅由移民署各地服務站粗略監督，爰要求移民署應建立補捐助案執行成效考核機制，俾利後續追蹤輔導管理，並於3個月內就基金執行情形研議精進考核機制，且提出相關檢討改善，並至立法院內政委員會進行專案報告。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（16）】
三、特別收入基金─研發及產業訓儲替代役基金
有黨團、委員提案21項〔第1項至第3項、第18項、第20項均予以通過；第4項、第7項、第17項、第19A項、第19B項均予以撤回；第5項、第8項至第11項、第14項、第15項均予以修正；第6項、第12項、第13項、第16項均不予通過〕：
1.經查現行一般替代役第一及第二階段分發，仍由人工登記分發，常引發役男因不熟悉相關規則，分發至不合志趣之役別或機關，不僅造成人力資源之浪費，易引發民怨。為建立公平及公開的分發機制，內政部應比照現行各級學校入學考試，由電腦分發取代人工分發，杜絕不必要之人為介入。爰此凍結基金1,000萬元，內政部應積極研議電腦公開分發作業系統之可行性，向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。
2.現行研發及產業訓儲替代役資源集中於高科技產業，其他產業應受到政府的支持。爰此凍結基金預算1,000萬元，重新評估產業儲訓替代役之人數及產業類別，向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。
3.研發及產業訓儲替代役實施以來，核配役男員額從99年度至104年度核配員額合計達3萬6,819人。惟細究近年來分配情形，獲配研發替代役役男之廠商（機構），以高科技產業之申請及核配員額居多，其他非高科技產業所占比率未達2成（詳如附表），顯示資源集中於高科技產業。然得申請研發及產業訓儲替代役廠商之產業達22類，核配員額過度集中於高科技產業之情形，實使得研發及產業訓儲替代役欠缺多元，制度之發展受限，並不利於其他非高科技產業發展。爰建議凍結基金預算1千萬元，待主管機關提出相關具體改善施政方向，向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。
附表：近年來研發及產業訓儲替代役男產業別需求及核配情形表
單位：人；%
※註：1.資料來源，立法院預算中心彙整役政署提供之資料。
4.研發及產業訓儲替代役基金105年度辦理「員額審查核配、役男報名甄選及成效管考計畫」預算數775萬4千元。
查役男選服替代役概況，研發及產業訓儲替代役制度自97年度開辦，截至104年6月底止，計有5萬2,701名役男報名，然研發及產業訓儲替代役制度自97年度實施以來，截至104年7月15日止透過諮詢申訴服務案件共計3萬0,711件，從役政署101年度至103年度執行役男服役訪查作業中，其電話訪談次數分別63次、95次及117次，惟執行役男服役實地定期訪查次數逐年降低，且102年度及103年度均未執行不定期訪查作業。
是故，研發及產業訓儲替代役役男累計諮詢申訴服務案件數逾3萬件，惟役男服役實地訪查次數偏低，恐難保障役男權益。爰刪除上開規費預算350萬元，另凍結425萬3,999元，待內政部提出書面報告，始得動支。
5.查「研發替代役役男」本質仍為兵役，政府為「國家整體產業發展需要」、「提昇國家競爭力」而設置，然據傳恐已淪為「富二代開公司免當兵」條款。為避免上揭情形內政部應依「研發及產業訓儲替代役甄選訓練服役實施辦法」第7條規定：「申請服研發或產業訓儲替代役之役男與用人單位之負責人、董事、監事、總經理或與其相當職階之管理人員及有權決定篩選結果之人員，具有配偶、三親等內血親或三親等內姻親關係者，用人單位不得勾選；其最近三年內曾擔任用人單位之負責人、董事、監事、經理、執行業務股東或顧問者，亦同。」嚴加管制辦理。
為避免「研發替代役役男」淪為「富二代開公司免當兵」條款，扭曲政府規劃研發替代役制度之美意與公平性，爰「研發及產業訓儲替代役基金」內「員額審查核配、役男報名甄選及成效管考計畫」項下編列775萬4千元，凍結400萬元，俟內政部就各案執行管制情形向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.查「研發及產業訓儲替代役基金」附屬單位預算書（第16頁）基金用途明細表內「員額審查核配、役男報名甄選及成效管考計畫」項下之「服務費用」編列「國外旅費」9萬元，依說明欄註記係「參與經濟部籌組行政院相關部會海外人才延攬訪問團所需費用」。
經查經濟部「海外人才延攬訪問團」業務目標及工作重點與本基金設立宗旨應無直接關聯，核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符，且顯內政部預算似編列浮濫；尤近年來政府財政吃緊，爰本計畫「服務費用」項下「國外旅費」編列之9萬元，全數刪除並請內政部加強督促所屬撙節預算運用。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（17）】
7.研發及產業訓儲替代役基金105年度預算案編列「役男入營訓練及權益計畫」經費16億1,720萬2千元，較上年度預算數14億8,159萬1千元，增加1億3,561萬1千元，增加幅度9.15%。
查配合國防部推動募兵制，研發及產業訓儲替代役役男自100年度起放寬核配員額限制，故總核配員額限制即自以往年度之上限改為下限。另配合經濟部「推動中堅企業躍升計畫」，研發及產業訓儲替代役基金鼓勵中堅企業進用研發及產業訓儲替代役役男。因前開核配政策之變革，用人單位數及研發及產業訓儲替代役役男人數隨之趨增。
是故，避免因申請條件放寬，而使核配品質下降並淪為低成本研發人力媒合外，亦應就入營人數增加之訓練安置，及嗣後役男與用人單位之追蹤管理等問題持續調整因應，以維護研發及產業訓儲替代役品質。甚應持續關注核配及管理情形，維護研發替代役品質，以期達到役男發揮研發專長，提升產業競爭力之目標。爰刪除上開規費預算3億元，另凍結4億5千萬元，待內政部提出書面報告，始得動支。
8.內政部主管【研發及產業訓儲替代役基金】105年度預算，「役男入營訓練及權益計畫」預算金額1,617,202千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數1,210,109千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.「研發替代役役男」本質仍為兵役，係為「國家整體產業發展需要」、「提昇國家競爭力」而設置，然據內政部「研發及產業訓儲替代役基金」附屬單位預算書（第30頁）「基金5年來主要業務計畫分析表」內「役男入營訓練及權益計畫」項下預算由101年度決算數之9億5,581萬7千元，至本（105）年度預算編列數為16億1,720萬2千元，查5年內竟然遽增6億6,138萬5千元。
為防止用人單位為求降低用人成本及避免內政部核定役男人數過多，形成替代效應，打壓民眾受薪者薪資水準，並防制扭曲政府規劃研發替代役制度美意與公平性。爰要求內政部主管「研發及產業訓儲替代役基金」內「役男入營訓練及權益計畫」項下預算編列數16億1,720萬2千元，凍結1億1,200萬元，俟內政部就各案執行管制情形向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.內政部研發及產業訓儲替代役基金105年度預算案於役男入營訓練及權益計畫編列16億1,720萬2千元，經查研發及產業訓儲替代役共有22類產業供役男選擇，但實施以來役男多半集中於高科技產業，顯示制度設計未能將役男資源衡平挹注各產業，不利國內產業人才接軌，爰提案凍結1億元，俟內政部提出檢討報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.研發及產業訓儲替代役基金105年度預算案於「役男入營訓練及權益計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」經費327萬2千元，事前規劃欠周，超支逕以併決算辦理，洵非妥適。近年度研發及產業訓儲替代役基金因役男家屬實際請領生活扶助費、安養津貼及三節慰問金戶（件）數超出預算數，故「役男入營訓練及權益計畫」項下之「捐助、補助與獎助」，自99年度起連續5年就超支數併年度決算辦理。惟配合國防部募兵制之實施，研發及產業訓儲替代役役男自100年度起放寬核配員額限制，將以往年度之上限改為下限，研發及產業訓儲替代役役男人數受核配政策變革影響而趨增之勢，應屬可期。該基金事前未能審酌歷年度役男入營及在營人數成長情形，妥估「捐助、補助與獎助」經費，致該項科目連年辦理超支併決算，顯示該基金就請領扶助比率、役男人數之預估及預算編列，容有待改善之處。綜上，研發及產業訓儲替代役基金事前未能審酌役男人數及申請扶助比率，致該基金捐助、補助與獎助經費連年超支，並以併決算辦理，未能參酌實際需求覈實編列，爰提案凍結是項327萬2千元預算二分之一。
本項修正為：提出書面報告。
12.研發及產業訓儲替代役制度自97年度實施以來，截至104年役男累計諮詢申訴服務案件數超過3萬件，替代役實施條例第五十五條之三雖訂有督導考核相關規定，但查役政署101年度至103年度執行役男服役訪查作業，其中電話訪談次數分別63次、95次及117次，執行役男服役實地定期訪查次數更是逐年降低，且102年度及103年度皆未執行不定期訪查作業，恐難保障役男權益。爰建議「役男管理及資訊系統維運計畫」原列3,327萬7千元，減列500萬元。【在場委員53人，贊成者9人，反者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（18）】
13.研發及產業訓儲替代役制度自實施以來，截至104年7月15日止透過諮詢申訴服務案件總計已逾3萬件。然查役政署101年度至103年度執行役男服役訪查作業，其中電話訪談次數分別僅有63次、95次及117次，執行役男服役實地定期訪查次數逐年降低，103年度的實地定期訪查僅20次，102年度及103年度均未執行不定期訪查作業，此種訪查頻率及效用，實難讓社會大眾信賴役男權益受到保障。爰建議「役男管理及資訊系統維運計畫」，減列300萬元，另凍結500萬元，待主管機關提出相關具體改善施政方向，向立法院內政委員會進行專案報告後，始得動支。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（19）】
14.「研發替代役役男」本質仍為兵役，政府係為「國家整體產業發展需要」、「提昇國家競爭力」而設置，然查內政部現行「替代役役男出境管理辦法」第7條，用人單位得申請遴派研發替代役役男赴國外參加「與其業務相關之考察、會議、展覽、蒐集資料、學術交流」。
再查該規定僅限制「每次不得逾三十日」。另「研發替代役役男」亦得赴國外參加「訓練、進修」，其限制僅「每次不得逾三十日」，雖有「於服役期間累計之出境總日數，不得逾應服役期之二分之一」之限制。惟亦規定「但因特殊事由經由主管機關核准者，不在此限。」
為瞭解內政部現行替代役役男出境管理執行情形是否為黑箱作業、是否公平、公開。爰要求內政部主管「研發及產業訓儲替代役基金」內「役男管理及資訊系統維運計畫」項下預算編列數3,327萬7千元，凍結1,000萬元，俟內政部就各案執行管制情形向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.查役政署101年度至103年度執行替代役男服役訪查作業，其中電話訪談次數分別63次、95次及117次，惟執行役男服役實地定期訪查次數逐年降低，且102年度及103年度均未執行不定期訪查作業。爰此凍結一般行政管理計畫費用287萬4千元之20%，俟向立法院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.研發及產業訓儲替代役基金105年度「專業服務費」項下編列講課鐘點、稿費、出席審查及查詢費，合計354萬4千元，執行率均偏低，爰此提案刪除本科目預算30%，並凍結50萬元，內政部應落實執行率，擬具檢討報告向立法院內政委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（20）】
17.研發及產業訓儲替代役，對產業人才供需兩端注入新血，惟企業界針對3年期滿、技術成熟的替代役，在留才方面仍有大幅改善空間，似乎存有「以補代留」之錯誤觀念。企業耗費3年成本訓練成熟的重要技術人才，竟未積極爭取留任的價值，彷彿3年來的技術成長累積，尚不及新人與舊人之間的薪水差距。
顯見內政部對於企業端之溝通與留才機制之建立有極大改善空間，爰有關「服務費用」1,652,189千元，建議凍結該編列預算5分之1，待針對本項業務向內政委員會提出通盤檢討報告並經同意後，始得動支。
18.依「研發及產業訓儲替代役基金」附屬單位預算書（第15頁）基金來源明細表「財產收入」項下之「利息收入」編列620萬2千元，其說明欄註記「本基金專戶存放定存10億4千萬元，定期存款利率僅依0.58%計息，全年度定期存款計列利息收入為603萬2千元。另活存1億元，以活存年利率僅以0.17%計息，全年度活期存款計列利息收入17萬元，合計620萬2千元。」
經查本基金每年度均將可運用資金存放於金融機構僅收取微薄利息，似嫌圖利銀行。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，本基金宜應考量採多元活化方式運用，以增加本基金之收益，俾使國家整體財政資源運用能更符經濟效益。
19A.研發及產業訓儲替代役實施以來，役男人力配置集中於高科技產業，顯示制度設計未能將役男資源衡平挹注各產業，要求內政部役政署應持續積極與其他政府部會研商提升其他產業研究發展動力之措施，並於六個月提出研商報告，以促進各產業均衡發展。
19B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「研發替代役役男人力配置集中於高科技產業，……要求內政部役政署應持續積極與其他政府部會研商提升其他產業研究發展動力之措施，並於六個月提出研商報告，以促進各產業均衡發展。」乙案，建請修正提案文字為「……要求內政部役政署應研商增加其他產業核配員額，促進各產業均衡發展。」
20.因應國家兵役及產業政策之轉變，研發及產業訓儲替代役役男之用人單位申請數、各年度實際延用替代役役男之用人單位數及役男人數均逐年遞增，且自100年度起役男在役數已逾萬人（詳附表1），除挹注產業研發動力，更增加研發及產業訓儲替代役基金核配及管理之負擔，為避免政府成為低成本研發人力媒合中心及維護研發及產業訓儲替代役品質。政府應加強產業之稽查及管理外，每季應上網公布企業違規之情事，並應建立役男匿名舉發企業不當利用役男人力資源違反勞動基準法之管道，並對役男加強宣導勞動基本權益，以利保障役男之勞動人權。
附表1：研發及產業訓儲替代役用人單位及役男歷年申請、入營及在役情形　　　　　　　　　　　　　　 單位：家；人
業務情形＼年度
100年度
101年度
102年度
103年度
104年度
105年度
當年度用人單位申請數
594
695
777
683
777
700
當年度延用研發替代役役男之用人單位數
573
686
773
674
769
700
役男入營數
3,495
4,272
4,856
4,395
5,000
6,000
役男在役數
11,420
12,801
15,443
15,272
18,523
20,251
※註：1.資料來源，研發及產業訓儲替代役基金各年度預、決算書；100年度至103年度為決算數，104年度及105年度為預算案數。
　　　2.當年度延用研發及產業訓儲替代役役男之用人單位數及役男在役數，為預、決算書所列，研發及產業訓儲替代役基金管考用人單位家數及研發及產業訓儲替代役役男人數。
　　　3.104年度及105年度役男入營數及役男在役數係預計數。
四、特別收入基金─警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金
有黨團、委員提案9項〔第1項予以修正；第2項、第4項、第6項、第8項、第9項均予以通過；第3項予以撤回；第5項、第7項均不予通過〕：
1.查警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金附屬單位預算書（第8頁）「基金來源、用途及餘絀預計表說明」內「三、本年度基金餘絀：……
以前年度基金餘額7億9,362萬5千元，累計基金餘額為8億7,946萬9千元，……」。
再查（第11頁）「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金一基金來源明細表」內「財產收入」項下「利息收入」計3,085千元，說明欄「1.本年度估列基金專戶存定存3億8,520萬6千元，以一年期機動利率……。2.活存餘額估計約200萬元，以活存年利率……」綜上本基金專戶僅3億8,720萬6千元。經核與前（第8頁）「基金來源、用途及餘絀預計表說明」本年度基金以前年度餘額7億9,362萬5千元，相較短列差異約4億餘元。
依前述本基金顯未充分正確揭露，影響基金收入數，爰本基金編列數凍結5,000萬元，俟內政部就差異部分說明並修正後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.依「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例」第5條，本基金係由行政院分9年（由97年度至105年度，第1年撥2億元，之後8年每年撥1億元）編列10億元撥入本基金，本（105）年度已編足10億元。惟查警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金附屬單位預算書（第7頁）「基金來源、用途及餘絀預計表」內「期末基金餘額」為8億7,946萬9千元，其本（105）年度編列「利息收入」數僅為308萬5千元。
再查本基金每年度均將可運用資金存放於金融機構僅收取微薄利息，未依「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金設置管理辦法」第11條規定：「本基金為應業務需要，得購買政府公債、國庫券或其他短期票券」。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，本基金宜請依規定選擇購買政府公債、國庫券或其他短期票券等方式，以增加基金之運用收益，俾使國家整體財政資源運用能更符經濟效益。
3.警民基金之設置與因應警安基金之日漸不足有密切關係，而行政院亦為相同基金管理之便，於98年間函請內政部儘速檢討將警安基金併入警民基金，惟本基金設立至今已逾7年，尚未完成整併之法制研修作業，實不利整體資源之統籌運用及管理，要求警民基金管理會加速辦理相關作業。
4.依警民基金105年底預計平衡表所列，該基金預計104年底資產總額為7億9,362萬5千元，105年底為8億7,946萬9千元，全數皆為銀行存款，而105年度預算案編列利息收入308萬5千元，換算年投資報酬率約0.37%，按其利息收入之說明欄所載，均將存放於銀行收取利息。然近年來因金融市場資金充裕，銀行收取存款意願低。反觀次級市場180天期之可轉讓定期存單、短期票券及公債附條件交易之平均成交利率，約分別在0.65%、0.68%及0.564%，均高於大額定期存款利率，且為6個月期，相較於1年期之定期存款而言，亦較能靈活調度資金，基金如能善用可供使用之投資工具，將可提升基金運用收益。建議內政部應會同財政部、金管會研議修正本基金設置管理辦法，以強化資金運用績效。
5.經查警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金每年度國庫均撥款1億元挹注（除97年度撥款2億元外），但實際支出有限，致迄103年度決算，帳上已有累積賸餘約7.09億元，均為現金（包含銀行存款7.07億元及應收利息157萬餘元），資金狀況充裕，累積賸餘目前均存放於金融機構孳生利息，年平均報酬率僅介於0.34%至0.74%之間，實不符效益。又若按其現行每年度實際支用數均未逾3,000萬元估算，所持有7.09億元之累積賸餘已足敷該基金支用達23年。為擴大照顧基金規範之相關人員，落實對第一線執法人員之生活照護，保障其家庭生活，使其在執法時無後顧之憂，內政部應研議並放寬給付標準，以有效運用政府資源，並於三個月內將書面報告送立法院內政委員會。
【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（21）】
6.近年來第一線執法人員依法執行公務，犯罪嫌疑人受傷或死亡，向執法員警提出刑事及民事告訴，員警依法被迫停職造成頓失經濟收入來源，還必須面對漫長司法訴訟程序，經常求助無門。警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金已有累積賸餘約7.09億元，且每年度基金支用數均未逾3,000萬元。本基金成立目的係保障第一線執法人員之生活保障，然每年基金動用數偏低，不僅造成政府資然無法有效運用，無實質維護執法人員之權益。爰此建議內政部三個月研議將本基金支出範圍擴及依本法執行公務人員對人民權益造成損害，而被相關當事人提告停職者，在一定範圍內給予生活扶助費、司法訴訟費，以激勵基層士氣，鼓勵執法人員勇於執法，俾利多數守法民眾受到執法人員應有之保護。
7.依據96年5月30日制定公布「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例」之規定，本基金適用對象其中協勤民力為法規適用對象，「義警」及「義消」人員亦為協勤民力中維持治安及保障人民財產安全之穩定力量，但本基金規範基金使用範圍僅限因公執行勤務死亡其遺族生活之安全金、有關因公執行勤務受傷、殘廢醫療、住院及復健之安全金、有關因公執行勤務之其他生活、急難救助安全金。重點著重於發生災害造成人員傷亡之補救措施。「義警」及「義消」平時執行勤務時常因設備及服裝老舊不堪，而造成執勤不便，甚至造成傷亡，再多之慰問金也無法彌補對當事人及其家庭之傷害。爰此建請內政部積極研議協勤民力中義警及義消人員之設備換裝經費補助納入本法之基金使用範圍，內政部應於三個月內提出修法建議，送立法院審查。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（22）】
8.依據96年5月30日制定公布「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例」之規定，本基金適用對象為依警察人員、消防人員、海巡任務人員、移民署相關業務任務之人員及空中勤務總隊所屬執勤人員與協勤民力，然因成立七年以來未與「警察及消防人員安全濟助基金」（以下稱警安基金）合併，在警安基金運作基金已漸不足，致使替代役男依服務機關所訂『役男服勤管理要點』執行公務所造成之傷殘或死亡，無法提供相關後續生活照顧及撫恤，行政院98年間亦已函請內政部儘速檢討將警安基金併入警民基金，為保障替代役男之權益，行政院應責成內政部於三個月內將警安基金與警民基金合併修法提案送立法院審查。
9.有鑑於我國四面環海，海洋不僅有助於調節島內氣候，海洋資源更有益於我國經濟發展。然近年來台灣附近海域屢傳重大海難意外，不僅造成人員傷亡，更嚴重污染海洋生態及危害經濟發展！審視當前我國政府組織架構，海洋事務散落各部會間，除無專責單位統籌相關事務外，亦缺乏各部會橫向溝通聯繫功能。本院雖於去年通過「海洋四法」，但海洋委員會組織法卻遭暫緩實施，造成只聞樓梯響未見人下來之窘境！本次德祥台北號貨輪汙染事件，即凸顯設置「海洋委員會」並令其執行法定業務刻不容緩！爰建請政府應盡速成立海洋委員會以整合散落各部會之海洋事務，以保護我國海洋生態與資源，真正落實「海洋台灣」願景！
乙、原住民族委員會主管
一、作業基金─原住民族綜合發展基金
有黨團、委員提案14項〔第1項、第2項、第5項至第7項均予以撤回；第3項、第4項、第8項至第14項均予以通過〕：
1.原住民族綜合發展基金105年度編列「其他業務收入─其他補助收入─國庫補助」11億8,124萬2千元，因該基金自96年鉅額資金閒置未妥善運用，預估今年淨值已高達107億元以上之金額，為使國家財務資源配置最適化及避免國庫舉借債務撥補，爰建請酌予減列2,124萬2千元。
2.原住民族綜合發展基金105年度「行銷及業務費用」原列14億3,619萬元，凍結十分之一。
3.原住民族綜合發展基金105年度「行銷及業務費用」項下「旅運費」編列45萬1千元，建請刪除國外旅費23萬6千元之20%。
4.原住民族綜合發展基金「行銷及業務費」105年度「印刷裝訂與廣告費」編列93萬元，建請凍結20%，待向本院內政委員會報告後經同意始得動支。未來每季應將宣傳廣告運用經費執行狀況彙整表，向立法院內政委員會提出。
5.原住民族綜合發展基金105年度有關「管理及總務費用─服務費用」之「一般服務費」原列1,744萬5千元，除辦理在地化金融輔導工作所需預算全數照列，不予凍結外，其餘預算及「專業服務費」原列300萬元，均凍結四分之一。
6.原住民族綜合發展基金105年度辦理原住民保留地森林保育計畫禁伐補償費及原住民保留地造林貸款利息補貼經費14億元，建請凍結30%，待向本院內政委員會提出完備相關法制作業及辦理依據之專案報告後經同意始得動支。
7.原住民族綜合發展基金─原住民族就業基金105年度有關「行銷及業務費用」之「業務費用─服務費用」原列1億0,793萬元，凍結四分之一。
8.原住民族就業基金105年度「行銷及業務費」用「旅運費」編列90萬元，其中國外旅費20萬建請刪除20%。
9.原住民族就業基金「行銷及業務費」105年度「印刷業務與廣告費」編列93萬元，其中貸款業務及行銷、媒體刊登及廣告宣傳費高達70萬元，建請凍結20%，待向本院內政委員會報告後經同意始得動支。未來每季應將宣傳廣告運用經費執行狀況彙整表，向立法院內政委員會提出。
10.近年來政府持續撥補原住民族綜合發展基金，基金餘額已逾百億元，並累積鉅額現金，考量國家財務困窘，應避免國庫舉借債務撥補，爰要求應強化基金運用效益，並達國家整體財務務之效率性。
11.新政府承諾將於未來四年提供10,000個以上原住民朋友工作機會，建立100億原住民族綜合發展基金，成立「原住民族互助銀行」，來優惠貸款給族人。蔡總統亦於就職演說中論及要提升原住民生活照顧，改變原住民現有處境。爰此，原民會應於一個月內針對原住民族綜合發展基金未來四年編列額度規畫、如何提昇原住民族整體就業人數，與建全原住民族人簡易小額貸款管道及降低逾期放款之策略規劃，向立法院內政委員會提出專案報告。
12.新政府承諾將於未來四年將修正《原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法》，基金用途增列「地方政府興建原住民族社會住宅專案貸款」，保障都市原住民族居住權，營造都市部落共同體。原民會應於一個月內向立法院內政委員會提出相關計畫之專案報告。
13.為促進原鄉當地本土文創產業發展及文化傳承得以延續，原住民族綜合發展基金管理委員會應會同經濟部、交通部及各地方縣市政府研議原住民族「傳統祭儀與節慶活動」與文創產業及觀光產業結合，發展地方文化特色，吸引原住民青年回鄉創業，並提供原住民青年優惠創業貸款之可行性，促進原住民傳統文化向下傳承，解決原鄉人口流失及經濟動能不足之隱憂。原民會應於一個月內向立法院內政委員會提出專案報告。
14.有鑑於原住民族自治法尚未立法，現行地方制度法賦予地方自治團體自治事項，係指法律規定應由該團體辦理之事務，而負其政策規劃及行政執行責任之事項，爰現行有關原住民族土地之核定業務，部分涉及事實認定或簡易單純核定事項，請原住民族委員會檢討並研議現行由直轄市、縣（市）政府核定事項，交由鄉鎮市區公所核定，並應檢討現行原住民保留地土地權利審查委員會設置組成方式及賦予任務等，確實落實地方自治之精神，另應通盤檢討現行原住民保留地開發管理辦法及相關子法，儘速完成修法工作。
外交及國防委員會
甲、國防部主管
一、作業基金─國軍生產及服務作業基金
有黨團、委員提案49項〔第1項至第5項、第7項、第9項、第10項、第25項、第29項、第34項、第43A項、第44項均不予通過；第6項、第8項、第11項、第16項、第18項、第20項、第21項、第24項、第26項、第27項、第33項均予以修正；第12項、第28項、第30項至第32項、第35項至第42項、第45項至第48項均予以通過；第13項至第15項、第17項、第19項、第22項、第23項、第43B項均予以撤回〕：
1.有鑑於「國軍生產及服務作業基金─服務事業」計有三軍軍官俱樂部等6個作業單位，提供國軍官兵暨眷屬等特定對象住宿、餐飲及擊球等服務，其中三軍軍官俱樂部、陸軍聯誼廳及海軍四海一家餐廳部提供餐飲服務，海軍四海一家住宿部及空軍官兵活動中心提供住宿服務，左營及清泉崗高爾夫球場提供擊球服務。經審計部查核，其成本管控欠佳，服務品質亦待提升，又部分設施委商經營，未按實際使用面積簽訂合約，短計土地使用費，經營管理亟待強化。爰提案減列「管理及總務費用」預算編列1,260萬7,000元之所列「公共關係費」1,000萬7千元。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（23）】
2.有鑑於國防部軍備局生製中心所屬302廠，雖為國有民營之形式，然因人事費提高，產能過低，致使國軍軍被服補給困難，209廠迄今仍以用國防部公務預算支用維持經營，有違體制，爰提案減列「國軍生產及服務作業基金」「研究發展及訓練費用」預算編列6億1,862萬3,000元之1億1千元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（24）】
3.國軍生產及服務作業基金105年度各事業明細資料「生產事業─人員費用彙計表」，生產事業105年度預計依國軍聘用及雇用人員管理作業要點進用聘僱人力1,091人，並以「一般服務費」編列渠等人員人事費用8億3,788萬8千元；該事業105年度進用人數雖較104年度減列25人，然所編經費卻增加121萬7千元。按105年度中央及地方政府預算籌編原則第四、(七)點規定：「各機關聘僱人員，應確實基於專業性、技術性、研究性或臨時性業務需求進用；另應核實檢討已進用之聘僱人員所辦理業務是否屬聘僱計畫所定業務。如聘僱計畫所定業務已結束，應即檢討減列。」，爰提案全數刪列。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（25）】
4.有鑑於營業基金及作業基金應積極開源節流，本企業化經營原則，積極開源節流、設法提高產銷業務量，以使增加收入，抑或降低成本費用，乃作業基金為之經營原則，衡諸基金所屬302廠，雖為國有民營之形式，然因人事費過高，產能過低，致使承商接因虧損而無以為繼；209廠則因政策之故，迄今仍以國防部公務預算維持經營，有違體制。而於國軍生產及服務作業基金「直接材料、人工及製造費用」（所列「用人費用」）共計86億6萬2千元，其「直接人工」與「間接費用」均係為基金聘僱人員之人事費，恐有巧立名目，重複編列之虞，為撙節政府支出，爰提案減列80億元。【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（26）】
5.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算「材料及用品費」科目預算金額6,919,913千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數5,299,472千元，計新台幣刪減10%。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（27）】
6.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算「材料及用品費」科目預算金額6,919,913千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數5,299,472千元，故凍結10%計新台幣691,991千元。
本項修正為：提出書面報告。
7.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算「修理保養及保固費」科目預算金額118,267千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數66,295千元，爰提案刪減40計新台幣47,306千元。【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（28）】
8.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算「修理保養及保固費」科目預算金額118,267千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數66,295千元，爰提案刪減40%計新台幣47,306千元。
本項修正為：提出書面報告。
9.國防部主管【國軍生產及服務作業基金─生產事業】105年度預算「製成品銷貨成本」科目預算金額8,404,886千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數6,966,352千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（29）】
10.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算「出租資產成本」科目預算金額5,253千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數4,048千元，爰提案刪減20%計新台幣1,051千元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（30）】
11.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─生產事業105年度預算中「出租資產成本」科目預算金額5,253千元，有鑑於政府財政共體時艱撙節支出，加以前年度決算數4,048千元，爰提案凍結20%計新台幣1,051千元。
本項修正為：提出書面報告。
12.國防部主管【國軍生產及服務作業基金─生產事業】105年度預算「行銷及業務費用」科目預算金額96,993千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數71,204千元，爰提案酌減10%計9,699千元。
13.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算門診醫療成本「修理保養及保固費」科目預算金額153,078千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數140,099千元，爰提案刪減10%計新台幣15,308千元。
14.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算門診醫療成本「修理保養及保固費」科目預算金額153,078千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數140,099千元，爰提案凍結10%計新台幣15,308千元。
15.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算住院醫療成本「修理保養及保固費」科目預算金額233,627千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數221,600千元，爰提案刪減10%計新台幣23,363千元。
16.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算住院醫療成本「修理保養及保固費」科目預算金額233,627千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數221,600千元，爰提案凍結10%計新台幣23,363千元。
本項修正為：提出書面報告。
17.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算「其他醫療成本」項下「服務費用」科目預算金額104,790千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數99,090千元，爰提案刪減10%計新台幣10,479千元。
18.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算中「其他醫療成本」「服務費用」科目預算金額104,790千元，有鑑於政府財政共體時艱撙節支出，加以前年度決算數99,000千元，爰提案凍結10%計新台幣10,479千元。
本項修正為：提出書面報告。
19.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算「其他醫療成本」「材料及用品費」科目預算金額101,244千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數92,568千元，爰提案刪減10%計新台幣10,124千元。
20.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算其他醫療成本「服務費用」科目預算金額104,790千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數99,090千元，爰提案凍結10%計新台幣10,479千元。
本項修正為：提出書面報告。
21.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─醫療事業105年度預算其他醫療成本「村料及用品費」科目預算金額101,244千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數92,568千元，爰提案凍結10%計新台幣10,124千元。
本項修正為：提出書面報告。
22.該基金醫療事業105年度於「固定資產之建設、改良與擴充」計畫（詳該基金所附各事業明細資料第2-60頁）編列11億4,818萬2千元，其中2億6,986萬3千元係規劃向國軍老舊眷村改建基金有償撥用9筆國有土地，作為國軍台中總醫院及國軍桃園總醫院新竹分院停車場用地；然依國營事業固定資產投資計畫編製評估要點第1點規定：「投資計畫之效益分析，應以現值報酬率法及淨現值法為主，收回年限法為輔，並作風險與不定性分析。……。」該基金醫療事業雖依上述規定進行評估，但查其成本效益分析資料「需求構想書」中，僅估算每年停車費收入，並以永續年金方式進行評估；而對於停車場之興建成本、每年營運及維護等相關成本、經營過程中所可能遭遇之風險與不定性等影響因素均未提及，容未納為成本進行分析，其投資計畫之編製及評估顯過於簡略，允有未當。爰提案凍結該項目預算全額2億6,986萬3,000元，待向外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
23.該基金醫療事業105年度於「固定資產之建設、改良與擴充」計畫（詳該基金所附各事業明細資料第2-60頁）編列11億4,818萬2千元，其中2億6,986萬3千元係規劃向國軍老舊眷村改建基金有償撥用9筆國有土地，作為國軍台中總醫院及國軍桃園總醫院新竹分院停車場用地；然依國營事業固定資產投資計畫編製評估要點第1點規定：「投資計畫之效益分析，應以現值報酬率法及淨現值法為主，收回年限法為輔，並作風險與不定性分析。……。」該基金醫療事業雖依上述規定進行評估，但查其成本效益分析資料「需求構想書」中，僅估算每年停車費收入，並以永續年金方式進行評估；而對於停車場之興建成本、每年營運及維護等相關成本、經營過程中所可能遭遇之風險與不定性等影響因素均未提及，容未納為成本進行分析，其投資計畫之編製及評估顯過於簡略，允有未當。爰提案凍結該項目預算全額，待向外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
24.國防部主管【國軍生產及服務作業基金─服務事業】105年度預算「勞務成本」科目預算金額211,656千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數199,930千元，爰提案凍結20%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
25.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─服務事業105年度預算項下「勞務成本」項下「服務成本」「材料及用品費」科目預算金額61,112千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數56,840千元，爰提案刪減10%計新台幣6,111千元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（31）】
26.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─服務事業105年度預算服務費用「勞務成本」項下「材料及用品費」科目預算金額61,112千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數56,840千元，爰提案凍結10%計新台幣6,111千元。
本項修正為：提出書面報告。
27.查國軍生產及服務作業基金福利及文教事業中之福利事業主要在統籌提供國軍官兵及軍、榮眷各項生活用（食）品之供應配銷，近年來受國軍不斷精簡影響，軍中消費人口遞減，加以國內各大型賣場與便利超商廣為設立，頻繁之促銷活動配合其地點之便利性，使該事業所營之福利品銷售業務面臨頗大挑戰，業務量已有漸趨萎縮現象。爰此，建議國軍生產及服務作業基金─福利及文教事業「業務成本與費用」原列8億6,915萬9千元，凍結20%，請國防部積極研究如何促進福利品銷量或新增銷售項目以爭取客源，向立法院外交及國防委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─福利及文教事業105年度預算銷貨成本「修理保養及保固費」科目預算金額4,994千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數4,868千元，爰提案凍結5%計新台幣250千元。
29.國防部主管【國軍生產及服務作業基金─福利及文教事業】105年度預算「研究發展及訓練費用」科目預算金額1,053千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數285千元，爰提案刪減30%後再行凍結50%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（32）】
30.鑒於受國軍員額精簡及市場競爭影響，福利事業福利品銷售業務漸趨萎縮，基於撙節原則，刪除「研究發展及訓練費用─服務費用─旅運費」145千元。
31.有鑒於受國軍員額精簡及市場競爭影響，福利事業福利品銷售業務漸趨萎縮，基於撙節原則，刪除「研究發展及訓練費用─服務費用─專業服務費」497千元。
32.有鑒於受國軍員額精簡及市場競爭影響，福利事業福利品銷售業務漸趨萎縮，基於撙節原則，刪除「研究發展及訓練費用─材料及用品費」100千元。
33.查軍人儲蓄事業105年度代辦軍人儲蓄業務354億7,500萬元，較上年度374億6,000萬元，減少5.30%，19億8,500萬元，究其業務量萎縮的主因在於官兵投資理財管道多元。鑑於現代社會理財管道多元，若未及時調整業務體質，恐將持續萎縮。爰此，建議國軍生產及服務作業基金─軍人儲蓄事業「業務成本與費用」原列8,955萬6千元，凍結20%，請國防部檢討軍人儲蓄事業存廢之必要，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
34.國軍生產及服務基金副供事業105年度旅運費編列5,369萬9千元，與104年度預算5,011萬7千元相較，計增358萬2千元，增幅7.15%，若與103年度決算數4,458萬6千元相較，則增911萬3千元，增幅更達20.44%。惟查副供事業105年度預計業務收入較上年度減少逾1成，旅運費不減反增，顯有違撙節原則。爰此，建議國軍生產及服務作業基金─副供事業旅運費原列5,369萬9千元，減列1,000萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（33）】
35.國軍生產及服務作業基金副供事業105年度旅運費編列5,369萬餘元，相較104年度旅運費預算5,011萬餘元，增加358萬餘元，增幅達7.15%，若以105年度旅運費預算與103年度決算數（4,458萬餘元）相較，則是增加911萬餘元，其增加幅度更是達到20.44%。然而該事業105年度業務收入（2億7,174萬餘元）竟較104年度（3億0,381萬餘元）少3,163萬餘元，而減少幅度則達到10.43%，明顯有衰退情形發生。業務收入減少理應力求節約避免浮濫，卻對國內旅運費部分增加編列，明顯未遵守預算編列原則，故提案將國軍生產及服務作業基金副供事業105年度旅運費5,369萬餘元凍結1/2，待提出書面報告明列相關細目後始得動支。
36.國軍生產及服務作業基金副供事業105年度「服務費用」之「旅運費」編列5,369萬9千元，建請凍結50%，待向本院外交及國防委員會報告後經同意始得動支。
37.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─副供事業105年度預算服務成本「服務費用」科目預算金額141,134千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數140,189千元，爰提案凍結5%計新台幣7,057千元。
38.鑑於國防部主管國軍生產及服務作業基金─副供事業105年度「勞務成本」項下「服務費用」科目預算金額141,134千元，有鑑於政府財政日益困窘，加以前年度決算數140,189千元，爰提案刪減5%計新台幣7,057千元。
39.國防部主管【國軍生產及服務作業基金─副供事業】105年度預算「管理及總務費用」科目預算金額45,626千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數25,240千元，爰提案凍結40%，待提出專案報告後始得動支。
40.查豬肉為國人廣泛食用，為確保官兵健康與膳食權益，爰要求國軍採購食材，應依《食品安全衛生管理法》、冷凍食品類衛生標準及臺灣優良農產品標準等規範，加強食材稽核作業，確保食材來源安全，不得採購含有瘦肉精之豬肉。
41.為落實「國防法」第二十二條國防自主的精神，擴大民間參與國防工業建設。國防部應責成中山科學研究院，就迅安系統未來維護部分，與經濟部財團法人資訊工業策進會共組團隊，積極向美國爭取由國內自主維護；並以國軍迅安系統為核心，開發符合陸軍作戰需求之指管通情系統，建置及整合符合國軍需求之系統，以達成三軍聯合作戰之目標。
42.國防部生產及服務作業基金下轄之責任中心205廠為國內相關單位承製子彈生產，惟於預算書內之業務計畫僅約列分為兵工類產品、製圖類產品等項目，亦未於附錄上顯示相關計畫，然相關生產品項卻可以見於網路上，顯示該生產投資項目並非機密，爰要求國防部自106年編列預算時起，詳細記載營運計畫各項生產及投資項目明細。
43A.國軍生產及服務作業基金內6個事業之業務性質各異，且各事業營運係自給自足、自負盈虧，當宜依預算法及編製辦法有關規定，個別編列該基金附屬單位預算之分預算，以表達各自營運計畫及預算內容，要求國防部自下年度起確實按事業別分別編列附屬單位預算之分預算。另生產事業、服務事業、福利及文教事業允應比照醫療事業辦理，俾利預算審議。【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（34）】
43B.105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團提案：「國軍生產及服務作業基金內6個事業之業務性質各異……，要求國防部自下半年度起確實按事業別分別編列附屬單位預算之分預算。另生產事業、服務事業、福利及文教事業允應比照醫療事業辦理，俾利預算審議。」乙案。建請修正提案文字為「建請國防部研議按事業別分別編列附屬單位預算之分預算。……，俾利預算審議」。
44.國防部國軍生產及服務作業基金，惟依預算法第52條第1項規定及司法院釋字第419號解釋理由書旨意，未遵照本院審查該基金預算案所通過決議辦理，恐於法有悖。該基金內6個事業之業務性質各異，且各事業營運係自給自足、自負盈虧，當宜依預算法及編製辦法有關規定，個別編列該基金附屬單位預算之分預算，以表達各自營運計畫及預算內容，請確實依本院決議辦理。國防部內部應檢討失職人員及改善原因報院備查。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（35）】
45.國防部國軍生產及服務作業基金105年度於「業務成本與費用─出租資產成本」之「服務費用」科目編列「專業服務費」150萬元，依說明係為「辦理追討原302廠員工應退還勞保補償金強制執行作業所需法律事務費」。該基金其他事業亦有相同需追討退離職聘僱人員勞保補償金之情事，允宜儘速辦理，請於3個月內提出有效改善方案報院備查，以維基金權益。
46.國軍廢輪胎處理未有明確機制，造成地方困擾，亦恐成為登革熱疫情孳生源，建請國防部環保業務主管單位邀集環保署及相關單位，研討廢棄輪胎處理機制及編列相關預算支應事宜，並向本院外交及國防委員會提出報告。
47.國防部國軍生產及服務作業基金，醫療事業部分門診病患醫療單位成本近年決算數屢屢超逾預算數，凸顯相關成本預算編列欠覈實，致單位成本決算數屢屢超逾預算數，實不宜任由往之，允宜積極檢討加強相關成本之管控，請於3個月內提出改善方案，以為預算編製紀律。
48.國防部國軍生產及服務作業基金「生產事業」105年度服務費用─「一般服務費」編列1,009,796千元，較104年度增列9,640千元，雖「一般服務費」主要之預算項目為聘僱人力之費用，惟105年度以「管理及總務費用」進用聘僱人數及經費分別為112人及9,384萬5千元，反較104年度之88人及7,524萬3千元大幅增加；且經查國防部軍備局生製中心所屬205之相關遷移作業期程緩慢，未積極辦理，顯見國防部所屬兵工廠人力預算編列與業務執行成效不彰，國防部應提升釋出土地及辦理活化之速度，並依高雄市政府搬遷計畫加速趕辦，以縮短搬遷期程為目標積極執行。
二、作業基金─國軍老舊眷村改建基金
有黨團、委員提案11項〔第1項、第2項、第6項及第9項均予以修正；第3項、第4項及第7項均不予通過；第5項、第8項及第10項均予以撤回；第11項予以通過〕：
1.鑒於102年審計部專案審計報告有關「國軍老舊眷村改建計畫執行情況」，報告中提及國軍老舊眷村改建基金之眷村改建工作專業性高，熟悉法令規範為工作人員必要條件。又因需處理陳年久懸案件，若無長期經驗累積，一般新進人員尚難勝任，然103年年度員工人數彙計表預算數為15人，決算數僅2人；105年年度員工人數彙計表預算數為15人，未說明實際聘用計畫是否遵循審計部專案審計報告意見，並補足員工人數，故（凍結）「用人費用─正式員額薪資」編列1萬6千元及「服務費用」項下「一般服務費─計時與計件人員酬金」編列26,513千元，共計26,529千元。
本項修正為：提出書面報告。
2.國軍老舊眷村改建條例第十六條規定，改建眷舍優先分配給原眷戶，其次為違占建戶與低收入戶，最後有零星餘戶才由國防部另定辦法處理。然國防部並未依照立法保障中低收入戶之意旨，截至105年中低受入戶之配售戶為零，反而頒布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」直接將這些餘戶配售給服役滿四年之志願役現役軍官士兵，且不排除已有房產之軍官士兵，有違立法照顧弱勢之意旨，容有檢討之必要。爰針對「銷貨成本」項下「營建及加工品銷貨成本」中「材料及用品費」編列49億89萬7千元，共計減列4,900萬元。
本項修正為：國軍老舊眷村改建條例第十六條規定，改建眷舍優先分配給原眷戶，其次為違占建戶與低收入戶，最後有零星餘戶才由國防部另定辦法處理。然國防部並未依照立法保障中低收入戶之意旨，截至105年中低受入戶之配售戶為零，反而頒布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」直接將這些餘戶配售給服役滿四年之志願役現役軍官士兵，且不排除已有房產之軍官士兵，有違立法照顧弱勢之意旨，容有檢討之必要。建請國防部研擬相關辦法，將現存未售出、處分改建眷舍餘戶租予中低收入戶，以落實法規保障中低收入戶之意旨。
3.該基金105年度於「行銷及業務費用─業務費用」項下之「一般服務費」科目，新增編列「文化資產活化經營與維管費」3,132萬元，係為辦理臺北市「黎玉璽散戶」等4處具眷村保存價值之文化性資產活化促參專案管理技術服務採購案所需費用，惟其中高雄市「樂群村」迄104年9月底止仍未完成該事前評估規劃案之招商作業。據該基金說明，「文化園區整體規劃（期程12個月）……原預劃於104年5月開標，惟配合高雄市政府調查研究期程，暫無法於本（104）年度執行，……。」意即高雄市「樂群村」於104年度內將不辦理資產活化之事前評估規劃，原計畫於105年度據該評估規劃結果辦理之後續促參委託管理技術服務採購顯已無法執行，其為該處眷村文化資產編列之522萬元「文化資產活化經營與維管費」允無必要。爰提案減列522萬元以避免預算浪費。【在場委員54人，贊成者8人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（36）】
4.該基金105年度於「行銷及業務費用─業務費用」項下之「一般服務費」科目，新增編列「文化資產活化經營與維管費」3,132萬元，係為辦理臺北市「黎玉璽散戶」等4處具眷村保存價值之文化性資產活化促參專案管理技術服務採購案所需費用，惟其中高雄市「樂群村」迄104年9月底止仍未完成該事前評估規劃案之招商作業。據該基金說明，「文化園區整體規劃（期程12個月）……原預劃於104年5月開標，惟配合高雄市政府調查研究期程，暫無法於本（104）年度執行，……。」意即高雄市「樂群村」於104年度內將不辦理資產活化之事前評估規劃，原計畫於105年度據該評估規劃結果辦理之後續促參委託管理技術服務採購顯已無法執行，其為該處眷村文化資產編列之522萬元「文化資產活化經營與維管費」允無必要。爰提案減列522萬元以避免預算浪費。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（37）】
5.國軍老舊眷村改建基金105年度預算105年度於「行銷及業務費用─業務費用」項下之「一般服務費」科目，編列「眷村文化保存初期代辦費」6,292萬5千元，為使老舊眷村保存計畫得以儘速執行，建請凍結50%，待向本院外交及國防委員會報告後經同意始得動支。
6.針對「國軍老舊眷村改建基金」管理及總務費用項下管理及總務費用編列37,041千元，凍結5,000千元。
本項修正為：眷改條例規定「由主管機關配售之住宅，除依法繼承者外，承購人自產權登記之日起未滿五年，不得自行將住宅及基地出售、出典、贈與或交換。」但仍有不肖人士、房仲業者利用契約訂定技術規避法規限制，國防部迄今卻無訂定有效規範，允非所宜。針對「國軍老舊眷村改建基金」，建請國防部檢討相關作法並建立稽查及檢舉機制，並向立法院提出報告。
7.刪除國軍老舊眷村改建基金管理及總務費用630千元及凍結同費用4,000千元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（38）】
8.針對「國軍老舊眷村改建基金」「業務外費用」之「財務費用」編列144,917千元，凍結43,000千元。
9.鑒於國軍老舊眷村改建基金之眷村改建住宅之管理及銷售執行情況不佳，致未出售之餘宅及店舖之相關費用不斷攀升，於國防部擬定積極標售計畫前，凍結「業務外費用─雜項費用」24,320千元。
本項修正為：提出書面報告。
10.國軍老舊眷村改建基金為價售零星餘戶予現役志願役官兵，計畫動支近3,600萬元新增辦理售前修繕計畫，異於以往依現況點交之作業常態，且與相關規定未盡相符，105年度編列數2,419萬2千元，建請減列2,000萬元。
11.依國軍老舊眷村改建條例第1條：「為加速更新國軍老舊眷村，提高土地使用經濟效益，興建住宅照顧原眷戶、中低收入戶及志願役現役軍（士）官、兵，保存眷村文化，協助地方政府取得公共設施用地，並改善都市景觀，特制定本條例」，國防部執行新制眷改迄今，共計興建54處改建工程，住宅2萬8千餘戶，並於民國101年發布施行「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」將餘戶優先價售現役軍（士）官、兵，惟均無中低收入戶承購餘戶或針對其居住照顧之規範，故建請國防部應針對中低收入戶、所得偏低勞工或其他經濟弱勢者為對象，就該辦法審慎加以研酌修正，俾符合立法意旨及社會公平正義原則。
三、資本計畫基金─國軍營舍及設施改建基金
有黨團、委員提案16項〔第1項、第3項、第6項至第8項、第10項、第12項均不予通過；第2項、第5項、第9項、第11項、第13項均予以修正；第4項予以撤回；第14項至第16項均予以通過〕：
1.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「博愛專案計畫」科目預算金額1,263,869千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案刪減20%計新台幣252,774千元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（39）】
2.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算『博愛專案計畫』科目預算金額12億6,386萬9,000元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案凍結20%計新台幣252,774千元。
本項修正為：提出書面報告。
3.有鑑於國防部「老舊營舍整建計畫」係將小營區歸併大營區，所餘土地配合地方發展及國家政經建設釋出，將營區騰讓之得款，專款專用辦理老舊營舍整建工作。配合行政院近年專案核定不適用營地納入基金財源之數量逐年增多，營改基金近年編列之老舊營舍整建計畫預算逐年攀升，然預算執行狀況卻明顯不佳，103年度預算執行率僅58.31%，預算保留數8億7,159萬7千元為近年新高，除預算執行力顯待加強外，亦顯該基金未衡酌執行能力覈實編列預算，允有未當；又該基金部分整建計畫自100年度執行迄今，工程進度尚不及20%，前置作業顯欠周延，爰提案減列20億2,100萬元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（40）】
4.營改基金105年度預算案中，就老舊營舍整建計畫編列30億2,100萬元，較104年度之22億2,053萬3千元，增加8億0,046萬7千元，增加幅度達36.05%；然該基金編列老舊營舍整建預算雖逐年攀升，101年度預算數僅7億餘元、102年度至104年度預算達13.2億元、14.8億元及22.2億元，105年度更高達30.2億元。但該項計畫各年度執行績效卻有待加強，101年度可支用預算執行率雖達73.65%，然自此逐年降低，102年度為64.68%，103年度則僅58.31%；各年度預算執行狀況欠佳，致各年度決算保留金額居高不下。為避免預算編列浮濫，爰提案減列8億0,046萬7千元以衡酌執行能力覈實編列預算。
5.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「老舊營舍整建計畫」科目預算金額3,021,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，加以前年度決算數1,139,902千元，本年度大幅成長265%，爰提案凍結40%計新台幣1,208,400千元。
本項修正為：提出書面報告。
6.營改基金105年度預算案中，就「老舊營舍整建計畫」編列30億2,100萬元，較104年度之22億2,053萬3千元，增加8億0,046萬7千元，增加幅度達36.05%；然該基金編列老舊營舍整建預算雖逐年攀升，101年度預算數僅7億餘元、102年度至104年度預算達13.2億元、14.8億元及22.2億元，105年度更高達30.2億元。但該項計畫各年度執行績效卻有待加強，101年度可支用預算執行率雖達73.65%，然自此逐年降低，102年度為64.68%，103年度則僅58.31%；各年度預算執行狀況欠佳，致各年度決算保留金額居高不下。為避免預算編列浮濫，爰提案減列8億0,046萬7千元以衡酌執行能力覈實編列預算。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（41）】
7.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「老舊營舍整建計畫」科目預算金額3,021,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，加以前年度決算數1,139,902千元，本年度大幅成長265%，爰提案刪減40計新台幣1,208,400千元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（42）】
8.有鑑於「基金用途─老舊營舍整建計畫」，主要執行第一至第五作戰區之老舊營區改建所需經費，然98-102年度可支用預算執行率分別44.9%、35.32%、19.68%、65.64%、61.07%、，均未及七成，執行績效欠佳，先前經委員會決議要求應積極研擬改善之道，並釐清相關疏失。後續辦理情況未見詳細說明，105年度「老舊營舍整建計畫」之預算為3,021,000千元，較104年同項目預算為2,220,533千元，增幅達800,467千元，故基於撙節原則，刪除500,000千元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（43）】
9.國軍營舍及設施改建基金之「老舊營舍整建計畫」，係執行國軍老舊營舍整建工程，改善官兵生活品質，落實照顧官兵政策，為推動「募兵制」之重點工作，105年度編列預算數3,021,000千元，惟查100-104年度計畫可用預算執行率分別為19.68%、65.64%、61.07%、54.53%及60.98%，均未達7成，執行績效欠佳，另104年預算保留數亦高達1,021,980千餘元，預算保留偏高。允宜考量實際需求及工程執行能量，覈實編列預算，以免肇致鉅額經費保留；故參酌近年預算執行情形，建議減列100,000千元。
本項修正為：國軍營舍及設施改建基金之「老舊營舍整建計畫」，係執行國軍老舊營舍整建工程，改善官兵生活品質，落實照顧官兵政策，為推動「募兵制」之重點工作，105年度編列預算數3,021,000千元，惟查100-104年度計畫可用預算執行率分別為19.68%、65.64%、61.07%、54.53%及60.98%，均未達7成，執行績效欠佳，另104年預算保留數亦高達1,021,980千餘元，預算保留偏高，建請國防部考量實際需求及工程執行能量，覈實編列預算，以免肇致鉅額經費保留。
10.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「工程及設施整建計畫」科目預算金額537,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案刪減20%計新台幣107,400千元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（44）】
11.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「工程及設施整建計畫」科目預算金額537,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案凍結20%計新台幣107,400千元。
本項修正為：提出書面報告。
12.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「一般行政管理計畫」科目預算金額30,091千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案刪減20%計新台幣6,018千元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（45）】
13.鑑於國防部主管國軍營舍及設施改建基金105年度預算「一般行政管理計畫」科目預算金額30,091千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，爰提案凍結20%計新台幣6,018千元。
本項修正為：提出書面報告。
14.國軍營舍及設施改建基金成立迄今17年之久，並自101年度起將軍事工程及設施納入辦理，為支應龐大工程資金需求，持續檢討不適用營地陳報行政院核納基金來源清冊，以增加基金來源。近年來由於土地處分受限500坪以上不再標售，雖透過標租、設定地上權、有償撥用等多元方式活化利用，惟迄今不適用營地之處分，無論是面積或收入之達成率均未及5成，要求應積極檢討活化措施，以充裕財源。
15.國軍營舍及設施改建基金為資本計畫基金，主要業務係辦理國軍老舊營舍以及工程設施之整建工作，其各整建計畫之成本自為本院預算審議重點，該基金雖依規定於預算書中附有「單位（或計畫）成本分析表」，然卻未能依整建營區或設施之計畫名稱，逐項列明計畫內容、單位成本及預算金額等攸關資訊，預算書表編列顯過於簡略，要求自下年度予以改正。
16.105年度國軍營舍及設施改建基金預算編列辦理博愛專案計畫12億6,386萬9千元、老舊營舍整建計畫30億2,100萬元、工程及設施整建計畫5億3,700萬元等公共工程建設經費總計48億2,186萬9千元，占預算編列總額99.38%，且該基金為資本計畫基金，其各類整建工程之成本為預算審議重點，僅於預算書概略表達各項計畫經費總額，未單獨表達各計畫內整建案之預算及內容，過於簡略，難以判斷其編列之合理性，透明度明顯不足，故為強化工程預算及施作透明度，國軍營舍及設施改建基金應檢討列明計畫內容、預算成本及金額等資訊，並妥適表達，以利本院預算審議及監督。
乙、國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、作業基金─國軍退除役官兵安置基金
有黨團、委員提案20項〔第1項、第6項、第12項、第13項、第15A項、第16A項及第18項均予以通過；第2項及第10項均予以修正；第3項至第5項、第8項、第15B項及第16B項均予以撤回；第7項、第9項、第11項、第14項及第17項均不予通過〕：
1.105年度中央政府附屬單位預算案外交及國防委員會審查，通過決議：「……利息費用1億7,213萬8千元全數凍結，俟國軍退除役官兵輔導委員會就承接榮民公司新店鐵工廠及林口南勢埔段等2筆計畫都更土地及替代方案之成本效益及完整之財務分析向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。」乙案。建請刪除本項決議。
2.該基金105年度購建固定資產預算編列2億1,112萬4千元，包括清境農場編列8,123萬8千元、福壽山農場編列3,559萬元、武陵農場編列4,612萬8千元、彰化農場編列939萬1千元、台東農場編列1,156萬元、管理會編列2,721萬7千元（詳附表1）。經查各分預算於「固定資產建設改良擴充明細表」中僅列示各總帳科目編列數，說明欄中均未詳實說明其購建明細內容及預計效益，欠缺攸關資訊，爰提案全數凍結該項目預算，俟退輔會向外交及國防委員會提出完整內容、效益以及成本效益等專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.安置基金105年度購建固定資產預算編列2億1,112萬4千元，包括土地改良物1,925萬元、房屋及建築1億1,758萬元、機械及設備3,245萬3千元、交通及運輸設備967萬2千元及什項設備3,216萬9千元。經查各分預算於「固定資產建設改良擴充明細表」中僅列示各總帳科目編列數，說明欄中均未詳實說明其購建明細內容及預計效益，欠缺攸關資訊，不利本院預算審議。綜上，安置基金各分預算105年度預算案編列固定資產建設、改良、擴充經費計2億1,112萬4千元，然其編列過於簡略，致無法瞭解各該計畫預計增購（汰換）固定資產之具體內容、項目及成本效益等資訊，不利本院預算審議，有欠妥適，因此爰提案凍結是項2億1,112萬4千元預算四分之一。
4.該基金105年度購建固定資產預算編列2億1,112萬4千元，包括清境農場編列8,123萬8千元、福壽山農場編列3,559萬元、武陵農場編列4,612萬8千元、彰化農場編列939萬1千元、台東農場編列1,156萬元、管理會編列2,721萬7千元。經查各分預算於「固定資產建設改良擴充明細表」中僅列示各總帳科目編列數，說明欄中均未詳實說明其購建明細內容及預計效益，欠缺攸關資訊，爰提案全數凍結該項目預算，俟退輔會向外交及國防委員會提出完整內容、效益以及成本效益等專案報告後，始得動支。
5.國軍退除役官兵輔導委員會退除役官兵職業訓練中心為辦理自辦及委外訓練，105年度於安置基金管理會之「其他業務費用」科目及「固定資產建設改良擴充」計畫項下共編列7,445萬7千元，包括榮民（眷）專案訓練4,634萬6千元、教學設備維修費89萬4千元及汰購職訓中心設備2,721萬7千元。經查：職訓中心105年度自辦訓練經費為委外訓練經費之3.08倍。上開該基金105年度編列之職訓中心辦理訓練費用，經詢其中5,620萬5千元為該中心辦理自辦訓練所需經費，包括訓練班次費用2,809萬4千元、購置設備2,721萬7千元及設備維護費用89萬4千元，其餘1,825萬2千元為委外辦理榮民（眷）專業訓練費用。是以，該中心自辦訓練經費為委外訓練經費之3.08倍。職訓中心近3年度（101年度至103年度）自辦訓練之訓後就業率及就業人數均低於委外訓練，經進一步分析職訓中心101年度至103年度委外訓練及自辦訓練之訓練績效（詳附表1），其委外訓練部分，結訓人數介於1,905人至2,077人之間，訓後就業人數則介於1,142人至1,210人之間，訓後就業率約近6成；自辦訓練部分，結訓人數由101年度之1,287人增至103年度之1,808人，2年間即增加521人，增幅40.48%，然訓後就業人數及訓後就業率卻呈現逐年下降趨勢，訓後就業人數由101年度之647人降至103年度之522人，2年間即減少125人，減幅19.32%；訓後就業率因此由101年度之50.3%滑落至103年度之僅28.9%。可悉該中心自辦訓練之績效遠低於委外訓練，實值檢討，因此爰提案凍結「其他業務費用」及「固定資產建設改良擴充」項下7,445萬7千元預算四分之一。
6.安置基金「其他業務費用─農業安置計畫」原列692萬2千元，提案凍結200萬元，俟退輔會向外交及國防委員會提出報告並經同意後始得動支。
7.(1)安置基金102年度、103年度及截至104年度8月底處理被占用土地面積為1萬5,433平方公尺、1萬4,472平方公尺及5,975平方公尺，處理比率僅4.71%、4.62%及1.93%，進度明顯不符財政部所訂年度處理目標。
(2)另該基金截至104年8月底，被占用土地已達114筆，面積30萬3千餘平方公尺，遠超過99年底被占用之48筆、5萬1千餘平方公尺，因此安置基金各農場經管土地被占用情形嚴重。
(3)為督促安置基金更積極管理各農場土地被占用情形，建議刪減「服務費用」10%，科目自行調整，並凍結10%，待至立法院外交及國防委員會提出檢討改進報告後，經同意，始得動支。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（46）】
8.(1)國軍退除役官兵輔導委員會主管之國軍退除役官兵安置基金於105年度所編列「折舊、折耗及攤銷」科目預算數24,079千元，較之104年度預算數18,156千元及103年度決算數11,596千元，分別暴增32%和107%，對於每年固定編列之固定科目，該增幅難謂合理。
(2)另該科目中，「機械及設備折舊」、「交通及運輸設備折舊」、「什項設備折舊」預算編列都較前兩年增加，其中又「以什項設備折舊」編列3,773千元增幅最大，與前兩年度預決算相較竟以倍數增加，因此建議刪減「折舊、折耗及攤銷」20%，科目自行調整，並凍結10%，待至立法院外交及國防委員會提出說明報告後，經同意，始得動支。
9.查退輔會職訓中心自行辦理之訓練，所耗經費較委外辦理為高，然訓後就業人數與就業率均低於委外辦理訓練，不符成本效益原則，爰建議國軍退除役官兵安置基金105年度預算案於「其他業務費用」科目項下，編列「安置基金管理會」為辦理榮民職業介紹計畫、榮民職業訓練計畫及農場安置計畫等所需費用」1億7,428萬1千元，減列500萬元，凍結500萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出專案報告經同意後，始得動支。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（47）】
10.安置基金「其他業務費用─榮民職業訓練計畫」原列1億2,480萬8千元，提案凍結4,000萬元，俟退輔會向外交及國防委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.福壽山農場附屬單位預算105年度預算編列「業務成本與費用」179,444千元，相較103年度決算數171,142千元整，增加8,302千元，亦較104年度預算編列155,553千元，增加23,891千元。惟其業務收入僅增加1,669千元，顯示其業務量未隨其業務成本與費用增加而成長，成效不彰。爰此，建議「業務成本與費用」減列3,000千元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（48）】
12.台東農場附屬單位預算105年度預算編列「管理及總務費用」36,487千元，相較103年度決算數32,460千元整，增加4,027千元，亦較104年度預算編列32,737千元，增加3,750千元。惟其業務收入僅增加430千元，顯示其業務量未隨其「管理及總務費用」增加而成長，成效不彰。爰此，建議「管理及總務費用」減列1,500千元。
13.清境農場附屬單位預算105年度預算編列行銷及業務費用「一般服務費」2,310千元，相較103年度決算數1,096千元整，增加1,214千元，亦較104年度預算編列1,207千元，增加1,103千元。其中「節目演出費」500千元，應撙節費用支出，鼓勵員工表演。爰此，建議減列100千元。
14.蔡英文政府之外交政策主張新南向政策，退輔會安置基金亦應配合政府政策，爰要求退輔會所屬之各農場自106年起不得編列赴大陸地區推展業務之計畫及旅費，審計部應加強查核相關旅費，避免與政府施政方針不合。【在場委員53人，贊成者10人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（49）】
15A.國軍退除役官兵安置基金轉投資事業計有25家，共指派30名副總經理以上之高階經理人，其中有13人為董事長、2人為副董事長、8人為總經理、7人為副總經理，皆為退役將領獲退輔會退休簡任官員出任。30人中有15人於退休同日即轉任新職，有6人退休日與轉任日差距未超過15天，且轉任後支領薪酬大多超過退休前所支領之薪酬，恐難脫外界酬庸、肥貓等質疑、批評之嫌。爰建請退輔會考量社會觀感，用人本於專業，重新檢討轉投資事業經理人以上人員之派任辦法，專業經理人須超過一定之比例，並於3個月內向立法院外交及國防委員會提出報告。
15B.105年度中央政府附屬單位預算案有關親民黨立法院黨團提案：「……建請退輔會考量社會觀感，用人本於專業，重新檢討轉投資事業經理人以上人員之派任辦法，專業經理人須超過一定之比例，並於3個月內向立法院外交及國防委員會提出報告。」乙案。建請修正提案文字為「……，重新檢討轉投資事業高階經理人員之派任辦法，並於3個月內向立法院外交及國防委員會提出報告。」。
16A.國華海洋經營管理問題已存在多年，立法院年年做出決議，卻不見其營運問題有所改善。國華海洋公司以從事海洋漁業為目的，因營運不佳，已將所有船隻出售，目前以不動產租賃收入維繫公司營運。國華海洋公司安置基金持股比率49.68%，另安置基金轉投資之欣欣水泥公司及榮僑投資公司亦分別持有國華海洋公司15.49%及10.01%之股權。退輔會現於該公司董事會指派董事2人，並由榮僑投資公司董事長兼任該公司董事長。退輔會於105年5月4日財政委員會表示國華海洋企業將轉型為投資公司，業務與榮僑投資公司性質相似，爰建議兩家企業併為同一家企業，充實其投資能量。
16B.105年度中央政府附屬單位預算案有關親民黨立法院黨團提案：「……退輔會於105年5月4日財政委員會表示國華海洋企業將轉型為投資公司，業務與榮僑投資公司性質相似，爰建議兩家企業併為同一家企業，充實其投資能量。」乙案。建請修正提案文字為「……。爰國華公司未來走向，建議朝結束營業、或與榮僑公司合併、或轉型為其他行業等進行研議。」。
17.退輔會成立之目的在於「服務、照顧對國家著有貢獻的榮民，並肩負著情感、道義責任的專責機關，主要職司退除役官兵之就學就業、職業訓練、就醫保健、就養養護及服務照顧等工作。」應包含整體之政策規劃，及國家照顧榮民資源之調配執行之義務。然現行制度中，重要的退輔金之發放制度，卻由國防部規劃而退輔會執行，部會間溝通之落差，未能及時反應前線輔導人員面對之問題，也無法針對每個榮民及其家屬之不同需求給予協助，衍生出許多問題，為減少行整體系決策及執行間之落差，以及因程序延遲使榮民及其家屬權益受損，退輔會應承接退輔政策規劃之工作，使國家資源使用更有效率，亦使部會分工更為清楚。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（50）】
18.國軍退除役官兵安置基金（以下簡稱安置基金）各農場截至104年度8月底止，被占用土地約114筆，面積約30萬3千餘平方公尺，遠超過99年底被占用之48筆、5萬1千餘平方公尺，顯示土地被占用情形仍持續擴增，主管機關除須處理原被占用土地外，更應重視土地被占用增加問題，爰要求安置基金應儘速依「強化國有財產管理及運用效益方案」及「各機關經管國有公用被占用不動產處理原則」等規定積極處理外，亦應研議妥善防範措施，並於2個月內提出具體方案。
二、作業基金─榮民醫療作業基金
黨團、委員提案5項〔第1項不予通過；第2項及第5項均予以撤回；第3項及第4項均予以通過〕：
1.鑒於國際原油價格自2014年至今已降幅達35%，出國旅費理應減少，酌減「旅運費」405.9萬元。【在場委員54人，贊成者10人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（51）】
2.對「榮民醫療作業基金」管理及總務費用之「管理費用及總務費用」編列2,600,616千元，凍結10%。
3.退輔會所屬榮民醫療作業基金內，例如公關費用、會費科目內均有編列依業務需要之費用，又在該幾項之預算科目外編列有「其他費用」之預算科目，明顯有重複編列之嫌。爰要求退輔會自民國106年起編列相關預算時，須於預算說明欄內明白詳列何謂業務需要，以符合預算法之精神。
4.針對「榮民醫療作業基金」提出，建請退輔會邀集教育部及衛福部，研擬偏鄉醫療醫護人力培育政策。
5.針對「榮民醫療作業基金」提出，各醫院應積極推動成本會計、利潤中心制度，俾計算績效，以有效控制醫療成本，並於三個月內向立法院提出書面規劃報告。經濟委員會
甲、行政院主管
一、作業基金─行政院國家發展基金
有黨團、委員提案22項〔第1項、第5項、第8B項、第10項、第11B項均予以撤回；第2項至第4項、第6項、第7項、第9項、第13項至第16項、第18項至第20項均予以通過；第8A項、第12項均予以修正；第11A項、第17項均不予通過〕：
1.行政院國家發展基金105年度於「行銷及業務費用明細表」、「行銷及業務費用」「業務費用」「用人費用」項下，編列聘僱及兼職人員薪資1,800千元，爰提案減列1,000千元。
2.行政院國家發展基金105年度於「行銷及業務費用明細表」、「行銷及業務費用」「業務費用」「服務費用」項下，編列國外旅費943千元，爰提案減列200千元。
3.(1)國發基金近年來陸續參與投資生技、航太、金融、半導體、光電、數位文創、航空、通訊等產業，轉投資42家事業，投資金額超過3千億元，其中營運發生虧損者既有17家，占投資家數42.5%，顯示該基金對轉投資事業之管理有待加強。
(2)審計部近年一再提出重要審核意見要求國發基金檢討改善轉投資事業之公私營運及治理，惟該基金至今無能力督促或協助虧損公司改善經營狀況，洵有未當，應確實檢討改進。
(3)為督促國發基金管理會強化投資權益，爰提案凍結國發基金項下「行銷及業務費用─講課終點、稿費、出席審查及查詢費」100萬元，俟國發基金管理會針對投資事業審查方式提出精進方案，並至本院經濟委員會提出報告並獲同意後，始得動支。
4.國發基金105年度預算案編列一般投資預算92億元，國發基金近年新增直接投資案件銳減，委由信託銀行或其他部會委託投顧公司辦理投資案件比例大幅提升，該基金將主要任務委由創投公司、其他部會及管顧公司辦理，除恐降低監理密度外，且對投資案之評核、基金運用情形之監督與考核功能漸失。爰建請減列一般投資預算2億元。
5.國發基金係為加速產業創新加值，促進經濟轉型及國家發展設立，並配合國家產業發展策略，投資產業創新、高科技發展等重要事業或計畫，近年來一般投資之決算數遠低於預算規模，預算執行率甚低，惟105年度一般投資預算卻未考量以前年度執行情形及產業需求覈實編列，爰建請105年度投資預算編列30億元凍結50%，待向本院經濟委員會報告經同意後始得動支。
6.國發會主管之國發基金105年度預算案編列一般投資預算92億元，其中委由信託銀行或委由其他部會委託投資管理顧問公司辦理之長期信託投資預算金額為52億元，占全部投資預算56.52%，該基金自辦比例未及二分之一，且支付手續費高達2億9,668萬9千元；而該基金自99年度至103年度，5年間僅新增直接投資3間公司，金額9.1億元，同期間長期信託投資增加34億6,415萬1千元，為直接投資金額3.8倍，差距相當顯著，且相較86年至95年間，每5年期間約有17件至18件直接投資案，投資金額逾百億元，相去甚遠。
依照產業創新條例，國家發展基金主要任務係藉由投資計畫加速我國產業創新加值，惟近年卻大幅降低直接投資案件，將具重要政策性任務之創業投資計畫、加強投資中小企業、文化創意產業、策略性服務業及策略性製造業等委託信託銀行或委由其他部會委託投顧公司辦理投資前評估規劃及投資後管理追蹤，由於轉投資民營事業係由創投公司或管顧公司取得董監事席位，恐降低基金監理密度，且該等投資案之評估與管理係由信託銀行及其他部會辦理，基金管理會對投資案之評核、基金運用情形之監督與考核功能漸失。
為強化國發基金就投資案之評核、基金運用情形之監督與考核功能，爰凍結一般投資預算92億元五分之一，俟國發會向本院經濟委員會提出專案檢討報告並經同意後始得動支。
7.行政院國家發展基金配合行政院「臺灣生技產業起飛行動方案」，訂定生技創業投資事業審查及管理要點，規劃配合民間業者成立生技創投基金，匡列額度240億元，據說明，105年度該項投資預算係由創業投資事業預算30億元勻支。執行迄今只有TMF生技創投基金案通過行政院核定，卻因民間資金募集不順致無法成案，迄今仍未撥付投資款項，執行情形欠佳，國家發展委員會應加以改善，以提升生技產業整體產值與發展。又近日浩鼎生技公司及中央研究院間相關技轉及投資事項，讓社會大眾產生諸多疑慮，擔心政府資源、人民的納稅錢流入私人口袋，小額投資人的血汗錢有去無回，重創台灣生技產業發展！為此，要求國發會應於105年9月30日前針對生技創投基金歷年執行情形提出檢討報告，並減列105年度業務計畫─營運計畫─(一)各項投資：創業投資事業預算30億元之30%。
8A.目前小英政府將科技發展列為新政府產業重點，又行政院國家發展基金依據104年1月行政院政務會談結論，規劃與行政院國家科學技術發展基金共同辦理「臺灣矽谷科技基金投資計畫」，合計匡列資金1.2億美元；臺灣矽谷科技基金投資計畫為104年甫規劃推動之新計畫，為預算審查重點，經查行政院國家發展基金105年度預算書並未完整揭露，包括「業務計畫及預算說明」、「投資及其餘絀明細表」及「5年來主要營運項目分析表」均未說明相關辦理內容、方式及預算金額等資訊。爰此，該項5億元預算全數凍結，國家發展委員會應於105年9月30日前提出專案報告送立法院經濟委員會，並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……辦理『臺灣矽谷科技基金投資計畫』……，爰此，該項預算全數凍結，國家發展委員會應於105年9月30日前提出專案報告送立法院經濟委員會，並經同意後始得動支。」乙案。建請預算免予凍結，並修正提案文字為「……爰此，國家發展委員會應於105年9月30日前提出專案報告送立法院經濟委員會。」
9.行政院國家發展基金105年度預算案編列加強投資中小企業實施方案投資預算5億元，較104年度預算案12億元減少7億元，減幅高達58.33%，然查該基金係將投資國內中小企業之投資執行委由經濟部中小企業處辦理，而中小企業處則遴選管理顧問公司協助投資，惟103年度投資案件逾七成發生虧損，且部分案件虧損情形日益加重，甚至有累計虧損超過實收資本額二分之一以上情形，顯見現行「加強投資中小企業實施方案」辦理成效不彰，不僅未能有效促進中小企業發展，更逐年調降相關預算，核有未當，國家發展委員會應確實檢討「加強投資中小企業實施方案」執行偏差問題及相關預算大幅調降之原因，爰提案減列5,000萬元。
10.國發基金105年度預算案編列加強投資文化創意產業預算2億元，建請刪減20%。
11A.行政院國家發展基金105年度預算案編列加強投資文化創意產業預算2億元，較104年度減少1億元，減幅約33.33%；惟查該基金係委由文化部執行文化創意產業之投資及管理，文化部再委託9家投顧公司辦理，投資期程7年，截至104年8月底止執行已逾4年，然各投顧公司累計投資文創事業僅22家，累計投資6.24億元，僅占匡列額度100億元之6.24%，且投資績效甚差，每年卻支付投顧公司管理費數百萬元，又有隱匿103年度被投資事業財務狀況資料以限縮立法院監督審議權之虞，主管機關顯未確實監督考核辦理成效，爰請國家發展委員會應就「加強投資文化創意產業實施方案」執行缺失與投資效益評估檢討，於105年9月30日前向立法院經濟委員會提出專案報告，該項預算減列3,000萬元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（52）】
11B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「國發基金105年度編列加強投資文化創意產業預算2億元，……，績效甚差，……，爰請國發會應就執行缺失與投資效益評估檢討，於105年9月30日前向立法院經濟委員會提出專案報告，該項預算減列3,000萬元。」乙案。建請預算免予減列，並修正提案文字為「……爰請國發會應就執行缺失與投資效益評估檢討，於105年9月30日前向立法院經濟委員會提出專案報告。」。
12.有鑑於為促進國內文化創意產業發展，行政院國家發展基金105年度預算案編列加強投資文化創意產業預算2億元。
惟國發基金投資之文化創意產業主要於電影、廣播電視、流行音樂及文化內容、音樂及表演藝術、出版、產品設計、數位內容等，特別偏向於成熟型產業。且查102年被投資事業營收合計9億8,191萬4千元，惟虧損高達1億0,104萬4千元，純損率10.29%，投資績效甚差。
細究之，國發基金委由文化部辦理文化創意產業之投資與管理，文化部則委託投顧公司協助辦理及參與投資，投資期程7年，執行已逾4年，惟累計投資占匡列額度僅6.24%，逾7成投顧公司投資案件數僅1至2件，且偏重成熟型產業，對較需資金之微型及早期文化創意事業則投資不足，又隱匿103年度被投資事業財務狀況資料不予提供，限縮本院監督及預算審議權。
有鑑於此，特提案刪減行政院國家發展基金105年度預算案有關加強投資文化創意產業2,000萬元。以資警惕。
本項修正為：刪減行政院國家發展基金105年度預算案一般投資預算2億元。
13.行政院以行政院國家發展基金舉借長期負債參與臺灣金融控股股份有限公司及臺灣土地銀行股份有限公司增資案，於105年度預算案中合計編列140億元，但該作為實與行政院國家發展基金設立宗旨不相符，且有規避公共債務法中央政府公共債務未償餘額及舉債上限規範之嫌，且若為解決資本適足率問題，金控公司及銀行自應以盈餘轉增資方式辦理增資，且估計銀行利率走跌趨勢，針對「各項投資」項下行政院專案核准投資款140億元及配合本項專案核准投資款所編列之「投融資業務成本─債務利息」9,800萬元及業務計畫所列「三、長期債務之舉借及償還」部分，審查會決議全數凍結，爰提案減列10%並凍結50%，俟向立法院經濟委員會提出投資之必要性及效益分析之專案報告，經同意後，始得動支。
14.針對105年度行政院國家發展基金─「長期債務舉借及償還」編列140億元，主要為配合政府政策投資台灣金融控股公司及台灣土地銀行之現金增資各70億元，合計舉借140億元。惟查，行政院國家發展基金之設立宗旨在加速產業創新加值，促進經濟轉型及國家發展，為協助我國產業創新加值、研究發展及自創品牌，經由投融資方式或協助中央各目的事業主管機關辦理有關計畫以完成「產業創新條例」第30條所定用途事項。
然105年度卻編列預算投資台灣金控公司及台灣土地銀行，顯然與該基金之設立宗旨不符，更顯有利用行政院國發基金債務不須納入公共債務未償餘額及舉債額度計算債限比率是否逾越上限規範，企圖規避舉債上限規範之嫌，實有未當。
基此，為期國發基金落實符合扶植產業之重要任務，建議針對「長期債務舉借及償還」及「投資及其餘絀明細表」項下行政院專案核准投資預算140億元及配合本項專案投資計畫編列「投融資業務成本」─「事業投資成本」─「債務利息」預算9,800萬元，建議凍結1/5，俟行政院國家發展基金向立法院經濟委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
15.行政院國家發展基金105年度預算案為辦理創業拔萃方案，於「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築及設備計畫項下編列機械及設備386萬6,000元、交通及運輸設備436萬2,000元及什項設備2,452萬1,000元，並編列遞延借項預算8,090萬1,000元及「管理及總務費用─攤銷─其他攤銷費用」編列2,474萬3,000元；惟查該創業拔萃方案總經費高達6億元，執行期間5年，但是105年度預算書卻未列明計畫經費總額及各年度分配額，且所需建物整修經費係以花博園區所需估算，欠缺合理依據，審查會決議，凍結相關預算2,000萬元，爰提案減列10%並凍結30%俟創業園區確定並覈實估算所需經費，向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
16.國發基金近年新增直接投資案件銳減，委由信託銀行或其他部會委託投顧公司辦理投資案件比例大幅提升，該基金將主要任務委由創投公司、其他部會及管顧公司辦理，除恐降低監理密度外，且對投資案之評核、基金運用情形之監督與考核功能漸失，要求檢討改進。
17.行政院國家發展基金長期信託投資預算金額龐大，惟決算書未依規定完整揭露投資明細，除違反政府資訊公開法及決算編製規定外，並與政府資訊公開法有違，爰要求自106年度起每一季定期公開投資明細及各被投資公司財務狀況，以增進人民瞭解及監督權利。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（53）】
18.查國發會主管之國發基金105年度預算案編列投資預算232億元，除行政院專案核准參與臺灣金融控股股份有限公司（以下稱臺灣金控公司）及臺灣土地銀行股份有限公司（以下稱臺灣土地銀行）增資案各70億元外，一般投資預算編列92億元，係按以往業務經驗、民間申請情形，並配合政府產業政策，預估投資事業計畫額度。
然查該基金101年度至103年度投資計畫預算數分別為49億元、100億元及100億元，惟每年度決算數僅15億元至43億元間，遠低於預算規模，平均執行率僅37.15%，據該基金說明，各該年度執行率偏低主要係部分投資案件尚處合資協議階段或採分階段撥款方式，需俟合資協議書完成始得按進度撥款，及民間募集資金情形未如預期所致；104年度截至8月底止執行數亦僅18.18億元，換算全年度僅27.26億元，惟105年度一般投資預算仍編列92億元，顯示該基金未參酌以前年度實際執行情形覈實編列預算，爰要求國發會於一個月內提出檢討改善計畫，送本院經濟委員會審議。
19.查國發會主管之國發基金肩負扶植產業之任務，應以其投資或融資之收入支應所需資金，循環運用，惟近年屢屢為配合總預算財源籌措或減少收支短差，除編列預算出售獲利甚佳之臺積電股票，並將大部分年度賸餘解繳國庫，致其留存基金之現金餘額逐年遞減，105年度為配合行政院政策投資臺灣金控公司及臺灣土地銀行，甚至需以舉借長期債務方式取得所需資金，每年除償還本金14億元，尚須負擔鉅額利息費用，長此以往，恐影響基金扶植新興事業之能量。
而行政院以國發基金舉借長期債務參與臺灣金融控股公司及臺灣土地銀行增資案，除與國發基金「加速產業創新加值，促進經濟轉型及國家發展」之設立宗旨未合外，似有規避公共債務法中央政府公共債務未償餘額及舉債額度上限規範之嫌，且投資臺灣金控公司收益率不及借款利率，而由財政部編列預算，以發行公債方式籌措增資案財源，資金成本相對較低，爰要求國發會於一個月內，就審慎檢討評估國發基金借款增資2事業之妥適性及效益性向本院經濟委員會提出專案檢討報告，在經濟委員會未通過前，國發會應暫緩辦理臺灣金融控股公司及臺灣土地銀行增資案。
20.國發會主管之國發基金國家發展基金近年來陸續參與投資生技、航太、金融、半導體、光電、數位文創、航空、通訊等產業，據統計：截至103年底止，轉投資42家事業，投資金額為3,002億5,148萬餘元，若扣除清算中之Emivest Aerospace Corporation（原華揚史威靈飛機公司，以下稱EAC）及保利錸光電公司，營運發生虧損者17家（詳附表1），虧損家數占投資家數（不含EAC及保利錸光電）42.5%，與104度相較，虧損持續增加者6家、營運雖有改善，惟仍虧損者5家、由盈轉虧者6家，且其中連續虧損3年以上者計11家，另尚有事業獲有盈餘，但較上年度減少者6家，投資績效欠佳，顯示該基金對轉投資事業之管理失當，為強化經濟的投資效益，就經營不善之轉投資事業妥適處理，爰要求國發會於一個月向本院經濟委員會提出專案檢討報告。
二、特別收入基金─離島建設基金
有黨團、委員提案1項〔予以通過〕：
1.離島基金105年度編列離島地區永續發展相關計畫經費8億元，用於補助離島推動各項建設計畫，惟近年部分補助計畫預算執行情形欠佳，要求主管機關應積極確實控管計畫進度，如期如質完成，以達成該基金推動離島開發建設，健全產業發展，維護自然生態環境，改善生活品質，增進居民福利等設置目的。
三、特別收入基金─花東地區永續發展基金
有黨團、委員提案1項〔予以通過〕：
1.國發會主管之花東基金105年度所編列預算辦理之「花東地區永續發展相關計畫」，為花東基金近年主要業務計畫之一。然基金102年度及103年度決算數分別為1,773萬9千元及1億8,822萬3千元，執行率僅1.76%及12.16%，據說明主要係臺東縣及花蓮縣「綜合發展實施方案」於102年6月中下旬始經行政院核定，及台東縣及花蓮縣政府部分計畫執行未如預期所致；104年度截至8月底止，執行數2億1,451萬3千元，若不計入以前年度計畫執行數，實際執行數僅8,015萬9千元，占預算分配數36.06%，執行率仍偏低。
為避免政府促進花東地區產業發展之目標無法達成，爰要求國發會於一個月內就花東兩縣執行率偏低之預算項目擬具專案輔導計畫，強化花東兩縣預算執行能力，促進花東地區的各項產業的發展。
乙、經濟部主管
一、作業基金─經濟作業基金
有黨團、委員提案17項〔第1項、第7項均不予通過；第2項、第11項、第13項至第17項均予以通過；第3項、第4項、第9項、第10項均予以修正；第5項、第6項、第8項、第12項均予以撤回〕：
1.加工出口區作業基金105年度預算案於「勞務成本明細表」「勞務成本」「服務費用」「一般服務費」編列47,082千元，爰提案減列9,400千元。【在場委員48人，贊成者7人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（54）】
2.經濟作業基金─加工出口區作業基金：加工出口區作業基金105年度預算案於「勞務成本明細表」「勞務成本」「服務費用」「專業服務費」編列144,816千元，爰提案減列4,000千元。
3.經濟作業基金─加工出口區作業基金：依該分基金104年8月份之會計月報顯示，部分科目如水電費、郵電費、旅運費、修理保養及保固費、材料及用品費等，104年度截至8月底，其已實現比率均未達80%；另一般服務費104年8月份預算分配數5,924萬4千元，實際數5,002萬2千元，較預算分配數減少922萬2千元；專業服務費預算分配數7,652萬8千元，實際數3,874萬3千元，較預算分配數減少3,778萬5千元，實際數與預算分配數差異均甚大。又前揭科目103年度預算執行率偏低，惟105年度預算金額卻較103年度決算數增加甚鉅，顯逾所需，因此爰提凍結「勞務成本」項下「服務費用」中「專業服務費」1億4,481萬6千元預算之四分之一。
本項修正為：提出書面報告。
4.(1)環境保護問題業為國際重視事項，然產業園區開發基金103年度所轄大園工業區等19處座污水處理廠，因排放廢水未符合放流水標準，或未依規定每3個月申報廢（污）水處理設施之水質、水量及監測資料，或與水污染防治許可文件登記事項不符，或自動監測設施未依期限完成，或未將廢水與雨水分流收集等，遭環保機關認定違反「水污染防治法」等相關規定，裁處74件、罰鍰2,361萬餘元，較102年度39件、1,508萬元，增加35件、853萬餘元，顯示本基金對於所轄污水處理廠未確實操作及管理污水設備，屢屢遭環保機關裁罰問題，未積極處理，儼為環境污染之幫兇。
(2)污水處理廠處理廢（污）水後產出之污泥，如其去化管道與最終處置設施完善度不足，恐影響污泥最終妥善處置程序，不僅使相關處理成本增加，更造成難以計量之環境保護相關費用及支出等環境成本負擔，相關主管機關應積極檢討，提升污水處理能力，改善危害環境情形。建議勞務成本─服務成本凍結200,000千元，俟至立法院經濟委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：環境保護問題業為國際重視事項，然產業園區開發基金103年度所轄大園工業區等19處座污水處理廠，因排放廢水未符合放流水標準，或未依規定每3個月申報廢（污）水處理設施之水質、水量及監測資料，或與水污染防治許可文件登記事項不符，或自動監測設施未依期限完成，或未將廢水與雨水分流收集等，遭環保機關認定違反「水污染防治法」等相關規定，裁處74件、罰鍰2,361萬餘元，較102年度39件、1,508萬元，增加35件、853萬餘元，顯示本基金對於所轄污水處理廠未確實操作及管理污水設備，屢屢遭環保機關裁罰問題，未積極處理，儼為環境污染之幫兇。
污水處理廠處理廢（污）水後產出之污泥，如其去化管道與最終處置設施完善度不足，恐影響污泥最終妥善處置程序，不僅使相關處理成本增加，更造成難以計量之環境保護相關費用及支出等環境成本負擔，爰要求經濟部應積極研謀具體改善措施並儘速予以處理，提升污水處理能力，改善危害環境情形。
5.產業園區開發管理基金105年度「勞務成本─專業服務費」原列1億2,342萬1千元，減列2千萬元，減列後凍結四分之一。
6.產業園區開發管理基金105年度「管理及總務費用」原列3億3,665萬8千元，減列2,000萬元，減列後預算凍結四分之一。
7.產業園區開發管理基金105年度「管理及總務費用─專業服務費」原列2億4,030萬8千元，減列2,050萬元（減列「法律事務費」50萬元及減列「委託調查研究費」2千萬元），減列後預算凍結四分之一。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（55）】
8.產業園區開發管理基金105年度「管理及總務費用─專業服務費」原列2億4,030萬8千元，減列2,000萬元，減列後預算凍結四分之一。
9.查產業園區開發管理基金項下專業服務費除委託調查研究費為主要支出，其餘係涵括委託辦理工業區開發成本查核等相關業務，然105年度預算編列除較上一年度為多，更較前一年決算增加28,584千元；惟部分工業區已租售土地因廠商本身設廠計畫評估影響，造成閒置，復因已出售工業區閒置用地產權屬私有，政府並無可強制作為之處。
雖為提升工業區土地使用情形，本基金除每季更新辦理所轄工業區閒置土地清查作業，並每半年定期提送清查閒置土地資料予金融聯合徵信中心，協助調查土地貸款情形轉送金融監督管理委員會，以提高貸款條件或提早收回貸款方式；另針對工業區內閒置土地加徵5倍之一般公共設施維護費，及每年定期提送前揭清查閒置土地資料予稅捐稽徵機關，請其配合將閒置工業用地及廠房，依法恢復按一般稅率課徵地價稅及房屋稅，以提高其持有成本。雖此改善措施初具成效，104年6月底止各工業區已租售未使用土地面積亦較前一年度減少168.75公頃，惟已租售未使用土地面積仍計有280.9公頃，占全部未使用土地面積83.05%，集中少數工業區，即利澤、美崙、南崗、斗六（含擴大）、雲林科技、彰濱、屏東、屏南等8處工業區。
產業園區開發管理基金之使用應以積極改善提升土地及廠房使用效率，增加園區競爭力為主要目的，雖部分委託調查研究重點於園區產業升級相關計畫，但整體經費編列逐年增加之際，未見針對少數集中已租售未使用土地工業區研擬相關改善措施，經費增加似欠妥適，建議管理及總務費用─(2)服務費用─專業服務費刪減15,000千元並凍結刪減後預算225,308千元五分之一，俟至立法院經濟委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：查產業園區開發管理基金項下專業服務費除委託調查研究費為主要支出，其餘係涵括委託辦理工業區開發成本查核等相關業務，然105年度預算編列除較上一年度為多，更較前一年決算增加28,584千元；惟部分工業區已租售土地因廠商本身設廠計畫評估影響，造成閒置，復因已出售工業區閒置用地產權屬私有，政府並無可強制作為之處。
雖為提升工業區土地使用情形，本基金除每季更新辦理所轄工業區閒置土地清查作業，並每半年定期提送清查閒置土地資料予金融聯合徵信中心，協助調查土地貸款情形轉送金融監督管理委員會，以提高貸款條件或提早收回貸款方式；另針對工業區內閒置土地加徵5倍之一般公共設施維護費，及每年定期提送前揭清查閒置土地資料予稅捐稽徵機關，請其配合將閒置工業用地及廠房，依法恢復按一般稅率課徵地價稅及房屋稅，以提高其持有成本。雖此改善措施初具成效，104年6月底止各工業區已租售未使用土地面積亦較前一年度減少168.75公頃，惟已租售未使用土地面積仍計有280.9公頃，占全部未使用土地面積83.05%，集中少數工業區，即利澤、美崙、南崗、斗六（含擴大）、雲林科技、彰濱、屏東、屏南等8處工業區。
產業園區開發管理基金之使用應以積極改善提升土地及廠房使用效率，增加園區競爭力為主要目的，雖部分委託調查研究重點於園區產業升級相關計畫，但整體經費編列逐年增加之際，爰要求經濟部針對少數集中已租售未使用土地工業區研擬相關改善措施，俾提高土地使用效益。
10.台灣中小企業家數達135萬家，已占台灣全體企業家數的97.6%，更創造858.8萬個就業機會，實為支撐國家經濟的中流砥柱；該基金105年度編列4,785萬5千元執行補捐助強化中小工商業服務網絡計畫共計輔導111個相關服務團體，惟以目前中小企業普遍缺乏競爭力及105年度該基金預計短絀高達4億9,963萬8,000元，連同以前年度帶填補短絀22億4,733萬2千元，仍有累積短絀27億4,697萬元，且查該分基金業務成本及費用為業務收入之11倍餘，部分業務又不具投入產出關係，實不符作業基金精神，如該分基金短絀情形無法有效改善，恐將於10年後耗盡，顯見其財務惡化問題不容忽視，爰此，要求經濟部中小企業處於105年9月30日前提供歷年「補捐助強化中小工商業服務網絡計畫」執行統計，並凍結該計畫預算50%俟向經濟委員會報告同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.產業群聚向來為我國產業之競爭優勢，亦為我國創新力及生產力之主要動力來源。惟加工出口區103年度區內公司經解散、遷出、撤銷、廢止之資金大於設立、遷入者，為近年來首見，投資環境容有改善空間；另部分園區廠商營業額大幅下滑，亦對該分基金之管理收入影響頗大。爰此，要求該分基金應加強對具有關鍵地位之領導廠商進行招商，透過群聚綜效，形成產業共生體系，以招攬更多企業前來投資。
12.「產業園區開發管理基金」105年度有關雲林離島式基礎工業區（新興區）土地舉債預算33億元，應暫緩辦理。
13.目前經濟部管理維護之工業區計60處（不含雲林離島工業區），截至104年6月底止整體工業區土地租售率為98.84%，雖大部已租售，惟已租售土地仍有225筆，面積338.22公頃之土地尚未使用，占已租售比率為3.62%。察其原因主要係部分廠商受整體大環境不佳、景氣展望保守、同業競爭激烈，使得資金籌措困難，設廠計畫更加審慎評估，以致工業區廠商未設廠使用，復因已出售工業區閒置用地產權多屬私有，無法強制處分釋出。
企業在台投資常因工業用地取得困難，惟部分工業區卻有已租售未使用之閒置土地，致有意設廠廠商無法取得適宜土地，爰要求經濟部於一個月內研謀解決對策，俾提高土地使用效益，提高工業區土地的使用率。
14.企業在台投資常因工業用地取得困難，惟部分工業區卻有已租售未使用之閒置土地，致有意設廠廠商無法取得適宜土地，要求經濟部應儘速研謀解決對策，俾提高土地使用效益。
15.鑑於辦理「工業區土地租金優惠調整措施」，部分土地及廠房退租期間已長達1年至9年，相關履約爭議仍未解決，導致土地及廠房閒置面積達27.77公頃，而相關投資購置成本高達32億餘元，不無加重基金負擔，要求應積極研謀具體改善措施並儘速予以處理。
16.產業園區開發管理基金所轄部分污水處理廠未確實操作及管理污水設備，屢遭環保機關裁罰；又污水處理廠處理廢（污）水後產出之污泥，其去化管道與最終處置設施不足，恐影響污泥最終之妥善處置，並增加相關處理成本，要求經濟部應對該分基金所轄之污水處理廠做完全的控管及稽查，以落實執行各項污染防治措施。
17.產業園區開發管理基金所轄部分污水處理廠未確實操作及管理污水設備，屢遭環保機關裁罰；又污水處理廠處理廢（污）水後產出之污泥，其去化管道與最終處置設施不足，恐影響污泥最終之妥善處置，並增加相關處理成本，要求應落實執行各項污染防治措施。
二、作業基金─水資源作業基金
有黨團、委員提案15項〔第1項、第3項至第5項、第7項、第8項、第11項至第15項均予以撤回；第2項、第9項均予以修正；第6項予以通過；第10項不予通過〕：
1.水資源作業基金105年度於「業務收入」項下之「徵收收入」科目編列「保育與回饋收入」預算12億5,000萬元；另並於「業務成本與費用」項下之「行銷及業務費用」科目編列「業務費用」預算12億4,950萬元。
水源保育與回饋費性質屬「特別公課」，應專款專用，方屬合宜，惟部分機關不當使用水源保育與回饋費，並將其誤用於與水源保育、回饋業務無關之項目，於101-103年內共追回誤用經費（繳還經費）2,426萬8千元，誤用於與水源保育、回饋業務無關之項目，有悖專款專用精神。
水源保育與回饋費之運用，應是「水源保育」與「回饋」並重，新店溪青潭保護區第1款水資源保育設施占保育與回饋費比率，呈逐年下降趨勢，由96年之9,071萬5千元，逐年下降至103年之3,567萬8千元，8年間減少5,503萬7千元，減幅高達60.67%。
綜上，水源保育與回饋費係專供水質水量保護區內辦理水資源保育與環境生態保育基礎設施、居民公共福利回饋及受限土地補償之用，故刪減業務成本與費用─業務費用預算1,000萬，另凍結5,000萬，待相關單位提出書面報告後，始得動支。
2.水資源作業基金105年度於「業務收入」項下之「徵收收入」科目編列「保育與回饋收入」預算12億5,000萬元；另並於「業務成本與費用」項下之「行銷及業務用」科目編列「業務費用」預算12億4,950萬元，主要係基於「受益者付費、受限者得償」原則，對水質水量保護區內之取（用）水者，收取水源保育與回饋費（即上開保育與回饋收入），並對因劃設水質水量保護區權益受限之居民，提供回饋補償（即上開業務費用）。惟由附表1、2資料所示，101-103年度計追回誤用經費（繳還經費）110萬9千元、564萬3千元及1,751萬6千元，顯示部分機關不當使用水源保育與回饋費，並將其誤用於與水源保育、回饋業務無關之項目。爰此，前開水資源作業基金相關預算共計24億9,950萬元，應先暫予凍結1/2，俟水利署研謀具體改善措施，有效提升資源運用效率，並能確保地方使用回饋金權益之專案報告後，始得動支。
附表1：103年度水源保育與回饋查核業務繳還經費表
單位：新台幣元
保護區名稱
查核日期
受查單位
繳還經費
曾文水庫
4月29日
番路鄉公所
607,491
嘉義給水廠
4月29日
番路鄉公所
250,121
蘭潭、仁義潭
4月29日
番路鄉公所
16,454,005
南化水庫
5月13日
甲仙區公所
6,616
雲林縣梅林、埤仔頭
7月1日
雲林縣政府
1,080
新北市老梅溪上游
8月5日
石門區公所
17,157
鳳山水庫
9月16日
高雄市政府
12,028
臺東縣成功、臺東縣水母丁溪
9月23、24日
臺東縣政府
87,000
高屏溪
10月14日
三地門鄉公所
50,000
臺東、泰安、斑鳩、東河、都蘭
10月22日
卑南鄉公所
30,200
小計
-
-
17,515,698
※註：1.資料來源，經濟部水利署提供。
附表2：水源保育與回饋業務抽查結果表
單位：新台幣元；處；件數
年度
保護區
繳還經費
未完成改正件數
總數
上年度計畫數
抽查數
件數
金額
98
111
36
3
2
9,276,079
1
99
111
32
3
0
0
0
100
113
42
8
0
0
0
101
113
30
17
6
1,109,751
0
102
113
40
20
3
5,643,438
0
103
113
40
40
10
17,515,698
0
104/8
113
43
35
-
-
-
105
113
-
-
-
-
-
※註：1.資料來源，經濟部水利署提供。本表98年度未完成改正1件係新北市石碇區公所，預計於105年度編列預算繳還。
本項修正為：提出書面報告。
3.水資源作業基金105年度「業務成本與費用」項下之「行銷及業務費用」科目編列「業務費用」預算12億4,950萬元，建請凍結40%，待向經濟委員會報告並經同意後始得動支。
4.為永續國內水資源持續利用及保障國人生命財產安全，歷任政府通過水患治理條例，原編列8年800億治水預算，經立院審議通過並增加預算調整為1,160億元，以利政府執行水患治理計畫，馬政府並於收到治水成效後再持續通過流域綜合治理特別條例進行流域綜合治理計畫所需經費上限為新臺幣六百六十億元，持續針對治水效益強化工程，日前小英政府林全內閣上任後日，即率農經部會首長視察台南、高雄排水治理情形，強調政府有責任做好排水、防洪，保障人民生命財產安全，如果連這個都做不到的話，是政府很大的恥辱，所以中央與地方要合作克服困難，各環節都不能漏失，做好防汛工作。林全也允諾台南、高雄兩都後續治水工程預算會優先考慮。查105水資源作業基金配合政府治水計畫編列水庫經營管理及河川疏濬管理和疏濬及清淤等營運計畫，該基金105年度各項費用計編列82億3,313萬元，爰提案減列2億3,313萬元。
5.水資源作業基金105年度於「銷貨成本明細表」、「銷貨成本」「服務費用」項下，編列「旅運費」3,182千元，爰提案減列1,000千元。
6.經濟部主管水資源作業基金，自104年起連續兩年收支短絀，105年度短絀更達到855,029千元，是近五年虧損最多。而該基金105年度專業服務費卻編列441,400千元，不僅較103年決算數307,940千元高，也高於104年度預算424,688千元。而就預算書所列，其主要辦理項目為講課鐘點費、稿費、出席審查費、訓練費及電子計算機軟體服務費用等非主要業務相關工作。考量水資源作業基金已連續兩年處於虧損情況，為撙節非必要之開銷，使基金達到收支平衡或有賸餘，爰提案刪減是項預算20,000千元。
7.水資源作業基金105年度於「銷貨成本明細表」、「銷貨成本」「服務費用」項下，編列「一般服務費」51,924千元，爰提案減列5,000千元。
8.水資源作業基金105年度於「勞務成本明細表」、「勞務成本」「服務費用」項下，編列「一般服務費」12,425千元，爰提案減列2,500千元。
9.水資源作業基金105年度編列「售電成本」預算數4億0,169萬6千元，其中「一般服務費」編列2億2,514萬8千元，占售電成本之56.05%，主要是支應水利署北區及南區水資源局所屬石門及曾文電廠營管業務委託民間經營管理，而受託之民間機構預計進用之勞務承攬人力103人（北區70人、南區33人）外包費用等所需。行政院推動業務委託民間辦理之目的，是為善用民間資源與活力，活化公務人力運用，降低政府財政負擔，提升公共服務效率及品質。但倘以105年度預計進用之勞務承攬人力103人估算，平均每人每年用人成本高達218萬5千元（各分區明細，詳附表），國內其他生產事業實難望其項背。105年度水資源作業基金預算員額計383人，編列用人費用5億5,745萬9千元，換算平均每人每年用人成本僅145萬6千元，兩相比較顯示售電業務委外辦理之用人成本偏高，甚且高於基金用人費用，對降低基金負擔成效著實有限。爰此，為避免外包業務過於浮濫，前開水資源作業基金「售電成本」中「一般服務費」編列2億2,514萬8千元，應先暫予凍結，俟水利署提據專案報告，詳細說明其委外辦理業務之必要及合理性並獲認同後，始得動支。
附表：電廠營管之勞務承攬進用人力外包費用一覽表
單位：千元；人
年度
北區水資源局
南區水資源局
金額
人數
平均用人成本
金額
人數
平均用人成本
99
155,183
70
2,217
73,633
33
2,231
100
153,932
70
2,199
74,265
35
2,122
101
152,530
70
2,179
75,066
32
2,346
102
152,029
65
2,339
71,977
35
2,056
103
162,416
70
2,320
74,388
32
2,324
104
168,607
95
1,775
71,600
33
2,170
105
153,548
70
2,194
71,600
33
2,170
合計
1,098,245
510
2,153
512,530
233
2,200
※註：1.資料來源，水資源作業基金提供。99-103年度為審定決算數，104年度為法定預算，105年度為預算案數。
本項修正為：提出書面報告。
10.經濟部主管水資源作業基金，自104年起連續兩年收支短絀，105年度短絀更達到855,029千元，是近五年虧損最多。而105年度預算卻仍編列高達2,598,100千元的會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費。查該基金102及103年度是項決算數分別為1,695,928千元與1,766,616千元，104年度則編列2,443,726千元，均較105年度基金預算編列數低。
又該項目預算除支應各地區水資源局補助地方政府辦理社會福利、急難救助、敦親睦鄰等費用外，還有補貼、獎勵及慰問等非水利核心業務支出，顯與水資源作業基金收支保管及運用辦法第4條之基金用途相關規定不符。為避免水資源基金持續虧損，並撙節非必要之開銷，爰提案刪減是項預算經費2億元。【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（56）】
11.水資源作業基金105年度於「業務成本與費用」、「一般建築及設備計畫」與「資金轉投資」項下，編列經費辦理「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」，編列46億6,048萬4千元，爰提案凍結十分之一。
水資源作業基金105年度於「業務成本與費用」、「一般建築及設備計畫」與「資金轉投資」項下，編列經費辦理「曾文南化烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水計畫」，編列46億6,048萬4千元，惟先期規劃設計不周，延宕計畫推動期程；財務規劃流於形式，導致預算編列差異甚大，影響執行成效，核有未當，爰提案凍結十分之一，待水利署提出書面，始得動支。
12.分基金之設置標準不宜過於寬濫，以免有違立法本意，惟目前溫泉事業發展基金預算規模有限，卻以「分基金」方式存在，徒增編審成本，要求自107年度起簡併為水資源作業基金之內部作業單位。
13.水資源作業基金年度預算多未參酌實際執行情形覈實編列，致歷年來餘絀預決算數差異過大，部分年度超出預算數比率極高或金額甚大，預算編列恐流於形式，要求自下年度起核實編列各期餘絀科目，以免預決算數差異過大。
14.水資源作業基金辦理停灌休耕補償業務所投入資金與成本，並無法回收，不具「付出仍可收回」之特性，實不宜納入其作業收支項目，以免與基金設置目的及法定用途相悖；此外，停灌休耕補償屬政府移轉性支出，要求自107年度起改由公務預算支應。
15.水資源作業基金年度預算多未參酌實際執行情形覈實編列，致歷年來餘絀預決算數差異過大，部分年度超出預算數比率極高或金額甚大，預算編列恐流於形式，要求向本院經濟委員會提出專案報告。
三、特別收入基金─經濟特別收入基金
有黨團、委員提案34項〔第1項至第4項、第19項、第33項、第34項均予以通過；第5項、第6項、第10項、第13項、第14項、第16項至第18項、第23項、第24項、第27項至第32項均不予通過；第7項至第9項、第11項、第12項、第15項、第20項、第25項、第26項均予以修正；第21項、第22項均予以撤回〕：
1.有鑑於推廣貿易基金105年度編列「貿易推廣工作計畫」經費57億2,256萬9千元，辦理各項貿易推廣專案計畫並捐補助產業團體及廠商相關拓銷市場措施，期提升廠商出口競爭力，開拓全球市場。
惟財政部統計，到104年8月底止，我國出口已連續7個月衰退，連續3個月出現2位數衰退，未見轉正跡象，累計較去年同期出口減幅8.8%，創金融海嘯以來最大跌幅。嚴峻之出口表現更衝擊我國經濟成長，由原本預估經濟成長率3.78%，逐步下修，至8月間預測全年經濟成長率僅1.56%，調降幅度高達58.73%，出口貿易與經濟成長均急遽惡化，亟待改善。
我國104年7月底主要出口市場及前10大出口商品貿易統計，對主要市場─中國大陸、東協10國及歐盟出口表現均欠佳，衰退幅度分別高達10.31%、11.62%及11.89%，尤其中國大陸與東協10國合計占我國出口市場比重逾4成，出口惡化對我國經濟影響甚大，且7月出口衰退仍達16.60%及18.77%，貿易情勢難樂觀。又前10大出口商品中，中國大陸（含香港）出口市場占我國總出口市場比重逾4成者有5項，尤其面板更高達87.3%，市場風險高度集中，而對中國大陸（含香港）出口計9項為負成長，5項達2位數衰退，情勢十分險峻；另提煉油受油價下探影響，全球出口衰退幅度更高達42.4%，其他重點產業如面板、LED、智慧型手機、儲存裝置等亦全球出口衰減2位數以上，主要係受中國大陸產能擴張及進口替代影響。據國貿局說明，將針對主要出口衰退市場、可拓銷著力產品（如金屬、資通訊產品）及出口潛力產品（如電子產品及機械等），辦理短期因應措施，如籌組海外展團拓銷、邀請買主來台採購、提供中小企業融資及利用歐洲經貿網（EEN）拓銷歐洲市場等，期改善出口惡化情勢。惟該等措施均為例行貿易拓銷手段，能否發揮出口止跌效益，仍有待檢視。
有鑑於此，特提案刪減推廣貿易基金105年度「貿易推廣工作計畫」預算3,000萬元，以資警惕。
2.推廣貿易基金105年度編列「貿易推廣工作計畫」經費57億2,256萬9,000元，較104年度預算減列7,487萬9,000元，減幅1.29%，係辦理各項貿易推廣專案計畫並捐補助產業團體及廠商相關拓銷市場措施，期提升廠商出口競爭力，開拓全球市場。惟根據財政部公布資料指出，截至105年4月為止，我國出口連續15個月衰退，出口表現持續低迷，這是2008年金融海嘯以來首見。鑑於我國104年及105年出口表現持續惡化之困境，爰要求國際貿易局應就各項貿易推廣工作計畫執行成效落實檢討，以強化我國出口競爭力，爰提案減列2,256萬9,000元。
3.貿易推廣工作計畫鑒於我國104年出口表現持續惡化之困境，顯示該工作計畫執行成效偏低。爰提案予以刪除20,000千元整。
4.印尼及印度為推廣貿易基金積極協助國內廠商開發之新興市場，惟近年出口拓展成效難謂良善，104年又遭該2國對我國採取多項不利貿易措施，顯示該計畫辦理績效不佳。爰提案予以刪除50,000千元整。
5.推廣貿易基金105年度「專業服務費」項下編列「委託辦理國際市場開發工作計畫」經費7億7,007萬3千元（較上年預算增幅0.20%），包括：參加國際專業展3億3,044萬8千元、籌組貿易訪問團5,920萬8千元及辦理各項專案推廣業務3億8,041萬7千元。又國貿局為促進我國出口市場多元化，每年均選定數個重點新興目標國家，協助廠商拓展海外市場，其中印尼與印度為近幾年該局極力協助開發之重點市場。
查國貿局之資料顯示，我國對印尼與印度之出口情形，對印尼出口總額由2012年51.90億美元減至2014年38.35億美元，對印度出口總額由2011年44.27億美元降至2014年34.26億美元，跌幅均逾2成，而2015年出口仍均為負成長，市場拓銷難謂有效。其次，我國拓銷印尼及印度出口市場已為不易，104年起又遭遇印尼及印度多項不利貿易措施。
是故，國貿局勢必深化雙邊經貿對話管道之關係，並強化高層多功能經貿訪問團及拓銷團之實質效益，俾改善我國出口廠商不利之競爭條件。爰刪除上開預算1億元，另凍結2億5千萬元，待國貿局提出書面報告，始得動支。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（57）】。
6.國際貿易局為協助廠商拓銷新興市場，自101年起陸續成立海外商務中心，現計有15個國家17個城市分別設有據點，可提供便捷之商務辦公基地，推廣貿易基金105年度編列「委託辦理海外據點業務拓展工作計畫」經費8億8,353萬3,000元，辦理設立及營運全球60個海外辦事處及據點之人事費用、營運費用、業務費用及旅運費用，然查目前部分新興市場海外商務中心使用情形並不踴躍，諸多據點之獨立辦公室、收費辦公桌或短期免費辦公桌使用率不高，國際貿易局應具體檢討強化相關推廣措施，有效鼓勵廠商運用各該海外商務中心資源，以充分發揮協助廠商市場拓銷之效益，避免耗費公帑，爰提案減列8,353萬3,000元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（58）】。
7.國貿局為協助廠商拓銷新興市場，自101年起陸續成立海外商務中心，現計有15國家17個城市可提供便捷之商務辦公基地；惟部分據點使用情形未踴躍，顯示該計畫辦理績效不佳。爰提案予以凍結80,000千元整，待針對推廣計畫提出具體改善方案，經立法院同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.推廣貿易基金自100年度起逐年編列捐助個別廠商參加海外國際展覽業務計畫之相關經費，鼓勵國內廠商積極參加國際展覽，以拓展國際市場；惟執行迄今，各年廠商申請補助經核定後又取消之件數偏多，造成審查資源浪費，顯示該計畫辦理績效不佳。爰提案予以凍結30,000千元整，待針對申請審核機制提出具體改善計畫，經立法院同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.興建國家會展中心計畫鑒於興建時程與進度屢屢落後，辦理績效嚴重低落。爰提案予以凍結200,000千元整，待提出具體改善計畫，經立法院同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.推廣貿易基金105年度編列「用人費用」3,931萬7千元（較上年度預算減幅1.13%，較前年度決算增幅3.22%），員額總計74人，包括兼任人員21人（管理會委員）及專任人員53人（聘用人員32人、約僱人員17人及工友4人）。
查該基金105年度預算編列「貿易推廣工作計畫」經費57億2,256萬9千元，其中「專業服務費」41億5,220萬5千元（占計畫經費比率72.56%）；另「捐助、補助與獎助」經費14億2,878萬4千元（占計畫經費比率24.97%），前揭費用占貿易推廣工作計畫比率高達97.53%，各項推廣貿易工作自辦比率偏低。其次，基金收支保管及運用辦法未有專職人員配置之規範，卻編列53名專任人員預算，其合理性與效率性允有待審酌。
是故，推廣貿易基金105年度預算編列53名專任人員之用人費用，惟該基金各項貿易推廣工作自辦比率偏低，且基金收支及保管運用辦法並未有配置專職聘僱人員之規範，國貿局允宜依據本院決議，檢討該基金配置專任人員之合理性與效率性。爰刪除上開用人費用預算1千萬元，另凍結1千5百萬元，待國貿局提出書面報告，始得動支。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（59）】
11.有鑑於經濟部為發展綠能減碳，所發布之最新綠能裝置容量目標，規劃於十年內建置2,000萬瓩太陽光電，約需2萬5,500公頃土地，等於一整座台北市面積，然據農委會公告之嚴重地層下陷且不利耕作農地，面積僅有1,253公頃，與目標相差20倍，可見經濟部所公布之目標，顯有難以落實之疑慮。爰凍結「能源研究發展基金─能源研究發展工作計畫─專業服務費」預算1億元，待能源局針對太陽能建置規模及土地規劃，提出具體施行方案，向立法院經濟委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.我國目前天然氣中長期需求規劃未有具體計畫期程，不利我未來能源政策規劃與發展。爰提案予以凍結20,000千元整，待能源局提出具體天然氣中長期需求計畫，經立法院同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.能源研究發展基金（以下稱能源基金）105年度「能源研究發展工作計畫」項下編列「專業服務費」計10億3,067萬7千元，其中「工業節能決策支援與能源查核輔導計畫」編列8,200萬元。
查能源局將工業大用戶作為實施及推廣節能之主要對象，統計能源基金於100年度至104年7月底止辦理本計畫之實支經費計4億1,012萬元，工業大用戶用電率占全國比率近5成。其次，惟參據同期間工業大用戶節電成果，高達2/3用戶節電率未達1%，其中又以節電率少於0.1%之用戶家數為最多。顯示該計畫雖推動多年，未能有效提升工業大用戶節電意願，節能成效不彰。
是故，能源基金105年度預算編列「工業節能決策支援與能源查核輔導計畫」8,200萬元，惟工業大用戶節電成效欠佳，亟待檢討改善，俾達成計畫成效。爰刪除上開規費預算2千萬元，另凍結3千5百萬元，待能源局提出書面報告，始得動支。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（60）】
14.根據能源局統計103年度工業大用戶共3,252家，其用電量1,212億度，占全國用電量48.25%。故能源局將工業大用戶作為實施及推廣節能之主要對象，統計能源基金於100年度至104年7月底止辦理本計畫之實支經費計4億1,012萬元。同期間工業大用戶節電成果，高達2/3用戶節電率未達1%，其中又以節電率少於0.1%之用戶家數為最多。顯示該計畫雖推動多年，未能有效提升工業大用戶節電意願，節能成效不彰。能源局雖於103年8月1日公告能源用戶訂定節約能源目標及執行計畫，規定104年至108年期間能源大用戶（即工業大用戶）平均年節電率應達1%以上。但截至104年8月3日止，節電目標未達1%之工業大用戶家數計1,304家，約有4成用戶未達節電標準。綜上，能源基金「工業節能決策支援與能源查核輔導計畫」原列8,200萬元，刪除1,000萬元，並凍結2,000萬元，待提出相關檢討報告後，始得動支。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（61）】
15.能源基金105年度預算編列「工業節能決策支援與能源查核輔導計畫」8,200萬元，惟工業大用戶節電成效欠佳，亟待檢討改善。爰提案予以凍結20,000千元整，待針對工業大戶節電輔導提出具體改善計畫，經立法院同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.能源基金105年度「能源研究發展工作計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」13億2,053萬4千元，其中「縣市節能推廣示範計畫」編列4,500萬元。
查能源局統計能源基金於102年度至104年度補助縣市節能推廣計畫預算累計1億3,100萬元，截至104年度6月底止決算數為5,183萬4千元，102年度及103年度預算執行率分別僅39.55及76.34。其次，依據能源局所提供之資料顯示，102年度至104年度部分縣市政府因人力及期程無法配合，致有放棄提案或未參與競賽等情形，能源局允應鼓勵各縣市政府積極參與，以避免計畫推廣成效受阻。部分縣市提出節能家電補助作為參與節電競賽之項目，卻未嚴格限制條件。
是故，能源基金105年度預算「縣市節能推廣示範計畫」編列4,500萬元，允應鼓勵各縣市政府積極參與競賽，並就各縣市所提之計畫內容詳加審核，以充分發揮計畫成效。爰刪除上開預算4千5百萬元。【在場委員55人，贊成者10人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（62）】
17.能源基金105年度「能源研究發展工作計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」13億2,053萬4千元，其中「縣市節能推廣示範計畫」編列4,500萬元，爰提案刪列二分之一。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（63）】
18.能源研究發展基金105年度「能源研究發展工作計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」13億2,053萬4,000元，其中「縣市節能推廣示範計畫」編列4,500萬元，以推動夏月節電期間縣市競賽。然根據能源局資料，102年度至104年度部分縣市政府因人力及期程無法配合，致有放棄提案或未參與競賽等情形。為期落實新政府不漲電價的承諾，為此，要求能源局應鼓勵各縣市政府積極參與競賽，並就各縣市所提之計畫內容詳加審核，以充分發揮計畫成效，爰提案減列2,053萬4,000元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（64）】
19.能源基金於102年度至104年度補助縣市節能推廣計畫預算累計1億3,100萬元，截至104年度6月底止決算數為5,183萬4千元，102年度及103年度預算執行率分別僅39.55%及76.34%，執行績效偏低，且查有部分縣市未參與競賽或放棄提案、部分縣市提出節能家電補助作為參與節電競賽之項目，卻未嚴格限制條件，顯示計畫執行顯有疏漏、補助標準寬鬆。爰予以刪減5,000千元整。
20.經濟特別收入基金─石油基金105年預算有關「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」之「服務費用」原列7億7,534萬9千元，凍結四分之一。
本項修正為：提出書面報告。
21.經濟特別收入基金─石油基金─電動車示範運行補助計畫3億8,145萬，過於寬列，爰此酌予減列1億1,000萬元。
22.石油基金105年度「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下「捐助、補助與獎助」編列辦理「電動車示範運行補助」3億8,145萬元，係補助工業局辦理政府機關、法人申請購電動汽車或電動巴士。
查99年4月經濟部所擬「智慧電動車發展策略與行動方案」，因推動至102年底執行成效欠佳，經濟部檢討後於103年5月及10月奉行政院核定修正前揭計畫，並變更計畫名稱為「智慧電動車輛發展策略與行動方案」，實為連年補助成效欠佳。其次，100年度至102年度石油基金補助工業局辦理電動車示範運行補助之預算執行率分別為21.81%、24.70%、24.78%，慎考量本計畫100年度至103年度決算數平均約1億餘元，105年度本計畫預算編列高達3億8,145萬元，執行能量頗值懷疑。
為積極推動我國電動車產業發展，石油基金補助工業局辦理「電動車示範運行補助」，核有預算執行率及補助情形不佳之情形，工業局允應檢討改進。爰刪除上開預算1億元，另凍結1億8千萬元，待工業局提出書面報告，始得動支。
23.石油基金105年度「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」項下「捐助、補助與獎勵」編列辦理「電動車示範運行補助」3億8,145萬元，係補助工業局辦理政府機關、法人申請購電動汽車或電動巴士。惟查，100年度至102年度石油基金補助工業局辦理電動車示範運行補助之預算執行率分別為21.81%、24.7%、24.78%，顯見執行率不佳。為此，要求石油基金應針對補助工業局辦理「電動車示範運行補助」預算執行率及補助情形不佳之情形檢討改進，以積極推動我國電動車產業發展，爰提案減列8,145萬元。【在場委員56人，贊成者10人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（65）】
24.為積極推動我國電動車產業發展，石油基金補助工業局辦理「電動車示範運行補助」，查有預算執行率及補助情形不佳之情形，顯示該計畫預算顯編列過於寬鬆。爰予以刪除20,000千元整。【在場委員55人，贊成者9人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（66）】
25.經濟特別收入基金─石油基金─電動車示範運行補助計畫3億8,145萬元，過於寬列，爰提案凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
26.有鑑於2015年全台之再生能源累計裝置容量，僅有能源局原訂目標之92%，總體發電量亦短少27億度，顯見能源局推動再生能源之成效不彰，難以弭平未來全面廢核後之電力缺口。爰凍結「再生能源發展基金─再生能源推廣計畫─服務費用」預算二分之一，待能源局針對再生能源發展，提高裝置容量及發電量，提出具體改善計畫，向立法院經濟委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
27.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中再生能源電價補貼48億5,000萬元，包含太陽光電48億2,400萬元、風力發電1,400萬元、生質能400萬元及地熱能800萬元；惟查能源局近年來辦理風力發電補貼成效欠佳，預算執行率及裝置容量皆未如預期，101年度及102年度風力發電電價補貼預算執行率分別僅24.58%及33.48%，而經濟部於103年1月16日訂定小型風力機發電系統示範獎勵辦法，亦無法促使縣市政府提出申請，顯見現行風力發電示範獎勵及電價補貼計畫皆需重新檢討修正，方能有效促進我國風力發電之發展，達成提高自主能源及推廣再生能源目標。又全球最大再生能源開發商SunEdison傳破產危機，表面是因快速擴張，導致債台高築，但真正原因，則是搶政府補貼，扭曲投資誘因所致。股價不到1年跌99%、債台高築將破產，為避免台灣再生能源發展步上後塵，爰提案再生能源電價補貼48億5,000萬元減列30%，並凍結50%俟向經濟委員會提出專案報告經同意後始得動支。【在場委員56人，贊成者9人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（67）】
28.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中再生能源電價補貼48億5,000萬元，包含太陽光電48億2,400萬元、風力發電1,400萬元、生質能400萬元及地熱能800萬元，爰提案刪列十分之一。【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（68）】
29.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中再生能源電價補貼48億5,000萬元，包含太陽光電48億2,400萬元、風力發電1,400萬元、生質能400萬元及地熱能800萬元。
查能源局提供近年度再生能源發展基金電價補貼情形，補貼項目以太陽光電及風力發電為主，惟風力發電補貼成效欠佳，預算執行率及裝置容量皆未如預期。其次，鑒於我國陸地風力發電場已趨飽和，政府決定將風能開發重心由陸域逐步推向離岸，但惟迄今離岸風力第1期計畫尚未經行政院核定，能源局允應督促台電公司儘速辦理，以避免延宕本計畫之推動時程。辦理小型風力機發電系統示範獎勵計畫，惟104年度截至8月底止，尚未有縣市政府向能源局提出申請。
是故，為達成提高自主能源及推廣再生能源目標，能源局允宜加強辦理風力發電示範獎勵及電價補貼計畫，並檢討相關計畫推動不力之處，以促進我國風力發電之發展。爰刪除上開預算4億元，另凍結4億2千4百萬元，待能源局提出書面報告，始得動支。【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（69）】
30.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下原編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中「再生能源示範補助及推廣利用」13億5,225萬元。依能源局資料顯示，目前示範獎勵補助仍以太陽光電及風力發電為主，其他再生能源申請案件數甚少，僅有海洋能及沼氣2類，且補助成效欠佳，如102年度補助海洋能發電，預算數2,000萬元，執行結果僅補助沼氣（豬糞）發電，決算數120萬元。面對未來備用容量率持續下降之風險，且為配合新政府無核零碳之施政目標，開發多樣之再生能源應為能源局重要工作，然目前補助計畫過度侷限，恐無力於發展多樣性再生能源，違背政府施政目標及民眾期許，爰刪除「再生能源示範補助及推廣利用」預算2億元，另凍結5億元，待提出實際可行之補助計畫，提升太陽光電及風力發電外之再生能源補助經費達30%以上，方可動支。【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（70）】
31.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中「捐助私校與團體」13億5,225萬元，包含建築整合型太陽光電發電設備示範獎勵730萬元。
查參據能源局之資料顯示，本計畫自99年推動至103年底設置件數僅10件，如102年度預計辦理12案，裝置容置3,600，預算編列7,200萬元，實際僅辦理1案，裝置容量99.19，決算數79萬5千元，是為自99年起推動建築整合型太陽光電發電設備補助，惟迄今申請設置件數僅10件。其次，允應簡化BIPV申設流程，以提高設置誘因。
是故，建築整合型太陽光電可達到替代既有建材及建築節能效益，惟現行補助辦法過於繁雜，使申請設置者望之卻步，致推廣多年辦理案件僅約10件，亟待檢討改進。爰刪除上開預算2億元，另凍結3億5千萬元，待能源局提出書面報告，始得動支。【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（71）】
32.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中「再生能源示範補助及推廣利用」13億5,225萬元。
查能源局統計截至104年8月9日為止，每日實際供應備用容量率小於6%已達23天，若未能採取前瞻性節電、加速擴大綠能及燃氣電廠開發等積極作法，預估112年備用容量率由111年2.1%轉為112年-1.6%，113年更擴大至-3.0%，將嚴重影響全台供電，缺電風險大增。其次，依能源局資料顯示，目前示範獎勵補助仍以太陽光電及風力發電為主，其他再生能源申請案件數甚少，僅有海洋能及沼氣2類，且補助成效欠佳。
是故，面對未來備用容量率持續下降之風險，提高再生能源之開發與利用將是重要對策，惟目前再生能源發展基金補助示範獎勵項目集中於太陽光電及風力發電，其他新興再生能源補助件數甚少，亟待檢討改進。爰刪除上開預算1億元，另凍結2億5千萬元，待能源局提出書面報告，始得動支。【在場委員56人，贊成者9人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（72）】
33.再生能源發展基金105年度「再生能源推廣計畫」項下編列「捐助、補助與獎助」共計62億0,225萬元，其中「捐助私校與團體」13億5,225萬元，包含建築整合型太陽光電發電設備示範獎勵730萬元。經查建築整合型太陽光電可達到替代既有建材及建築節能效益，惟現行補助辦法過於繁雜，使申請設置者望之卻步，致推廣多年辦理案件僅約10件，亟待檢討改進。爰提案予以凍結2,000千元整，待提出具體改善計畫，經立法院同意後，始得動支。
34.105年度非營業基金預算之審查報告通過決議之第2案（審查報告第32頁）及第5案（審查報告第33頁）兩案併案，並將文字修正為：「經濟特別收入基金105年度推廣貿易基金之貿易推廣工作計畫「服務費用─專業服務費」項下編列委託培訓國際企業經營班2億3,485萬9,000元，要求應針對中南部增設國企班，應至少配置7,200萬元之預算，並應將預算配置及執行情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。」
四、特別收入基金─核能發電後端營運基金
有黨團、委員提案21項〔第1項、第4項至第9項、第15B項均予以撤回；第2項、第3項、第12項、第15A項、第18項均予以修正；第10項、第14項、第17項均不予通過；第11項、第13項、第16項、第19項、第20項均予以通過〕：
1.查核後端基金預算，105年度編列印刷裝訂與廣告費共計新台幣9,827.1萬元，其中業務宣導費佔9,651.5萬元。然而，業務宣導費在102、103及104年度之執行率均未達80%，其中102年度甚至只有32.20%、103年度也只有59.69%；更甚者，業務宣導費預算比起103年度法定預算數高出新台幣4,000萬元，卻未說明用途及目的，顯見是項經費有浮編之虞，爰此減列印刷裝訂與廣告費新台幣4,000萬元、並凍結5,000萬元，待向立法院經濟委員會提出書面報告後始得動支。
2.核後端基金105年度預算編列「印刷裝訂與廣告費」科目計9,827萬1千元，建請凍結50%，待向本院經濟委員會報告後經同意始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.核後端基金105年度預算編列「印刷裝訂與廣告費」科目計9,827萬1千元，其中業務宣導費原編列9,651萬5千元。核能發電後端營運基金查核後端基金之業務宣導費105年度編列9,651萬5千元，雖與104年度預算案數相同，惟仍較103年度法定預算數5,651萬5千元增加4,000萬元，且預算並未列明理由及用途，難以判斷是否按業務需要覈實編列，並力求節約。且國人對於核廢料及處理方式仍多所疑義，且網路對於核廢料處理方式甚多誤解及疑義，亦未見政府單位適時回應，顯見宣導措施過度消極，影響國人對核電發展觀感，且政府未來方向亦朝無核家園為施政方針，應無宣導必要。故將核後端基金105年度業務宣導費編列高達9,651萬5千元，全數刪除，以資撙節。
本項修正為：減列4,000萬元。
4.有鑑於台灣電力公司於民國76年成立核能發電後端營運費用基金，由經濟部配合推動執行。惟105年度核後端基金的業務宣導費編列高達9,651萬5千元。近年核後端基金決算數分別僅3,107萬5千元、3,373萬1千元，預算執行率分別僅32.20%及59.69%，未逾8成，顯示業務宣導費預算多有寬列。細究之，核後端基金105年度業務宣導費之預算編列遠較過去實際花費金額多出6千多萬元，顯示預算多有寬列，虛擲公帑將使得我國財政惡化。有鑑於此，特提案刪減核後端基金105年度之業務宣導費預算5,000萬元，以資警惕。
5.核後端基金105年度預算編列「印刷裝訂與廣告費」科目計9,827萬1千元，其中業務宣導費編列9,651萬5千元，建請減列50%。
6.102年度及103年度決算數分別僅3,107萬5千元、3,373萬1千元，預算執行率分別僅32.20%及59.69%，未逾8成，而104年度決算數為截至8月底止之實支數僅1,141萬3千元。
而核後端基金105年度業務宣導費編列竟高達9,651萬5千元，考量前三年預算執行率及決算數，故刪減預算4,000萬元，以資撙節。
7.核能發電後端營運基金105年度預算編列「印刷裝訂與廣告費」科目計9,827萬1千元，其中業務宣導費編列9,651萬5千元，雖與104年度預算案數相同，惟較103年度法定預算數5,651萬5千元增加4,000萬元，且預算並未列明理由及用途，難以判斷是否按業務需要覈實編列，爰建議減列3,000萬元。
8.核能發電後端基金管理會提供近年業務宣導費預、決算執行結果，102年度及103年度決算數分別僅3,107萬5千元、3,373萬1千元，預算執行率分別僅32.20%及59.69%，未逾8成，顯示業務宣導費預算多有寬列，為撙節預算，應予刪減30%，以達節約之效。
9.查核後端基金之業務宣導費105年度編列9,651萬5千元，雖與104年度預算案數相同，惟仍較103年度法定預算數5,651萬5千元增加4,000萬元，且預算並未列明理由及用途，難以判斷是否按業務需要覈實編列，並力求節約，因此爰提案凍結是項9,651萬5千元預算四分之一。
10.核能發電後端營運基金105年度預算有關「基金用途」之「低放射性廢棄物最終處置計畫」原列1億8,301萬2千元，應刪減1億元，刪減後預算應全數凍結。【在場委員53人，贊成者9人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（73）】
11.105年度核能發電後端營運基金中之「低放射性廢棄物最終處置計畫」減列10,000千元。
12.核能發電後端營運基金105年度預算案「低放射性廢棄物最終處置計畫」經費編列1億8,301萬2千元，辦理低放射性廢棄物最終處置場投資可行性研究、環評調查委託案及設施功能評估技術服務等業務，惟辦理低放射性廢棄物最終處置計畫之選址作業延宕，容有檢討之必要；爰建議原列1億8,301萬2千元，凍結1,000萬元，俟向立法院經濟委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.105年度中央政府附屬單位預算案經濟委員會審查，通過決議：「減列『用過核子燃料貯存計畫』之『專業服務費－委託調查研究費』項下『用過核子燃料乾式貯存密封鋼筒鹽霧腐蝕劣化監測與防治技術研究』2,452萬3,000元」乙案。建請刪除本項決議。
14.105年度核能發電後端營運基金有關「基金用途」之「用過核子燃料最終處置及再處理計畫」原列32億4,293萬2千元，有關「委託調查研究費」原列預算2億2,942萬4千元，應全數刪除，刪減後預算應全數凍結。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（74）】
15A.105年核能發電後端營運基金（肆）用過核子燃料最終處置及再處理計畫專業服務費項下編列委託調查研究費：229,424千元，唯查近年所有探勘調查研究均於原住民地區執行，而執行過程亦從未與當地原住民族說明與溝通造成當地族人憤怒、不安與恐懼。本席數次要求於未取得原住民族同意之前必須立即全面停止此委託調查研究案。爰此，此項委託調查研究費：229,424千元全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
15B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「核能發電後端營運基金用過核子燃料最終處置及再處理計畫專業服務費項下委託調查研究費：229,424千元……全數凍結」乙案。建請修正文字為「……凍結10,000千元」。
16.鑒於核能發電後端營運基金辦理用過核子燃料小規模國外再處理業務，已暫停辦理公開招標相關作業，特提案建議凍結一般服務費1億4,690萬元。
17.核後端基金105年度預算編列「捐助、補助與獎助」計2億4,361萬1千元，建請減列4,361萬1千元。【在場委員57人，贊成者10人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（75）】
18.核後端基金管理會訂定並發布「核能發電後端營運基金管理會放射性廢棄物貯存回饋金查核注意事項」（以下稱查核注意事項），明訂回饋金之查核方式、查核次數、查核項目、查核結果處理等，作為查核受補助單位運用回饋金之依據。該會103年度回饋金查核結果顯示，部分單位未落實，迄未提送資料，顯示核後端基金管理會未能有效督導，亟待檢討改進。核後端基金每年發放低放射性廢棄物及用過核子燃料貯存設施回饋金約1億餘元，為利日後執行，建議該項預算先行凍結20%，俟上述缺失完成修正並明訂相關改進作法後，再行解凍。
本項修正為：提出書面報告。
19.台電公司自104年度起增列巨額除役拆廠產生之低放射性廢棄物處理費用及各核能機組除役成本，以及現行核後端基金提撥率與台電公司增列低放射性廢棄物處理費用及除役負債利息之設算利率不同，爰要求經濟部應就有關核後端基金、低放射廢棄物處理費用及除役負債利息等之不同折現率，向本院經濟委員會提出專案報告。
20.台電公司自104年度起增列巨額除役拆廠產生之低放射性廢棄物處理費用及各核能機組除役成本，顯示現行核後端基金提撥率恐有低估之虞；另現行核後端基金提撥率與台電公司增列低放射性廢棄物處理費用及除役負債利息之設算利率不同，有欠合理，要求檢討改正。
五、特別收入基金─地方產業發展基金
有黨團、委員提案6項〔第1項、第2項、第4項均不予通過；第3項、第5項均予以修正；第6項予以通過〕：
1.地方產業發展基金105年度編列「地方產業發展計畫」3億9,533萬4,000元，較104年度預算增加8,353萬元，增幅26.79%，其中「補助地方產業發展及行銷等相關計畫」2億7,485萬1,000元、「其他由中央或地方政府規劃設置之微型園區等地方產業相關發展計畫」997萬8,000元及「專業服務費」1億1,030萬元。惟部分行政區域高度仰賴政府資源挹注，恐加重政府財政負擔，且不利於健全產業永續發展，另105年度之關鍵策略目標為「帶動就業人數」及「提升產值或商機」。就業人數由101年度4萬4,473人降至103年度1萬9,808人，並將105年度績效指標目標值調降為1萬8,000人，效益日益減弱；近3年提升產值或商機達成數之顯示目標值設定也未符現況。為減輕政府財政負擔及引導產業永續發展，要求經濟部應針對地方產業發展基金輔導資源運作進行檢討，以達成有效扶助地方特色產業自主發展之目標，爰提案減列9,533萬4,000元。【在場委員54人，贊成者8人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（76）】
2.地方產業發展基金105年度編列「地方產業發展計畫」3億9,533萬4千元，透過專業團隊輔導及補助經費挹注等資源，協助地方政府辦理地方產業之藍圖規劃、在地企業診斷及人才培訓等。
據經濟部中小企業處提供全國各行政區域多次獲核定補助計畫情形，部分行政區域曾獲5次以上補助經費，而曾獲3次以上補助經費之行政區域則有14個縣市之區鄉鎮，顯示部分地方產業高度仰賴政府資源挹注，產業發展自主性容有不足。
該基金來源均仰賴國庫撥款收入，在無其他主要穩定之基金收入來源下，入不敷出，已連年均為短絀，因此在審查或補助地方產業發展計畫時，應積極要求受補助單位加強對於產業自主自立發展之永續規劃與具體措施。
刪減預算4,000萬元，另凍結5,533萬元，待相關單位提出書面報告，始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（77）】
3.經濟部主管地方產業發展基金105年度編列「地方產業發展計畫」3億9,533萬4千元，較上年度預算增加26.79%，其中「補助地方產業發展及行銷等相關計畫」2億7,485萬1千元，較上年度預算編列增加達到45.55%、主要是係透過專業團隊輔導及補助經費挹注等資源，協助地方政府辦理地方產業之藍圖規劃、在地企業診斷及人才培訓等，輔導地方特色產業建立永續發展機制；並補助地方政府發展地方產業及規劃與設置微型園區，落實地方產業在地輔導，期完善地方產業發展環境，促進地方經濟發展。
查該基金已核定之98年度至105年度補助地方產業發展計畫總計286件，核定補助總經費為24億7,689萬3千元，部分行政區域曾獲5次以上補助經費，顯示部分地方產業高度仰賴政府資源挹注，產業發展自主性容有不足，無法達成地方產業自立的目標，爰凍結該項目預算1億5,000萬元，俟經濟部提出加強對於產業自主自立發展之永續與提升地方產業自主經營相關措施，並報本院經濟委員會審議後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.地方產業發展基金105年度施政重點之一為：「推動OTOP通路標章授權，建構地方特色產品行銷通路，及辦理地方特色產品展售活動，拓展行銷管道，增進地方業者商機。」並於專業服務費項下編列「依地方產業發展及產品行銷需求，辦理相關產業輔導、通路拓展、產品行銷推廣計畫」經費7,550萬元。
該基金自100年起依據「經濟部中小企業處辦理臺灣地方特色產品通路標章授權使用作業要點」規範，推動地方特色產品通路標章（簡稱OTOP通路標章）授權業務，截至104年8月底止取得OTOP通路標章授權使用情形，總計有31家取得OTOP通路標章授權使用，全為實體通路，虛擬通路為0家，家數仍偏少，建構地方特色產品行銷通路之成效難謂良好。尤其目前電子商務市場蓬勃發展，虛擬通路交易日益便利，卻無任何虛擬通路授權，若能有效的擴大OTOP通路標章授權使用之普及化，特別是虛擬通路，更能增加全國各地方特色產品之銷售據點，俾利地方特色產業拓展商機。
故刪減預算550萬元，另凍結預算2,000萬元，待相關單位提出書面報告，始得動支。【在場委員55人，贊成者8人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（78）】
5.查經濟部主管之地方產業發展基金105年度施政重點之一為：「推動OTOP通路標章授權，建構地方特色產品行銷通路，及辦理地方特色產品展售活動，拓展行銷管道，增進地方業者商機。」並於專業服務費項下編列「依地方產業發展及產品行銷需求，辦理相關產業輔導、通路拓展、產品行銷推廣計畫」經費7,550萬元，推動「強化地方特色產品通路功能，維運地方特色產品館，辦理OTOP通路標章授權，推廣OTOP遊程及辦理OTOP系列大賞活動」等工作。
然參據經濟部中小企業處提供截至104年8月底止取得OTOP通路標章授權使用情形，總計有31家取得OTOP通路標章授權使用，全為實體通路，虛擬通路為0家，家數仍偏少，建構地方特色產品行銷通路之成效不彰，足見該計畫規劃時並未完整評估，造成計畫成效不佳。為避免政府公帑投注在無意義的投資上，爰提案凍結是項預算二分之一，俟經濟部向本院經濟委員會提出專案檢討報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.地方產業發展基金連年收支均為短絀，且推動地方產業補助計畫回饋金機制未有效運作，基金餘額持續萎縮，恐不利基金未來運作，建請應研謀因應對策，以改善基金財務狀況。
丙、農業委員會主管
一、作業基金─農業作業基金
有黨團、委員提案11項〔第1項、第5項均予以修正；第2項至第4項、第7項、第9A項、第9B項均予以撤回；第6項不予通過；第8項、第10項均予以通過〕：
1.農委會主管之農業科技園區作業基金105年度於勞務收入、銷貨收入、租金及權利金收入與其他業務收入項下之雜項業務收入編列各項管理服務費及租金收入共1億5,294萬3千元，另分別於勞務成本、銷貨成本及出租資產成本編列1億1,801萬3千元。
查園區土地及廠房等建物運用情形，已出租廠房用地比率為71.04%，惟已出租實驗農場用地比率僅56.49%，又標準廠房出租比率為60.70%，除虎躍館出租率達100%，其餘均未達70%，亞太水族營運中心出租率甚至僅34.88%，另園區建物面積運用情形，已出租建物比率為73.58%（非營利性質之政府機構承租面積比率占25.40%，依上開收費標準第2條規定，非營利性質之政府機關免予收取管理費等），顯示進駐廠商不足，致使園區土地及廠房建物使用效益欠佳。
為提高園區土地租使用率，爰提案凍結該基金各項管理服務費及租金收入1億5,294萬3千元二分之一，俟農委會向本院經濟委員會提出專案檢討報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.種苗改良繁殖作業基金及畜產改良作業基金105年度分別編列固定資產建設改良擴充預算1,023萬2千元及3,208萬4千元，近年固定資產建設改良擴充預算執行不佳，故建議刪減20%。
 
年度
預算數
決算數
執行率
偏低原因說明
種苗繁殖改良作業基金
100
2,025
1,593
78.67%
部分財物招標結果低於預算數所致。
101
3,536
3,440
97.29%
 
102
3,660
1,594
43.55%
簡構型溫室因建照至102年12月初始獲市府同意，致工程發包與興建未及於102年度完工。
103
5,450
2,762
50.68%
倉庫屋頂整修工程未及於103年度完成工程發包與興建。
104
6,570
348
5.30%
至104年8月底止累計分配數3,620千元，執行率約9.61%，主要係倉庫屋頂整修工程原訂於104年6月底完工，因承包廠商材料規格提送監造單位審查未能通過而停工，經協調後現已復工，原預計8月底完工，因遇雨停工延至9月始能完工。
畜產改良作業基金
100
112,301
16,902
15.05%
因飼料廠興建案原擬委託內政部營建署南區工程處辦理卻未獲同意，後改由畜試所自行辦理，致飼料廠及相關機械設備不及於100年度執行。
101
118,116
15,425
13.06%
因飼料廠興建案涉及廠房設計、飼料機械設備、消防水電配置及3者間之界面整合，規劃作業繁複，復經3次招標流標，於101年12月21日始完成決標；另小型豬種豬舍與週邊環境修建工程，則因土地區分與施作面積經本會水土保持局判定須辦理水土保持計畫，使工程無法於當年度完工。
102
126,214
62,245
49.32%
因飼料廠興建工程尚未完工，且生產飼料之機械設備雖已部分進場裝設完成，惟仍有設備須陸續配合主體工程進度安裝；另小型豬種豬舍與週邊環境修建工程因基地位址須辦理水土保持計畫及加強坡度審查，俟取得建照後，始可進行施工。
103
93,596
70,639
75.47%
堆肥舍、開放式豬舍及鴕鳥舍修建案等，經決議不予興建。另核心種羊舍工程，因建照申請延滯，致工程開工延期，除依契約先行支付規劃設計費及建照規費等，餘按契約責任數辦理保留；另擬購置之製粒機，因洽詢廠商作業上約需4個月時間，於103年10月15日始決標，且廠商製作需耗時3個月以上，故辦理保留。
104
22,833
15,675
68.65%
至104年8月底止累計分配數16,833千元，執行數15,675千元，執行率約93.12%。
3.種苗改良繁殖作業基金及畜產改良作業基金105年度分別編列固定資產建設改良擴充預算1,023萬2千元及3,208萬4千元，建請各凍結50%，待向本院經濟委員會報告後經同意始得動支。
4.農委會主管之種苗改良繁殖作業基金及畜產改良作業基金105年度分別編列固定資產建設改良擴充預算1,023萬2千元及3,208萬4千元，均為一般建築及設備計畫。
又查苗改良繁殖作業基金及畜產改良作業基金100年度至104年度固定資產建設改良擴充預算之執行情形顯示，自100年度起固定資產建設改良擴充預算執行率幾未達80%，種苗改良繁殖作業基金102年度及畜產改良作業基金100年度至102年度預算執行率甚至未達50%，顯見預算執行不佳。
依據農委會的解釋預算執行欠佳之說明原因，係因房屋及建築預算未能於1年度辦理完竣，肇致後續機械及設備等固定資產之購買規劃受到影響，查渠等房屋及建築計畫多為溫室、倉庫、飼料廠及家畜宿舍等興建或整修工程，於每年度編列預算時，均列為一般建築及設備計畫，然卻時常發生建照申請延滯或前置作業未盡周全等原因，致使相關工程延宕，預算須保留至以後年度執行等情形。
綜合上開原因，顯見農委會未善盡督導之責，致使基金預算執行低落，爰提案凍結105年度苗改良繁殖作業基金及畜產改良作業基金固定資產建設改良擴充預算三分之一，俟農委會向本院經濟委員會提出專案檢討報告後始得動支。
5.畜產改良作業基金105年度編列銷貨收入1億2,595萬7,000元及銷貨成本1億0,571萬1,000元，辦理畜禽及飼料作物銷售。105年度銷售畜禽及飼料作物包括種豬、種仔豬、肉仔豬、肉豬、肉牛、山羊、兔隻、牛乳、土雞、食蛋、鹿茸及飼料等21種營運項目，按該基金近年各種營運項目銷售情形，銷貨收入占比以肉豬、牛乳及飼料為主。復依畜產改良作業基金資料，102年度至104年度各營運項目單位成本，有多項品項預估數低於決算數（如種豬、肉豬、山羊、牛乳、種雛雞及天鵝等），又種豬、肉豬、山羊及天鵝單位成本呈現增加。鑒於美方積極利用台灣尋求加入TPP的需求強力推動含瘦肉精豬肉叩關，以目前民進黨團對嚴禁美豬進口的態度如髮夾彎改變，為確保台灣豬隻育種產業能夠延續不致被迫消滅，爰提案對銷貨成本1億0,571萬1,000元予以凍結50%，俟農委會就「強化種豬供應的競爭力」向經濟委員會提出專案報告經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.農業生物科技園區擴充計畫主要辦理自建廠區之擴充等，惟園區現有近40%標準廠房仍未有廠商進駐，為使現有資源妥善運用，允宜積極辦理廠商承租事宜，強化相關招商推廣作業；且該基金至今仍需仰賴國庫挹注方能正常營運，為避免後續舉借之債務成為國庫負擔，爰要求農委會宜審慎規劃其財務計畫，並改善營運情形，避免造成國庫負擔。105年度該基金編列(1)農業生物科技園區擴充計畫439,220千元，全數刪除；(2)專業服務費21,500千元，其中3,000千元用於國內外招商，全數凍結，俟農委會向經濟委員會提出專案報告經同意後始得動支。【在場委員51人，贊成者6人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（79）】
7.種苗改良繁殖作業基金未能明確劃分基金及公務預算編列，逕將修繕公務預算財產支出列入基金預算表達，與法似有未符，又公務機關資產既供該基金使用，為合理計算該基金營運成本及適正表達基金資源運用，要求自106年度將渠等資產撥充基金或列入基金代管資產表達。
8.畜產改良作業基金部分營運項目銷貨成本日益增加，主要係因進口飼料價格攀升及受天候影響肇致畜禽死亡，要求應積極研發進口飼料替代品，以減少衝擊，並於氣候劇烈轉變之際，預為規劃各項因應措施，降低禽畜死亡率。
9A.農業生物科技園區作業基金尚未完成收支保管及運用辦法與會計制度之訂定，與中央政府特種基金管理準則及會計法規定未盡相符，又該基金性質及設置目的與農業作業基金其餘2分基金大相徑庭，要求自106年度起不得將該基金逕納入農業作業基金收支保管及運用辦法規範。並請於3個月內完成制定其會計制度，以利該基金後續會計處理作業。
9B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「農業生物科技園區作業基金尚未完成收支保管及運用辦法與會計制度之訂定，……請於3個月內完成制定其會計制度，以利該基金後續會計處理作業。」乙案。建請修正提案文字為「……請該基金儘速完成制定其會計制度，以利該基金後續會計處理作業。」。
10.農業生物科技園區創立迄今已逾10年，招商數仍不足，肇致園區土地及建物運用效益未能極大化，又園區收取管理費、服務費及必要費用之標準似有欠妥，要求審慎檢討妥為規劃，以利農業科技園區作業基金永續營運。
二、特別收入基金─農業特別收入基金
有黨團、委員提案40項〔第1項、第2項、第11項、第13項、第15項、第18項、第19項、第24項、第26項、第27項均予以修正；第3項、第4B項、第6項、第7項、第10項、第12項、第14項、第16項、第17項、第20項、第21項、第23項、第25項、第28項、第35項、第38項均予以撤回；第4A項、第8項、第22項、第29項、第31項至第33項、第36項、第37項、第39項均予以通過；第5項、第9項、第30項、第34項均不予通過〕：
1.農委會主管之農業發展基金105年度基金編列糧政業務計畫140億8,211萬5千元，占基金用途之66.99%，主要是在執行稻穀保價收購政策，穩定國內糧價，以維護農民收益。
然近年來公糧收購數量不斷攀升，然配套措施卻未臻完備，致存放倉庫超過2年以上之舊期公糧尚有2.5萬公噸待去化。顯見農糧署無法速去化舊糧並強化存量管理，導致每年度花費數十億元公帑收購公糧後，卻因久存倉庫致不宜食用，致使轉為飼料米或鼠餌使用之資源低度運用。爰提案凍結是項預算五分之一，俟農委會向本院經濟委員會提出專案檢討報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.農業委員會主管農業發展基金105年度預算案於「糧政業務計畫」編列140億8,211萬5千元，惟近年公糧收購價格提高，農民繳穀意願遂大幅增加，政府若來不及去化公糧，將不宜食用，而轉為飼料米或鼠餌使用之資源低度運用，爰提案凍結十分之一，俟農業委員會提出檢討專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.105年度基金編列糧政業務計畫140億8,211萬5千元，占基金用途之66.99%。近年公糧收購價格提高，農民繳穀意願大幅增加，然配套措施卻未臻完備，致存放倉庫超過2年以上之舊期公糧尚有2.5萬公噸待去化。爰建議農業發展基金105年度預算案糧政業務計畫140億8,211萬5千元，凍結5,000萬元，俟向立法院經濟委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
4A.陽明大學環境與職業衛生研究所教授陳美蓮針對逾兩百名學童調查發現，體內含有機磷農藥代謝物較高者，罹患ADHD比例是較低者近三倍，證實兩者相關性。衛福部健保署統計，2010年以來，國內過動症（ADHD）新增患者至少一萬名。有機磷農藥殘留過動症風險增2倍。在動物研究已發現，有機磷農藥會影響神經傳導，進而引發神經系統疾病，此次研究重大突破就是證實人類也可能有類似機轉，但因果關係仍待釐清。農委會防檢局副局長馮海東表示，國內五百多種合法農藥，有機磷農藥約四十種，其中，賽達松、益滅松與馬拉松仍在使用，但用量不多。據農委會資料，目前被核准用於水稻、韭菜、芹菜、菠菜、蔥科葉菜類，或是柑桔類、木瓜等多種蔬果。為此，化學農藥的研究改良是農業發展基金的施政重點，105年度農業發展基金有關穩定肥料及相關資材供需計畫編列20億5,716萬7千元，爰提案減列有關嚴重危害人體農藥補助5,716萬7千元。
4B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：……「化學農藥的研究改良是農業發展基金的施政重點，105年度農業發展基金有關穩定肥料及相關資材供需計畫編列20億5,716萬7千元，提案減列有關嚴重危害人體農藥補助5,716萬7千元」乙案，建請免予減列，並修正文字為：「……要求農業委員會應嚴格管理農藥，以免危害人體健康，並應檢討補助項目。」
5.鑑於部分農產品屢呈現價格劇烈波動之情形，農政主管機關採行相關產銷調節措施及時機，有極大改進空間。為保障農民收益，應由源頭確立農產品之運銷、生產及供需秩序。針對目前多項水果生產出現嚴重短缺問題，將影響果農及消費者權益，為此，105年度農發基金編列產銷調節緊急處理計畫1億5,875萬5千元，減列10%並凍結30%經農委會向經濟委員會提出專案報告同意後始得動支。【在場委員49人，贊成者6人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（80）】
6.部分農產品屢呈現價格劇烈波動之情形，農政主管機關採行相關產銷調節措施及時機，顯尚有極大改進空間。為保障農民收益，元件請105年度農發基金編列產銷調節緊急處理計畫1億5,875萬5千元凍結30%，待提出全國農業產銷方針，並向本院經濟委員會報告後始得動支。
7.近年農發基金每年度均編列1~2億元，以辦理農作物之產銷調節，然歷年預算執行率普遍欠佳；又據農糧署表示，大宗蔬菜屬事前須登記栽種作物；並委由各產地鄉鎮農會每年度辦理大蒜及洋蔥種植面積登記，以控管產量；然近年時因異常天候，導致農產品產量減少，價格居高不下，顯見目前採行之農作物產銷調節已失靈，不足以因應外在環境變化帶來的影響。爰建議農業發展基金105年「產銷調節緊急處理計畫」原列1億5,875萬5千元，凍結2,000萬元，俟向立法院經濟委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
8.農業委員會主管農業發展基金105年度預算案於「產銷調解緊急處理計畫」編列1億5,875萬5千元，查農業委員會為健全產銷調節處理制度，已擬定農產品產銷輔導及穩定措施，導入先期預警機制觀念，並由中央與地方政府合作分工，穩定農產品產銷農業委員會農產品產銷輔導及穩定措施。惟為健全我農產品運銷秩序，調節供需，應制定全國農業產銷方針，確保農民權益，爰提案凍結1,000萬元，並要求農業委員會儘速制定全國農業產銷方針。
9.民國85年農委會依據全民造林運動綱領第7點訂定「獎勵造林實施要點」，號召全國民眾造林迄今已近20年，林務發展及造林基金每年度並持續發放數億元造林獎勵金。造林績效，104年推廣新植面積規劃450公頃僅完成51公頃；全民造林地撫育面積規劃25,500公頃目前只完成3,033公頃；獎勵輔導造林地撫育面積規劃3,894公頃只完成300公頃；105年度的規劃值又下修，更因為計畫執行中，部分造林人因放棄造林、造林面積不足或存活率未達標準等各項因素，致目前尚有數千萬元之造林獎勵金尚待追繳收回。為避免應收款久未清理而成為懸帳，爰要求林務局應督促各縣市政府加速催收作業，並控管每筆應收款期限。爰提案，造林基金用途「全民造林地計畫」4億178萬5,000元及「獎勵輔導造林」2億5,094萬5,000元各減列50%，俟林務局於一定年限內提升造林績效達60%後，再行檢討編列。【在場委員50人，贊成者6人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（81）】
10.鑑於莫拉克風災後，阿里山鄉災民因山上重建腹地有限，被迫遷往山下番路鄉轆仔腳逐鹿社區永久屋，且為安置、升學被迫遷籍嘉義市的學子多達千人。林務局阿里山國家森林遊樂區卻為向陸客收取入園費逕自宣布2016年5月1日起實施「差別票價」，僅阿里山鄉民維持免費，但因莫拉克風災後遷居番路鄉永久屋，及學籍遷至嘉義市的鄒族人卻未認定免費。阿里山鄉公所曾發函林管處，卻未獲明文回函「凡鄒族原住民持身分證明文件經查核屬實即可免費入園」，已引起遷居之鄒族人反彈，擔心入園恐比照嘉義縣民收100元。因此爰提案凍結「森林遊樂及森林鐵路經營管理計畫」項目1,087,372千元預算下共1億元。
11.105年行政院農業委員會主管農業特別收入基金附屬單位預算中，於農業天然災害救助基金編列1,085,778千元，辦理農業天然災害現金救助，用以災害救助、專案補助、貸款利息差額補貼，並依「農業天然災害救助辦法」執行。唯今（105）年1月22日起，全台灣受到百年寒害，造成許多原住民地區高山作物損失慘重，又因農損認定標準過高，許多原住民部落族人根本無法申請農業天然災害補助，災害過後政府不能發揮人溺己溺的精神，實有檢討改進之必要，故建議預算凍結百分之50。
本項修正為：提出書面報告。
12.農業特別收入基金─「農業天然災害救助基金」105年度預算原編列10億8,577萬8千元，凍結十分之一。
13.鑑於台灣石斑養殖魚業目前因年初寒害造成產量遽減，因量少，銷往大陸缺乏競爭力，更可能因新政府的兩岸政策造成對岸乾脆不向台灣下單購買，導致目前國內青斑價格每斤70元、龍虎斑120元，讓漁民得賠錢賣出，更甚而產生魚養在池裡，愈大愈不值錢，未來恐怕導致石斑100%滯銷的情況，嚴重損害漁民權益。爰此，為落實漁業發展基金增加漁民收益及改善漁民生活之設立宗旨，105年度該基金用途編列2,678萬2千元，凍結50%，俟漁業署向經濟委員會提出專案報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.行政院農業委員會主管漁業發展基金105年度預算案於「漁業發展補助計畫」編列獎勵水產院校畢業生上漁船服務1,272萬9千元，查獎勵水產院校畢業生上漁船服務計畫實施10餘年，參加人數僅42人，留任率亦僅5成多，成效十分有限，爰提案凍結500萬元，俟行政院農業委員會提出檢討報告經同意後，始得動支。
15.105年度農損基金編列「調整耕作制度活化農地計畫」80億8,498萬7千元，以辦理休耕獎勵及輔導農民轉作等事項。國內糧食自給率偏低，宜減少休耕誘因，導引有效生產，以避免我國陷入糧食危機，應深入研究休耕制度活化農地與糧食自給間的問題，故「調整耕作制度活化農地計畫」80億8,498萬7千元先行凍結10%，俟相關主管機關提出改善辦法後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.「農業特別收入基金」項下編列農村再生基金，本年度基金用途編列5,841,000千元，減列3億元。
17.105年行政院農業委員會主管農業特別收入基金附屬單位預算中，於農村再生基金編列5,841,000千元，用以促進農村永續發展農村活化再生，維護農村生態及文化。唯目前原住民部落有非常多原住民特色產業及特色作物，且近幾年也盛行原住民自然農業，落實傳統生態保育與維護部落生態資源，提升部落整體體質頗有成效，唯農村再生基金未見如旨揭提昇原鄉農業與發展，遑論原鄉農業永續發展！建議預算凍結百分之50。
18.105年度農村再生基金預算金額13,464,100千元，爰提案凍結1/5待提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
19.農委會105年度「農業特別收入基金」，其中「農村再生基金」預算金額13,464,100千元，連續編列四年執行率欠佳，預算編列顯未覈實，不符合預算編列之精神。爰此，凍結此項預算1/10。待農委會提出檢討與改善方案，並經立法院經濟委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
20.農村再生基金105年度「農村再生規劃及人力培育」項下編列農村規劃及培力計畫5億9,750萬3千元，辦理農村再生培根工作，爰提案刪列二分之一。
21.行政院農業委員會主管農村再生基金105年度「農村再生規劃及人力培育」編列農村規劃及培力計畫5億9,750萬3千元，辦理農村再生培根工作。經查該計畫自93年執行至今，雖全國參與之農漁村社區超過半數，但其中完成4階段培訓課程並提出農村再生計畫至農委會，經審核通過比率僅約12%，亟待提升。爰提案凍結十分之一，俟行政院農業委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
22.農村再生基金105年度「農村再生規劃及人力培育」，其中「農村規劃及培力計畫」下的預算金額5億9,750萬3千元，完成全部培訓課程經審定為農村再生計畫社區僅有12%，預算編列顯未覈實，不符合預算編列之精神。爰此，凍結此項預算1/10。待農委會提出檢討與改善方案，並經立法院經濟委員會同意後，始得動支。
23.農村再生基金105年度「農村再生建設及發展計畫」項下編列農村再生社區發展及環境改善38億1,068萬3千元，爰提案刪列二分之一。
24.105年度農村再生基金「農村再生建設及發展計畫」項下編列農村再生社區發展及環境改善38億1,068萬3千元，爰提案凍結1/2待提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
25.105年度「農村再生建設及發展計畫」項下編列農村再生社區發展及環境改善38億1,068萬3千元，建請凍結30%待向本院經濟委員會報告後始得動支。
26.依據該基金提供農村再生計畫第一期檢討報告，該計畫第一期之實施項目偏重農村社區生產及生活環境改善、公共設施建設及休憩設施，對於文化歷史閒置空間活化、整體生態環境建構等較為欠缺。自本年度起，計畫進入第二期，經費卻仍是偏重硬體建設，在105年度「農村再生社區發展及環境改善計畫」38億1,068.3萬元的預算中，「農村社區整體環境改善及公共設施建設」就佔32億2,350.1萬元，與檢討報告實有不符，也難以達到該基金活化農村經濟、發展地方產業及提高青年返鄉務農的目的。爰此凍結「農村再生社區發展及環境改善計畫」預算之20%，待向立法院經濟委員會提出書面報告後始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
27.行政院農業委員會主管農村再生基金105年度「農村再生建設及發展計畫」項下編列農村發展及活化11億6,846萬4千元，近年政府為積極改善農業人口老化問題，推動小地主大佃農政策，以此吸引青年農民返鄉，經查近年大佃農平均年齡超過40歲以上，推動青年農民返鄉耕作仍有待提升，爰提案凍結1億元，俟行政院農業委員會提出有效提升青年返鄉耕作意願檢討報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.農村再生基金105年度「農村再生建設及發展計畫─農村發展及活化」項下編列休閒農業加值發展計畫4億6,042萬4千元，爰提案刪列二分之一。
29.農村再生基金105年度「農村再生建設及發展計畫─農村發展及活化」，其中編列休閒農業加值發展計畫4億6,042萬4千元，多處休閒農業區經評鑑列為乙等及丙等，甚至丁等，顯未達到編列預算的精神。爰此，凍結此項預算1/10。待農委會提出檢討與改善方案，並經立法院經濟委員會同意後，始得動支。
30.鑑於漁業發展基金原本辦理漁業用油補貼計畫，因性質屬公務業務，於101年度回歸漁業署辦理；致收入由99年度之13億8,669萬2千元，銳減至105年度163萬3千元。立法院審議104年度農業特別收入基金，決議：「我國非營業特種基金數目繁多，非但未配合中央政府組織改造予以檢討，甚收支時有違反預算法或替代普通基金而形成所屬機關小金庫等情事。爰要求行政院於1個月內要求各部會檢討所屬非營業特種基金之必要性……」漁業發展基金105年度收入僅163萬元3千元，全數均為「利息收入」功能萎縮明顯，符合裁撤要件，因此爰提案裁併該基金。
附表：漁業發展基金100年度至105年度收支及餘絀明細表       單位：新台幣千元
年度
基金來源
基金用途
本期餘絀
100
56,753
7,939
48,814
101
40,978
10,095
30,883
102
15,226
10,817
4,409
103
26,429
14,278
12,151
104
1,648
12,780
-11,132
105
1,633
26,782
-25,149
【在場委員48人，贊成者6人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(82)】。
31.近年來公糧收購數量不斷攀升，然配套措施卻未臻完備，致存放倉庫超過2年以上之舊期公糧尚有2.5萬公噸待去化。且104年度公糧收購數量已超過預計目標，要求農糧署應加速去化舊糧並強化存量管理。
32.農委會89年11月30日發布山坡地開發利用回饋金繳交辦法，明定開發山坡地者應繳納一定規費，以抑制山坡地之開發速度。鑑於近年我國曾發生多起大規模山坡地災害，要求主管機關應通盤檢討目前山坡地開發政策，包括開發範圍及收費標準等相關法令。
33.政府為厚植森林資源，設置林務發展及造林基金，辦理推廣造林業務者有全民造林計畫及獎勵輔導造林計畫等，105年度預算金額共達6.5億元之多，然計畫考核卻未評估其具體成效，現行僅以面積為其關鍵績效指標之衡量，屬於封閉、無外部參與式的機關業績，而非辦理業務所期待之最終目的、效益或政績。
故特要求主管機關規畫其他外部查驗指標，如向上可由特生中心檢驗生態復原度、碳排放指標……等，向下可由水保局檢驗水土保持情況、野溪整治與防洪等預算變化情形，於三個月內向立法院經濟委員會提出專案報告，以真正落實林務局扮演「森林銀行」之角色。
34.鑑於105年初寒害造成農漁民嚴重作物損失，農委會雖盡力適時執行救助計畫，但受害農、漁民迭有怨言！
經查，為協助受災農漁民於遭受天然災害損失時，能迅速辦理災後復耕復建，農業天然災害救助基金105年度「農業天然災害救助計畫」項下編列低利貸款利息差額補貼1億2,414萬元，以提供辦理低利貸款金融機構之利息補貼經費。按105年度預算書所揭各類金融機構之利息差額補貼標準如下：
1.貸款機構為其他行庫：基金補貼至年息3.75%，105年度估計利息補貼1,003萬8千元。
2.貸款機構為農漁會（信用部）：基金補貼至年息5.125%，105年度估計利息補貼1億1,410萬2千元。
為此，對於同樣辦理低利貸款之農漁會信用部及其他金融行庫，現行核予不同利率補貼標準做法，對其合理性、公平性及補助效益影響應儘速檢討，爰要求農委會應於105年9月30日前向經濟委員會提出專案報告。【在場委員46人，贊成者7人，反對者39人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（83）】
35.近年來國庫不再撥款漁業發展基金，105年度基金來源預算數僅編列163萬3千元，且全數為利息收入，顯已無法達成「提高漁民知能，增加漁民收益，改善漁民生活，並促進漁業永續經營」之基金成立宗旨。要求自106年度起比照漁業平準基金併入農業發展基金。
36.為協助農村發展，政府設置1,500億元農村再生基金。然成立後整體預算執行率僅4~6成，主要計畫執行成效亦不佳。鑑於該基金後續尚有4年近1,000億元預算待編，未來應加強計畫之評估、溝通及進度控管，並適時檢討各項計畫，滾動式調整目標，以達成立該基金之「促進農村永續發展及農村活化再生」目的。
37.105年度中央政府附屬單位預算案經濟委員會審查，通過決議：「根據各方資料顯示，政府是否開放含有『萊克多巴胺』的美國豬肉進口，已成為加入跨太平洋夥伴協定（TPP）的第一道關卡……，爰要求行政院農業委員會對外談判時，應堅決反對含有『萊克多巴胺』的美國豬肉進口到台灣。」乙案。建請修正本項提案文字為「要求政府應確保食品安全，全力執行『食品安全衛生管理法』，以確保國人食的安全。並應於近期內提出振興養豬產業的具體方案，以提升產業競爭力，確保豬農權益。並應落實風險評估與國際規範接軌，且應考慮國人消費習性。在未進行科學證據的風險評估之前，堅決反對國內與國際豬肉含有萊克多巴胺。」。
38.近年來公糧收購數量不斷攀升，然配套措施卻未臻完備，致存放倉庫超過2年以上之舊期公糧尚待去化。且104年度公糧收購數量已超過預計目標，要求農糧署應加速去化舊糧並強化存量管理；俾免每年度花費數十億元公帑收購公糧後，卻因久存倉庫致不宜食用，而轉為飼料米或鼠餌使用之資源低度運用。
39.鑑於製肥原物料多來自礦物等自然資源，為免長期補貼致過度耗用資源並干預市場機能；時值國際製肥原物料行情位處低檔，要求農委會應逐步檢討調降補貼額度，並擴大推廣有機質肥料施用及輔導種植綠肥，以維護生產環境及農田地力。
丁、公平交易委員會主管
一、特別收入基金─反托拉斯基金
有黨團、委員提案2項〔第1項予以撤回；第2項予以通過〕：
1.反托拉斯基金105年度預算編列「強化反托拉斯執法計畫」經費1,000萬元，建請刪減20%。
2.反托拉斯基金為依據公平交易法第47條之1規定新設立基金，為有效達成基金設立目的，要求公平交易委員會應於六個月內依法訂定基金收支保管及運用辦法與核發檢舉獎金作業規範，以為基金運作遵循及發揮協助查處反托拉斯行為效益。
財政委員會
甲、行政院主管
一、特別收入基金─行政院公營事業民營化基金
有黨團、委員提案4項〔第1項予以修正；第2A項、第2B項、第3項均予以撤回〕：
1.行政院公營事業民營化基金105年度基金用途預算編列84億6,526萬3,000元，有鑑於行政院推動公營事業民營化政策雖已規劃多年，然其推動過程中因諸多爭議而致該基金釋股預算不斷年年保留，截至103年底保留數已逾635億元，尤以漢翔公司民營化之釋股預算自88年下半年編列後保留迄今更是已達17年之久，更是離譜。
此外，復鑑於民營化基金釋股預算因長期保留未予執行，加上該基金成立以來連年短絀，虧損嚴重，卻逕以舉借債務方式，仰賴財政部編列經費挹注支付因每年需負擔之民營化前已退休員工退休金等現金支出之相關法定業務支出，實有違基金設立宗旨；連監察院都曾於102年提出糾正，認為民營化基金已成為政府隱藏真實債務之工具，允應速謀基金退場機制。
另據該基金依預算案所載，預計至105年底，短期債務餘額達628億9,640萬5,000元，累積短絀高達635億5,570萬4,000元，且該基金預估未來30年之潛藏負債更高達1,547億4,189萬1,686元。
綜上，為秉持財務管理精神，避免釋股預算收入淪為民營化基金舉借債務之工具，造成政府未來財政之重大負擔及隱憂，爰建議針對該基金之基金用途預算予以凍結1/5，俟財政部向立法院財政委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支；並要求行政院公營事業民營化基金應於3個月內評估釋股預算保留數註銷事宜，並提出書面報告送至立法院。
本項修正為：行政院公營事業民營化基金105年度基金用途預算編列84億6,526萬3,000元，有鑑於行政院推動公營事業民營化政策雖已規劃多年，然其推動過程中因諸多爭議而致該基金釋股預算不斷年年保留，截至103年底保留數已逾635億元，尤以漢翔公司民營化之釋股預算自88年下半年編列後保留迄今更是已達17年之久，更是離譜。
此外，復鑑於民營化基金釋股預算因長期保留未予執行，加上該基金成立以來連年短絀，虧損嚴重，卻逕以舉借債務方式，仰賴財政部編列經費挹注支付因每年需負擔之民營化前已退休員工退休金等現金支出之相關法定業務支出，實有違基金設立宗旨；連監察院都曾於102年提出糾正，認為民營化基金已成為政府隱藏真實債務之工具，允應速謀基金退場機制。
另據該基金依預算案所載，預計至105年底，短期債務餘額達628億9,640萬5,000元，累積短絀高達635億5,570萬4,000元，且該基金預估未來30年之潛藏負債更高達1,547億4,189萬1,686元。
綜上，為秉持財務管理精神，避免釋股預算收入淪為民營化基金舉借債務之工具，造成政府未來財政之重大負擔及隱憂，爰建議針對該基金之基金用途預算凍結1億元，俟財政部向立法院財政委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支；並要求行政院公營事業民營化基金應於3個月內評估釋股預算保留數註銷事宜，並提出書面報告送至立法院。
2A.民營化基金成立以來，由於釋股預算無法順利執行，只得以舉債支應民營化相關支出，致迄105年底預計累積短絀將達635億餘元，舉債空間未達8億元，嗣後年度所負擔之法定支出恐均需仰賴財政部編列預算挹注；鑒於該基金編列之釋股預算，短期內恐難以執行，為免成為隱藏政府債務之工具，要求應依監察院之糾正意見及中央政府非營業特種基金存續原則之規定，於6個月內速謀基金退場機制並向本院財政委員會提出專案報告。
2B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「民營化基金成立以來……以舉債支應民營化相關支出……為免成為隱藏政府債務之工具，要求應依監察院之糾正意見及中央政府非營業特種基金存續原則之規定，於6個月內速謀基金退場機制並向本院財政委員會提出專案報告。」乙案。建請修正文字為「……要求應依監察院之糾正意見及中央政府非營業特種基金存續原則之規定辦理，並向本院財政委員會提出書面報告」。
3.民營化基金以釋股收入為償債財源，大舉舉借債務以支付相關法定業務支出，惟釋股預算長期保留未執行，並無實質之資金流入，恐已淪為舉借債務工具，要求於106年度前完成辦理對一年內無法執行之釋股預算評估保留數註銷事宜。
乙、財政部主管
三、債務基金─中央政府債務基金
有黨團、委員提案3項〔第1項、第2項均予以撤回；第3項予以修正〕：
1.近年國庫利息支出節省數雖已達成目標，惟因所訂目標值過於保守，且節省實績亦呈下降趨勢，無法有效衡量財務運作績效，為免流於形式，除應予訂定較具挑戰性之目標值外，要求財政部於4個月內研訂債務管理績效指標，並於106年度起實施，以提升債務管理績效。
2.依公共債務法及預算法之精神，債務基金之用途應在償還債本，反觀該基金歷年來均以舉新債還舊債方式展延舊債，債務顯未能有效去化，與預算法及公共債務法之立法意旨有悖，爰要求自106年度起中央政府債務基金應逐年調降以舉新還舊方式展延到期債務之比例，並確實反映於每年預算編列中。
3.本院針對中央政府債務基金歷年來舉新債還舊債以展延到期債務之舉措，曾多次做出決議，指出該方式違背預算法及公共債務法立法意旨，應逐年調降以舉新還舊方式展延到期債務之比例，並確實反映每年預算編列；然經查該基金105年度舉借新債數額計6,886億9,770萬元，其中償還未到期債務300億元，餘6,586億9,770萬元均係當年度應償還之原有到期債務，舉新還舊比率高達95.64%，核屬偏高，徒增國庫付息之負擔，允宜檢討改進，應儘速研擬有效去化債務、落實執行到期債務即辦理償還之財務改善計劃，並向立法院財政委員會報告。
本項修正為：本院針對該基金歷年來舉新債還舊債以展延到期債務之舉措，曾多次做出決議，應逐年調降以舉新還舊方式展延到期債務之比例，並確實反映每年預算編列；然經查該基金105年度舉借新債數額計6,886億9,770萬元，其中償還未到期債務300億元，餘6,586億9,770萬元均係當年度應償還之原有到期債務，舉新還舊比率高達95.64%，核屬偏高，徒增國庫付息之負擔，允宜檢討改進。
丙、金融監督管理委員會主管
一、特別收入基金─金融監督管理基金
有黨團、委員提案10項〔第1項、第2項、第4項至第6項、第8項、第9項均予以撤回；第3項予以修正；第7項、第10項予以通過〕：
1.金融監督管理基金105年度預算案基金用途「支應金融業退場處理計畫」編列259億3,728萬9,000元，係運用金融營業稅收入支應保險安定基金辦理保險業退場處理事項不足資金所需經費。截至104年6月底止，我國已退場之保險業計有國華產險、華山產險、國華人壽、國寶人壽及幸福人壽等5家，據金管會統計以上5家退場機構移送偵辦件數30件，其中檢調機關偵辦中者12件；經檢察官偵查終結不起訴處分者、簽結者及緩起訴者各3件、1件及0件；法院審理中11件，另有較早期3件未獲悉後續結果。已起訴案件，判決有罪者計13人、無罪者15人。
2.金融監督管理基金105年度預算案「推動保護金融消費者權益計畫」編列3,486萬9,000元，因未能落實強化銀行辦理複雜性高風險商品之控管措施，爰建請減列486萬9,000元。
3.針對金融監督管理委員會主管金融監督管理基金中─「推動保護金融消費者權益計畫」編列3,486萬9,000元，爰請凍結1,000萬元。
本項修正為：近期衍生性金融商品TRF及DKO造成金融機構重大衝擊，經查有多起投資人反應因銀行銷售此類產品過程中未善盡風險披露責任（KYP），浮濫核准交易額度，忽略客戶風險承擔能力（KYC），以賺取高額利潤為誘因，鼓吹投資人投入巨額進行匯率單邊走勢押注，惟因近來人民幣呈現走貶趨勢，使得投資戶在承作後無力按銀行要求交割、增補保證金或平倉，遭受嚴重虧損，導致企業倒閉者不在少數。
衍生性金融商品隨著金融不斷創新，因其不同之價值標的與契約型態加上槓桿操作，以致一般投資人對其風險評估與評價困難，然目前按現行主管機關對此等具高度複雜性之金融商品僅採事後備查之消極機制，不利於對金融消費大眾之權益保護，允宜檢討改善。
4.金融監督管理基金105年度預算案「推動保護金融消費者權益計畫」編列3,486萬9,000元，建請凍結20%，待向本院財政委員會報告後始得動支。
5.金管會103年間查核本國銀行銷售衍生性金融商品（TRF）發現核可客戶交易額度未充分評估所營事業營運性質及風險承擔能力等缺失，該會雖於104年4月1日函請銀行公會修正「銀行辦理衍生性金融商品自律規範」，惟近期人民幣匯率遽貶，致國內TRF預估投資損失龐鉅，顯示該會未能落實強化銀行辦理複雜性高風險商品之控管措施，允宜檢討改善。爰提案予以凍結500萬元整，待提出相關具體之改善方案，經立法院同意後，始得動支。
6.金管會訂有受理民眾檢舉金融違法案件獎勵要點，惟除證期局外，歷年來銀行局與保險局均未曾發放檢舉獎金，且我國對不法案件之執法處罰過輕且檢舉機制缺乏誘因，舉發效果有限。爰提案予以凍結10萬元整，待證期局提出增強誘因改善方案，經立法院同意後，始得動支。
7.金管會訂有受理民眾檢舉金融違法案件獎勵要點，惟除證期局外，歷年來保險局未曾發放檢舉獎金，顯見該筆經費無編列需要。爰提案全數刪除6萬元整。
8.近年來部分大型企業發生收取回扣、虛報出貨或浮報款項等弊案，包括甫獲證交所第1屆公司治理評鑑結果績優之台塑公司等，使企業信譽受損，我國上市上櫃公司誠信經營守則等規定雖已逐步研修，納入建立內部吹哨者管道等規範，惟該守則不具法令強制力，且我國尚無全面性之吹哨者保護法案，致民眾向主管機關檢舉之意願較低。爰提案予以凍結500萬元整，待金管會研議建立相關法制化規範，並向立法院說明，經同意後，始得動支。
9.金管會組織法以「平衡政府與民間企業之待遇，並吸收更多優秀之人才投入監理工作」及「中央銀行及存保公司人員轉任後薪資大幅減少」為由，規定業務人員得領取特別津貼，惟原立法理由均已不存在，加以現今金融產業人才供需情形與該會93年成立時之時空背景顯不相當。爰提案全數刪除8,690萬4千元整，並建請行政院修正金管會組織法，刪除有關金管會業務人員得領取特別津貼之規定，以符實際。
10.金管會訂有受理民眾檢舉金融違法案件獎勵要點，惟除證期局外，歷年來銀行局與保險局均未曾發放檢舉獎金，且我國對不法案件之執法處罰過輕且檢舉機制缺乏誘因，舉發效果有限，要求研議改善。另投保中心部分團體訴訟案件經各級法院多次發回更審，歷時甚久，應建立和解機制，使投資受害人儘速獲得補償。
教育及文化委員會
甲、總統府主管
一、特別收入基金─中央研究院科學研究基金
有黨團、委員提案18項〔第1項、第2項均予以通過；第3項、第4項、第11項至第17項均不予通過；第5項、第6項、第10項、第18項均予以撤回；第7項至第9項均予以修正〕：
1.「基金來源─其他收入─雜項收入」指定用環變大樓機電空調等相關工程捐款收入計編列1億6,300萬元，應全數刪減。
2.中央研究院科學研究基金105年度預算案於雜項收入項下指定用於環變大樓機電空調等相關工程之捐款收入編列1.63億元，建請全數減列。
3.中央研究院科學研究基金─科研環境領航計畫：有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，中央研究院為我國學術龍頭，理應帶頭示範，且前年此科目決算為3億7,799萬3千元，今年顯有高估之嫌！爰刪除科研環境領航計畫25億元。【在場委員48人，贊成者7人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（84）】
4.中央研究院科學研究基金─研發能量提升計畫：有鑑於國家財政困窘，理應開源節流，中央研究院為我國學術龍頭，理應帶頭示範，且前年此科目決算為20億8,910萬1千元，今年顯有高估之嫌！爰刪除研發能量提升計畫5億元。【在場委員48人，贊成者7人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（85）】
5.臺灣人體資料庫105年度預算案編列6億5,099萬元，惟配合生物資料庫疾病個案設置許可之變更，相關作業尚未完成，鑑於103年度執行率僅5.5成，104年度截至8月底之執行率4成，建請105年度預算6億5,099萬元減列50%，另資料庫安全管理防護措施應確實執行，以降低個資外洩風險。
6.臺灣人體生物資料庫計畫105年度編列6億5,099萬元，因生物資料庫疾病個案設置許可之變更相關作業尚待完成，又103及104年度執行率偏低，為配合計畫進度覈實編列預算，爰建請減列5,099萬元。
7.「研發成果管理及運用計畫」編列2,538萬5千元，提案全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
8.總統府主管【中央研究院科學研究基金】105年度預算「服務費用」科目預算金額2,264,576千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度預算數2,133,979千元，爰提案凍結10%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.總統府主管【中央研究院科學研究基金】105年度預算「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」項下「補助（償）、獎勵、慰問、照護與救濟」科目預算金額77,500千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度預算數26,902千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.鑒於當前中央政府財政極為困難，為促進資源有效運用及維持經常收支平衡，科學研究基金接受國庫撥補各項計畫執行賸餘款1億2,561萬9千元，要求自106年度應依中央政府總預算編製辦法規定繳交國庫，以利政府整體資金調度。
11.根據預算法第四條第一項第二款第五目規定：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」中央研究院科學研究基金105年度預算案編列基金收入74億餘元，然其中71億元來自國庫撥補，已占基金收入來源超過95%，自有財源低於一成，與特別收入基金之定義不符，爰決議要求中央研究院於一個月內提出檢討報告，並研擬具體改善規劃，相關檢討及規劃資料以書面送教育及文化委員會。【在場委員48人，贊成者7人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（86）】
12.科學研究基金雖依預算法第4條第1項第2款第5目：「有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金。」之規定而設置，惟查105年度基金來源74億6,532萬8千元，其中來自政府部門之科技部等機關補助委辦計畫收入22億5,000萬元、國庫撥款收入48億8,943萬7千元，共計71億3,943萬7千元，占基金收入來源高達95.63%，明顯高度依賴政府財源挹注，不符預算法所稱「特定收入來源」之定義，鑑於該基金作業功能以支應政府職能為主，與設置宗旨未盡相符下，應予裁撤，相關預算回歸以「單位預算」方式編列與運作，並受較嚴格規範。【在場委員50人，贊成者8人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（87）】
13.科學技術基本法第13條第1項規定「中央政府補助、委託、出資或公立研究機關（構）依法編列科學技術研究發展預算所進行之科學技術研究發展，其智慧財產權及成果所得歸屬政府部分，應循附屬單位預算程序撥入國家科學技術發展基金保管運用。」，第2項「中央研究院得報請其主管機關核准設置科學研究基金。」，然查105年度科學研究基金編列有關智慧財產權及成果所得之「權利金收入」僅2,546萬7千元，顯未具規模毋需再另設特別收入基金處理，仍應按科學技術基本法第13條規定第1項規定，循附屬單位預算程序撥入國家科學技術發展基金保管運用，中研院再循規定程序申請支用，以節省相關行政管理成本。【在場委員48人，贊成者8人，反對者40人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（88）】
14.科學技術基本法第13條第2項授予中研院得設置科學研究基金之法源，同條第1項及第3項規定，中研院進行科學技術研究發展產生之智慧財產權及成果所得歸屬給政府部分，得撥入本基金保管運用，故基金收入來源應以智慧財產權及成果所得為限，然而本基金收支保管及運用辦法第3條未依母法精神訂定，不當擴大基金來源範圍，顯已逾越母法授權，不符行政程序法第150條第2項之規定，故要求裁撤基金，回歸單位預算方式編列與運作，以利國庫統一調度之用。【在場委員50人，贊成者8人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（89）】
15.科學研究基金105年度預算案於「科研環境領航計畫」項下新增「打造世界級蛋白質研發重鎮計畫」第1年所需經費1.7億元，計畫期程自105年度至108年度，總經費6.8億元。
經查，該計畫擬透過中研院跨所跨領域之蛋白質研究專家、儀器設備及資源整合，提出創新思維和關鍵方法，為國內外重要生技醫藥議題找出解決方案，同時為因應國家生技研究園區及臺灣人體生物資料庫之設立，及「台灣光子源」落成啟用，銜接基礎研究、動物及臨床試驗及至於產業發展；並依據政府推動臺灣生技起飛鑽石行動方案，特別針對國人重大疾病研究及重要生技醫藥產品發展，推動研發成果產業化。
惟，研發成果商品化和產業化目標達成情形，仍欠攸關量化衡量指標，未能反映研發成果產業化之實質成效。是以，科學研究基金105年度新增打造世界級蛋白質研發重鎮計畫，期程自105年度至108年度，總經費6.8億元，應增加研發成果產業化後創造之收入指標，俾反映研發成果產業化之實質成效。基此，爰要求中研院應將上開疑義之因應過程，於一個月內向立法院教育及文化委員會做專案報告。【在場委員50人，贊成者8人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（90）】
16.科學研究基金105年度各項計畫由國庫撥補數合計48億8,943萬7千元，加計科技部等其他政府機關補助委辦計畫22億5,000萬元，合計來自政府部門收入71億3,943萬7千元，占基金來源74億6,532萬8千元之95.63，顯示本基金各項計畫大多仰賴國庫撥補。
查，103年度預算之培育科技菁英計畫及臺灣人體生物資料庫計畫全數由國庫撥補，經扣除已執行及供作105年度臺灣人體生物資料庫計畫財源後，仍賸餘6,590萬6千元留存基金；另研究成果管理及運用計畫及育成中心計畫收支相抵後仍有國庫撥補賸餘5,971萬3千元留存基金，故以上合計1億2,561萬9千元。
105年度中央政府總預算編製辦法第16條規定：「各主管機關對於所管特種基金附屬單位預算應詳加審核；其審核結果，所列盈（賸）餘之應解庫額及虧損或短絀之由庫撥補額與資本或基金之由庫增撥或收回額，應分別列入主管概算相關科目項下。」是故，國庫撥補各項計畫執行賸餘款非屬特別收入基金自籌財源。當前中央政府財政極為困難，為促進資源有效運用及維持經常收支平衡，要求科學研究基金103年度執行賸餘款應依前揭規定繳庫，以利政府整體資金調度。【在場委員49人，贊成者6人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（91）】
17.中研院於100年11月1日依「人體生物資料庫管理條例」規定，向行政院衛生署提出生物資料庫設置許可之申請，經衛生署實地審查後，於101年10月24日獲得設置許可，完成依法設置，可進行一般民眾與疾病案例之招募與收案事宜，105年度臺灣人體資料庫計畫編列6億5,099萬元。
經查：一、人體生物資料庫管理條例第13條：「設置者應依主管機關公告之生物資料庫資訊安全規範，訂定其資訊安全管理規定，並公開之。」；二、行政院及所屬各機關資訊安全管理要點第16點：「各機關負責重要資訊系統之管理、維護、設計及操作之人員，應妥適分工，分散權責，並視需要建立制衡機制，實施人員輪調，建立人力備援制度。」。惟因臺灣人體生物資料庫疾病個案設置作業變更，嚴重影響計畫進度，允宜配合計畫進度覈實編列預算，另資料庫管理與運用出現資訊安全防護缺失，應提出相關措施完善個資保護，降低外洩風險。基此，爰要求中研院應將上開疑義之因應過程，於一個月內向立法院教育及文化委員會做專案報告。【在場委員51人，贊成者8人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（92）】
18.中研院依科學技術基本法設置之科學研究基金，其收支保管及運用辦法，將基金來源不當擴大，顯已逾越母法授權範圍，不符行政程序法之規定，並有違依法行政原則，要求自下年度起改正，修正中央研究院科學研究基金收支保管及運用辦法，以符法制。
乙、行政院主管
一、特別收入基金─行政院國家科學技術發展基金
有黨團、委員提案33項〔第1項至第3項、第17項、第29項至第32項均予以通過；第4項、第9項、第11項、第13B項、第18項、第22項均予以撤回；第5項至第8項、第10項、第12項、第13A項、第14項至第16項、第23項、第24項、第26項至第28項均予以修正；第19項至第21項、第25項均不予通過〕：
1.「勞務收入」，原列1億2,416萬8千元，予以增列3,000萬元。
2.「財產收入」項下「權利金收入」，原列8億4,550萬7千元，予以增列8,000萬元。
3.「推動整體科技發展計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，原列327億9,356萬2千元，建議凍結9,356萬2千元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
4.「推動整體科技發展計畫」項下105年度編列捐助、補助與獎助費用327億7,911萬6千元，建請凍結50%，待向本院教育文化委員會報告經同意始得動支。
5.「工程技術研究發展─工程科技及實作研究」編列13億1,420萬4千元，提案凍結3億元。
本項修正為：提出書面報告。
6.「推動整體科技發展計畫」項下「三、生物醫農科學研究發展」編列60億8,192萬8千元，建議凍結3億元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.(1)國家科學技術發展基金（以下簡稱科發基金）「推動整體科技發展計畫」項下105年度編列「生技醫藥國家型科技計畫」1,051,000千元，查本計畫總經費7,018,518千元，執行期間為100至105年度，將於本年底結束。
(2)然以研發新藥為例，從基礎研究、臨床試驗、到上市商品化，約需10年時間，始能展現計畫成效，但科技部對於科技發展計畫之追蹤評估以年度計畫或全程計畫成果為主，對於計畫結束後之長期績效追蹤管考，尚未建立相關模式，以「生技醫藥國家型科技計畫」為例，其計畫重點之一係企盼研究成果經臨床前試驗或臨床試驗驗證與加值後，促成產業化與商業化，此成果於年底計畫結束後尚難看出績效。
(3)為使國家經費運用呈現最大效益，國家大型計畫經費亦不致虛擲，科技部應建立成效追蹤機制，以利國家未來制定大型科研計畫之合理績效指標，爰凍結「生技醫藥國家型科技計畫」預算20%（210,200千元），俟至立法院教育及文化委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.「推動整體科技發展計畫」項下105年度編列「科學教育研究發展」11億220萬元，提案凍結5千萬元，俟科技部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.(1)查「科學教育研究發展」計畫之內容，係科學教育基礎研究、未來優秀科學研究人才培育研究、大眾科學教育計劃與規劃推動科學教育研究發展等。
(2)然僅見計畫名稱，欠卻政策目標與績效指標，實無助於預算支用考核，且部分計畫內容相似，爰提案凍結「科學教育研究發展」預算30,000千元，俟科技部提出完整計畫內容及具體實施方案，並至立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後始得動支。
10.「推動整體科技發展計畫」項下「防災科技研究」編列1億6,500萬元，提案凍結5,000萬元。
本項修正為：提出書面報告。
11.(1)查「研究成果的保護及推廣」計畫之內容，係包括考察先進國家科研成果新創產業化政策及運作機制、協助辦理產學合作、專利、技術移轉及研發成果推廣等。
(2)然科技部101年度至103年度研發成果收入年僅約2億元，顯見政府科研成果應用於產業之成果有限，科研計畫多與產業脫勾，對國內產業關鍵技術提升未見助益，爰提案凍結「研究成果的保護與推廣」預算100,000千元，俟科技部就科研計畫研發成果之產業化，及研發成果推動提出具體改善計畫，並至立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後始得動支。
12.「推動整體科技發展計畫」項下105年度編列「研究成果的保護及推廣」5億3,264萬9千元，提案凍結5千萬元，俟科技部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13A.「推動整體科技發展計畫」項下「二三、智慧財產權與成果之管理及移轉支出」，原列8億4,550萬7千元，建議凍結1億元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13B.105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團提案：「推動整體科技發展計畫」項下『二三、智慧財產權與成果之管理及移轉支出』，原列8億4,550萬7千元，建議凍結1億元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出檢討報告並經同意後，始得動支」乙案。建請預算免予凍結，並修正提案文字為「……原列8億4,550萬7,000元，建議就如何配合國家科學技術整體發展並發揮資源運用成效提出書面報告，送交立法院教育及文化委員會」。
14.「推動整體科技發展計畫」項下「二四、跨部會署執行之科技計畫」之「服務費用─專業服務費」編列3億2,000萬元，建議凍結1億元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」─「能源國家型科技計畫─能源主軸與產業需求科技研究」：該計畫總經費76億6,446萬1千元，執行期間為103年度至107年度，以補助能源國家型科技計畫各主軸計畫之學術科技研究計畫及3個連結小組（能源科技策略小組、能源政策之橋接與溝通小組及國際合作小組）為主，能源國家型科技計畫第1期計畫政府已投入229億餘元，自103年度起之第2期計畫預計再投入約245億元，耗資頗鉅。以往執行績效雖超過預設目標值，惟經審計部指出KPI未能對應能源政策目標，致無法適時檢討並提供回饋，第2期計畫仍設定相同之KPI，允宜適度調整，並定期檢討評估投入研發計畫之執行績效。再者，離岸風力及海洋能源、減碳淨煤等主軸計畫之科技研發應用尚須取得民眾信任方能執行，允應就安全層面確實評估，並積極與民眾溝通協調，俾利投入龐大經費所研發之技術得以應用，發揮預期效益。爰提案凍結該項目預算50%，俟向立法院教育及文化委員會提出相關改善、檢討計畫後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」─「能源國家型科技計畫─能源主軸與產業需求科技研究」：該計畫總經費76億6,446萬1千元，執行期間為103年度至107年度，以補助能源國家型科技計畫各主軸計畫之學術科技研究計畫及3個連結小組（能源科技策略小組、能源政策之橋接與溝通小組及國際合作小組）為主，能源國家型科技計畫第1期計畫政府已投入229億餘元，自103年度起之第2期計畫預計再投入約245億元，耗資頗鉅。以往執行績效雖超過預設目標值，惟經審計部指出KPI未能對應能源政策目標，致無法適時檢討並提供回饋，第2期計畫仍設定相同之KPI，允宜適度調整，並定期檢討評估投入研發計畫之執行績效。再者，離岸風力及海洋能源、減碳淨煤等主軸計畫之科技研發應用尚須取得民眾信任方能執行，允應就安全層面確實評估，並積極與民眾溝通協調，俾利投入龐大經費所研發之技術得以應用，發揮預期效益。爰提案凍結該項目預算50%，俟向立法院教育及文化委員會提出相關改善、檢討計畫後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
17.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」「能源國家型科技計畫─能源主軸與產業需求科技研究」編列14億1,653萬元，提案凍結3億元。
18.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」105年度編列非國家型科技計畫33億9,189萬3千元，要求凍結30%，待自下年度預算必須就跨部會署之非國家型計畫設定合理上限後並向本院教育及文化委員會報告後始得動支。
19.行政院為加速推動「ide@
Taiwan 2020（創意臺灣）政策白皮書」各項內容，於科發基金編列創意臺灣計畫3億元，用以支持各部會迫切辦理而科技預算未能及時支應之急迫性、創新性、科技發展相關計畫。計畫僅設提報原則及推動目標，無具體內容，尚待各部會提報子計畫推動，惟部分所例舉之推動作法與其他計畫類似，審查機關允應盤點現存相關科研計畫，以避免資金重複投入。為避免預算重複、浪費，爰提案全數刪除該項目預算。【在場委員47人，贊成者6人，反對者41人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(93)】
20.行政院為加速推動「ide@
Taiwan 2020（創意臺灣）政策白皮書」各項內容，於科發基金編列創意臺灣計畫3億元，用以支持各部會迫切辦理而科技預算未能及時支應之急迫性、創新性、科技發展相關計畫。計畫僅設提報原則及推動目標，無具體內容，尚待各部會提報子計畫推動，惟部分所例舉之推動作法與其他計畫類似，審查機關允應盤點現存相關科研計畫，以避免資金重複投入。為避免預算重複、浪費，爰提案全數刪除該項目預算。【在場委員50人，贊成者8人，反對者42人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(94)】
21.行政院國家科學技術發展基金「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」105年度編列「創意臺灣智慧政府計畫」3億元，建請減列50%。【在場委員51人，贊成者8人，反對者42人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(95)】
22.「推動整體科技發展計畫─跨部會署執行之科技計畫」105年度編列「創意臺灣智慧政府計畫」3億元，因該計畫僅設提報原則及推動目標，無具體內容，尚待各部會提報子計畫推動，又部分與其他計畫類似，為避免資金重複投入，爰建請減列5,000萬元。
23.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」之「創意臺灣智慧政府計畫」3億元，提案凍結1億元。
本項修正為：提出書面報告。
24.「推動整體科技發展計畫」項下「跨部會署執行之科技計畫」編列「補助大專校院延攬及獎勵特殊優秀人才措施」8億9,966萬元，提案凍結2億元。
本項修正為：提出書面報告。
25.「推動整體科技發展計畫」項下105年度新增編列「協助新創產業發展與投資」12億5,600萬元，因無相關機制處理，恐難確保臺矽基金之資金投入能達投資目標，爰建請減列5,600萬元。【在場委員51人，贊成者8人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(96)】
26.(1)「推動整體科技發展計畫」項下105年度新增編列「協助新創產業發展與投資」1,256,000千元，規劃由科發基金國家科學技術發展基金（以下簡稱科發基金）與行政院國家發展基金（以下簡稱國發基金）共同出資，以培育國內新創團隊，促進臺灣與矽谷人才、技術及資金之鏈結為政策目標。
(2)然查臺矽基金投資計畫具體作法係由民間創投成立基金申請計畫，科技部及國發會依各自專業領域分工，科技部負責政策方向評估，國發會則負責投資管理。國發基金管理會於104年5月29日發布「臺灣矽谷科技基金投資計畫」作業要點，要點中設有獲利分享之獎勵機制，但對於創投業者未依審定之投資計畫執行，以致投資未符政策方向，卻無相關機制處理。
(3)科技部為基金主管機關，應積極與國發會協調，針就基金投資建立短、中、長期評估機制，對於不符投資效益之項目建立退場機制，以使基金投資能達成政策績效，爰凍結「推動整體科技發展計畫」─「協助新創產業發展與投資」預算100,000千元，俟至立法院教育及文化委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
27.「推動整體科技發展計畫」項下105年度新增編列「協助新創產業發展與投資」12億5,600萬元，提案凍結5千萬元，俟科技部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.「推動整體科技發展計畫」項下105年度新增編列「協助新創產業發展與投資」12億5,600萬元，提案凍結5千萬元，俟科技部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
29.為推動國家整體科技發展，科技部自98年至102年間執行第一期能源國家型科技計畫，共編列229億餘元，然其關鍵績效指標設定為論文篇數、博碩士人才培育數及獲得專利數等目標，經審計部於103年度中央政府總決算審核報告中指出，關鍵績效指標未能對應能源國家型科技計畫之政策目標，以致無法適時檢討政策目標達成情形，而科技部於103年度開始執行第二期能源國家型科技計畫，預計投入245億元，然其關鍵績效指標卻仍設定與第一期計畫相同，實有調整之必要，爰提案要求科技部於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
30.行政院為加速推動「ide@
Taiwan 2020（創意臺灣）政策白皮書」各項內容，於105年度科發基金中編列3億元經費，用以支持各部會迫切辦理而科技預算未能及時支應之急迫性、創新性、科技發展相關計畫。然此計畫僅設提報原則及推動目標，尚無具體內容，留待各部會提報子計畫，且部分所例舉之推動作法與部會已推動之相關工作重疊，爰提案要求審查機關應盤點現存相關科研計畫，研擬具體改善計畫，避免資金重複投入，相關改善資料以書面送教育及文化委員會。
31.中興新村高等研究園區截至104年度7月底，已投入67億6,972萬6千元，因大部分面積屬既有建成區，且有9成土地因南投縣政府劃設為文化景觀區，僅能在現有之框架下進行極有限度之調整，致發展受限，迄今進駐情形欠佳。為活化中興新村高等研究園區，行政院刻規劃建置未來優質生活實驗場域，惟實驗基地位於文化景觀區，要求應積極就園區開發與文化景觀保存事宜與地方政府協調，以利開發計畫之推動。
32.國家科學技術發展基金（以下簡稱科發基金）「推動整體科技發展計畫」項下105年度編列「生技醫藥國家型科技計畫」10億5千1百萬元，本計畫總經費7,018,518千元，執行期間為100至105年度，將於本年底結束，而以研發新藥為例，從基礎研究到臨床試驗，到上市商品化通常要10年的時間，才能看出計畫成效，但科技部對於科技發展計畫之追蹤評估以年度計畫或全程計畫成果為主，對於計畫結束後之長期績效追蹤管考，尚未建立相關模式，以「生技醫藥國家型科技計畫」為例，其計畫重點之一係企盼研究成果經臨床前試驗或臨床試驗驗證與加值後，促成產業化與商業化，此成果於年底計畫結束後尚難看出績效，爰此，為使未來國家大型計畫經費不致虛擲，科技部應積極針就「生技醫藥國家型科技計畫」退場後，研議建立成效追蹤機制，俾利未來制定相關大型科研計畫時訂定合理績效指標。
丙、教育部主管
有黨團、委員提案10項〔第1項、第2項、第9項均予以通過；第3項、第6項、第7項均予以修正；第4項、第8項均予以撤回；第5項、第10項均不予通過〕：
1.查2015年6月17日教育部及勞動部分別通過《專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則》及《專科以上學校兼任助理勞動權益保障指導原則》，做為各大專院校兼任助理之學習及勞動權益之準則。
又查，2015年9月全國大學校院校長聯名向行政院請願，其三大重點略以：一、尊重大學自主，將學生兼任助理或校內工讀生以令釋排除勞基法適用對象；二、停止勞動法令及兩原則適用於校園，由各校採個案認定；三、延後兩原則實施日期，並暫緩勞動法及勞檢、勞政單位干預校園。
但查，大學自治之核心精神，在於保障學術自由不受國家外部公權力之「不法侵害」，但仍應遵守國家法律秩序，諸如：勞動基準法與勞工保險條例等；其次，兼任助理97年即已適用相關勞動法規，各大專校院早有充足時間研擬並施行相關事宜，足見其訴求，顯不合理且毫無正當性；此外，兩原則施行後，因各大學故意曲解兩原則不僅戕害兼任助理勞動權益甚鉅，更為違法亂紀之舉。
據上，爰要求教育部針對104學年度勞僱型及學習型兼任助理人數及態樣等提出調查報告，並於立法院第9屆第2會期開議後即送立法院。
2.教育部及勞動部於104年分別通過《專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則》及《專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障指導原則》，作為各大專院校兼任助理之學習及勞動權益準則。
然而依據教育部處理原則之「學習型助理」及「勞雇型助理」分流制度開始實施後，卻產生各校各自認定或逕自將兼任助理劃入學習型等「假學習、真雇傭」之情形，嚴重侵害兼任助理之勞動權益。
兼任助理之分流，「勞僱型助理」可明確依照勞動基準法的從屬性進行事實認定，但「學習型助理」之認定既沒有明確依據，也不應與勞動法令衝突。兼任助理工作既有勞動之客觀事實，就應以勞僱契約訂定；若認定上產生爭議，應由各校負擔舉證責任判斷是否可能為例外。
爰此，要求教育部針對104年度勞雇型及學習型兼任助理人數及樣態等提出調查報告，並就《專科以上學校強化學生兼任助理學習及勞動保障處理原則》實施情形提出檢討報告，於三個月內送至立法院。並要求教育部研擬修改《專科以上學校強化學生兼任助理學習及勞動保障處理原則》，將兼任助理身分回歸事實認定，明確規範學習關係，以具體保障大學兼任助理之學習與勞動權益。
3.教育部所屬各醫院長期接受公務預算補助，致成本無法與收入相配合，難以真實呈現營運績效。為期各醫院能符合預算法第4條第1項所定作業基金係經付出仍可收回，而非用於營業者，亦即能自給自足可循環運用之規定，要求於三個月內提出公務預算補助金額之妥適性，以期逐漸達成作業基金自給自足之目標。
本項修正為：105年度中央政府總預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「教育部所屬各醫院長期接受公務預算補助，致成本無法與收入相配合，難以真實呈現營運績效。為期各醫院能符合預算法第4條第1項所定作業基金凡經付出仍可收回，而非用於營業者…要求於三個月內提出公務預算補助金額之妥適性，以期逐漸達成作業基金自給自足之目標」乙案。建請修正提案文字為：「…建請研議公務機關預算補助金額之妥適性，以期逐漸達成作業基金自給自足之目標」。
4.105年度中央政府總預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「教育部所屬各醫院長期接受公務預算補助，致成本無法與收入相配合，難以真實呈現營運績效。為期各醫院能符合預算法第4條第1項所定作業基金凡經付出仍可收回，而非用於營業者…要求於三個月內提出公務預算補助金額之妥適性，以期逐漸達成作業基金自給自足之目標」乙案。建請修正提案文字為：「…建請研議公務機關預算補助金額之妥適性，以期逐漸達成作業基金自給自足之目標」。
5.臺灣大學是教學（學術）單位，擁有林地應該是拿來教學或研究需要，然據了解臺大自78年起未有因教學及研究需要而採伐之作業，為因應轉型正義，要求行政院於105年底前專案處理國立臺灣大學附屬實驗林國有林地應全面放領或交由各縣市政府管理。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（97）】
6.查2015年6月17日教育部及勞動部分別通過《專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則》及《專科以上學校兼任助理勞動權益保障指導原則》，做為各大專院校兼任助理之學習及勞動權益之準則。
又查，2015年9月全國大學校院校長聯名向行政院請願，其三大重點略以：一、尊重大學自主，將學生兼任助理或校內工讀生以令釋排除勞基法適用對象；二、停止勞動法令及兩原則適用於校園，由各校採個案認定；三、延後兩原則實施日期，並暫緩勞動法及勞檢、勞政單位干預校園。
但查，大學自治之核心精神，在於保障學術自由不受國家外部公權力之「不法侵害」，但仍應遵守國家法律秩序，諸如：勞動基準法與勞工保險條例等；其次，兼任助理97年即已適用相關勞動法規，各大專校院早有充足時間研擬並施行相關事宜，足見其訴求，顯不合理且毫無正當性；此外，兩原則施行後，因各大學故意曲解兩原則不僅戕害兼任助理勞動權益甚鉅，更為違法亂紀之舉。
據上，爰凍結105年度各大學校院校務基金「管理及總務費用」項下「服務費用」（除「一般服務費」中所列相關人力進用費用外）之1/4，待各校針對104學年度勞僱型及學習型兼任助理人數及態樣等提出調查報告，並於立法院第9屆第2會期開議後即送立法院，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
7.國立大學校院校務基金之餘絀金額，因資產之折舊攤銷費用會計處理方法不同，使得決算審定餘絀數與實質餘絀數產生巨大之差額，如103年度決算審定短絀為49.94億元，惟依管監辦法計算之實質賸餘為41.47億元，兩者相差高達91億餘元；為適切表達各校財務狀況，要求教育部自下年度起應於正式財務報表增加揭露不發生短絀方案之餘絀調整表，將相關資產對營運之貢獻納入，亦利評估管監辦法所訂以自籌收入支應人事費等支出之合理性，並作為國立大學校院以財務不佳要求調漲學雜費時之參考。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……要求教育部自下年度起應於正式財務報表增加揭露不發生財務短絀方案之餘絀調整表，將相關資產對營運之貢獻納入，亦利評估管監辦法所訂以自籌收入支應人事費等支出之合理性……」乙案。建請修正提案文字為：「……建議教育部研議揭露不發生財務短絀方案，將相關資產對營運之貢獻納入……。」
8.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……要求教育部自下年度起應於正式財務報表增加揭露不發生財務短絀方案之餘絀調整表，將相關資產對營運之貢獻納入，亦利評估管監辦法所訂以自籌收入支應人事費等支出之合理性……」乙案。建請修正提案文字為：「……建議教育部研議揭露不發生財務短絀方案，將相關資產對營運之貢獻納入……。」
9.校務基金短絀數逐年增加，已失基金自給自足之設置目的，主要係未能有效廣拓財源，又未能制約固定資產之擴充，致增加折舊費用所致，要求主管機關應督促各國立大學積極廣拓財源，並減少固定資產之擴充，以減少折舊費用之攤提，避免發生短絀。
10.105年度51所國立大學校院校務基金除臺北教育大學等4所學校校務基金有預算賸餘合計521萬4千元外，其餘47所學校校務基金預算短絀合計62億5,383萬8千元，連同以前年度待填補之短絀5億8,472萬5千元，雖以撥用賸餘款、公積及折減基金填補，然尚有短絀310萬5千元，留待以後年度填補。
查按國立大學校院校務基金設置條例第11條、預算法第4條第1項第2款第4目規定、105年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法第3條第1項等規定，作業基金雖不以營利為目的，仍應以自給自足方式經營，設法擴展自償性財源，收回其支付之成本。惟校務基金連年短絀，加以未能合理節制固定資產之擴充，無異增加折舊費用，日後恐需由政府增加補助款以彌平短絀，既有違校務基金設置條例規定，亦與預算法設置作業基金之精神未盡相符。綜上所述，要求教育部於一個月內，將上開問題之執行進度及具體方案向本院教育及文化委員會報告。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（98）】
一、作業基金─國立臺灣大學校務基金
有黨團、委員提案18項〔第1項、第5項、第9項、第13項、第15項、第17A項均不予通過；第2項至第4項、第6項至第8項、第10項至第12項、第14項、第16項均予以修正；第17B項予以撤回〕：
1.國立台灣大學校務基金105年度預算「勞務收入」「服務收入」編列152,630千元，主要為自然教育園區門票收入。惟台大實驗林管理處過去常在林地保護管理、維持生態林相等議題，與地方居民意見相左，為了讓南投縣鹿谷、信義和水里等地依林區型態投注專業，讓社區林業計畫和社區發展結合，以生態、生活、生產的「三生林業」原則經營，自然教育園區應給予當地民眾免門票之優惠，以利地方社區成立環境巡守隊，加強解說能力，並串連社區或部落特色規劃生態遊程，創造在地就業機會，改善居民生活，讓爰提案將本預算予以全數減列。【在場委員51人，贊成者7人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（99）】
2.鑑於國立臺灣大學近年來為節省人事成本，大量進用「全職工讀生」填補用人需求之不足，不僅工作時間與編制內職員相同，職務內容亦無明顯差異，業已成為該校不可或缺之行政人力。查該校「全職工讀生」薪資待遇，僅達勞動基準法規定之基本工資20,008元，雖無違法之處，惟國立臺灣大學執我國高等教育學界之牛耳，作為公部門之雇主，面對當前勞動市場彈性化及普遍低薪之困境，理應樹立學界標竿，提高受僱人員勞動條件，帶動就業市場平均薪資水準之調升，不應濫用編制外人力。爰此，凍結「業務成本與費用」項下「管理及總務費用」預算3千萬元，待國立臺灣大學全面檢討編制外人力之勞動條件與用人需求，評估納入正式職員編制之可行性，並調整「全職工讀生」之聘僱待遇，落實同工同酬原則，並向本院教育及文化委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.105年度國立台灣大學校務基金於服務費用項目編列「公共關係費」350萬5千元整。然大學兼任助理問題存在已久，身為國內大學龍頭之台灣大學，每年收受國家鉅額補助，卻不著力解決與學生之間權益相關問題，帶頭做起不良示範，高等教育不顧國家法令規定，僅思求一己之私，著實令人感到惋惜。尤有甚者，更針對勞動部日前公告廢止大學兼任助理身障進用函釋，發表強烈反對之言辭，實屬令人不齒，高等教育帶頭違法，侵害他人權益至此，罔顧臺灣第一學府之威信。爰此，要求全數刪除台灣大學公共關係費350萬5千元，台灣大學應深切反省所作所為對於社會大眾所帶來之不良示範及效應。
本項修正為：減列50萬元。
4.國立台灣大學每年接受國家高額補助，卻未積極保障大學兼任助理之勞動權益，「學習型助理」及「勞雇型助理」分流制度資施後，校方以各種方式將兼任助理學習化，其問題如下：
(1)「學習型助理」及「勞雇型助理」的工作分類沒有規則可循，同樣工作類型的助理，在不同系所有些被認定為勞僱型、有些卻是學習型，「學習」標準的不明確製造許多造假空間。
(2)「學習型助理」遭遇到各種不合理的情況來製造「學習」的假象，例如被要求將工作內容改寫為「學習計畫書」、被要求選修零學分課程來當「學習型」的教學助理、直接被訂入畢業條件要求須滿足一定時數的工作才能畢業。
以上等問題造成兼任助理「假學習，真雇傭」之勞動權益受損情形，國立台灣大學應將兼任助理身分回歸事實認定、以勞雇為原則認定助理勞雇關係。爰此，提案凍結105年度國立台灣大學校務基金於服務項目編列之「公共關係費」350萬5千元整，俟提出書面報告後始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
5.國立台灣大學校務基金105年度預算「勞務成本」「服務費用」編列36,102千元，主要用於實驗林工作場所相關費用，惟轄下溪頭自然教育園區之溪頭露營區，全區僅管理中心供電供熱水，但該區晚間10點半左右就關門，對於需要熱水及浴廁的露友較不方便。此外，該場域因地勢關係，高低起伏過大，不適合年紀較小的小朋友及年長者活動，又全域靠近管理中心之廁所較為清潔，因此接近管理中心之營位容易客滿，且官網的露營區帳位示意圖只有平面圖可看，為增加營區使用率，營區應降低露營帳台費及露營車泊車費，爰提案予以減列4,000千元。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（100）】
6.「教學成本」下「教學研究及訓輔成本」原列70億5,099萬1千元，建議凍結1億元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.「教學成本」下「用人費用」之「正式員額薪資」原列25億8,545萬6千元，建議凍結3,000萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.關於105學年度國立台灣大學校務基金教學成本說明，於教學成本說明之旅運費欄，要求國外旅費參加國際會議：政府補助收入支應一百九十萬元，大陸地區旅費，要求參加國際會議：政府補助收入應支應二十萬元，共計二百十萬元整。
建議凍結一百萬元，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.鑒於政府推動節能減碳政策，且無紙化已是國際趨勢，刪減國立台灣大學教學成本－印刷裝訂與廣告費800萬元。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（101）】
10.關於教學成本說明之「邁向頂尖大學計畫」（愛台12建設）印刷裝訂與廣告費欄，編列印刷裝訂費15,450千元及廣告費1,719千元，由政府補助收入支應5,600千元。
建議凍結150萬元，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.「教學成本」下「服務費用」之「一般服務費」原列8億4,538萬4千元，建議凍結1億元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.關於教學成本說明之「邁向頂尖大學計畫」（愛台12建設）機器租金欄，編列機器租金3千2百萬4千元（電腦硬、軟體租金及使用費2千4百28萬4千元、機械及設備租金7百72萬元），由政府補助收入支應1千3百50萬元。
建議凍結300萬元，俟教育部向教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.鑒於政府推動節能減碳政策，無紙化已是國際趨勢，且國立台灣大學校務基金行銷及業務費用─印刷裝訂與廣告費相較於上年度預算數增幅2500%，故刪減行銷及業務費用─印刷裝訂與廣告費30萬元。【在場委員52人，贊成者9人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（102）】
14.行銷及業務費用」項下「行銷費用」之「服務費用─一般服務費」原列216萬元，建議凍結100萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.鑒於國立台灣大學校務基金管理及總務費用─一般服務費相較於上年度預算數增幅過大，且自籌收入即可支應，故刪減總務費用─一般服務費14萬元。【在場委員53人，贊成者9人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（103）】
16.「管理及總務費用」項下「服務費用」之「一般服務費」原列1億0,101萬2千元，建議凍結3,000萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
17A.臺灣大學「工學院綜合新館新建工程」計畫期程為96-106年，核定總經費為6億6,693萬7千元，該項工程半數經費已獲教育部經補助，但計畫自96年核定後，工程進度於周邊設施拆除後即停擺，原因在於校方要求工學院募款籌足所需建設費用才願意動工，後又因文化資產保存要求與新建工程開發間之融合提出解決方案，如今在原物料價格上漲、建築與環保法規趨嚴之際，已使工程造價不斷攀升，原核定之經費實已無法支應，爰要求臺灣大學就上述相關問題向本院教育及文化委員會做專案報告，俾利了解工程計畫之可行性。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（104）】
17B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「臺灣大學工學院綜合新館新建工程計畫期程為96-106年，核定總經費為6億6,693萬7千元，該項工程半數經費已獲教育部補助……如今在原物料價格上漲、建築與環保法規趨嚴之際，已使工程造價不斷攀升，原核定之經費實已無法支應，爰要求臺灣大學就上述相關問題向本院教育及文化委員會做專案報告」乙案。建請修正文字為「……爰要求臺灣大學就上述相關問題向本院教育及文化委員會提出書面報告。」。
二、作業基金─國立政治大學校務基金
有黨團、委員提案2項〔第1項、第2項均予以撤回〕：
1.「管理及總務費用」下「服務費用」之「一般服務費」原列8,105萬2千元，減列180萬元。
2.國立政治大學105年度預算案「固定資產建設改良擴充」項下「什項設備」編列2,263萬4千元購置全校系所圖書設備，另「折舊、折耗及攤銷」項下「什項設備折舊」編列7,659萬5千元，較104年增加1,386萬5千元，然而103年度什項設備折舊費用決算數竟高達1億3,101萬1千元，顯見固定資產之擴充未能節制，無異增加折舊費用，更使短絀擴大，爰要求國立政治大學就上述相關問題提出書面檢討報告，並送本院教育及文化委員會。
三、作業基金—國立清華大校務基金
有黨團、委員提案1項〔予以撤回〕：
1.國立清華大學校務基金「教學研究及訓輔成本」原列20億4,271萬3千元，建議凍結1,000萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
五、作業基金—國立成功大學校務基金
有黨團、委員提案3項〔第1項、第2項予以修正；第3項予以通過〕：
1.105年度國立成功大學校務基金於服務費用項目編列「公共關係費」155萬元整。然大學兼任助理問題存在已久，國立大學每年收受國家鉅額補助，卻不著力解決與學生之間權益相關問題，帶頭做起不良示範，高等教育不顧國家法令規定，僅思求一己之私，著實令人感到惋惜。尤有甚者，更針對勞動部日前公告廢止大學兼任助理身障進用函釋，發表強烈反對之言辭，實屬令人不齒，高等教育帶頭違法，侵害他人權益至此，罔顧高等學府之威信。爰此，要求全數刪除成功大學公共關係費155萬元，成功大學應深切反省所作所為對於社會大眾所帶來之不良示範及效應。
本項修正為：減列4萬元。
2.國立成功大學每年接受國家高額補助，卻未積極保障大學兼任助理之勞動權益，國立成功大學對於兼任助理之「單項勞務」規定，有不當解釋法規之虞，已影響學生勞動權益。國立成功大學應儘速釐清相關法規，保障學生勞動權益。爰此，提案要求凍結105年度國立成功大學校務基金於服務費用編列之「公共關係費」155萬元整，俟提出書面報告後始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
3.國立成功大學105年度預算案「固定資產建設改良擴充」項下「什項設備」編列1億1,655萬元購置教學用圖書、儀器等什項設備，然近三年「什項設備折舊」費用均達8千萬元之譜，在校務基金短絀數逐年增加之際更應節制固定資產之擴充，俾以減少折舊費用，爰要求國立成功大學就上述相關問題提出書面檢討報告，並送立法院教育及文化委員會。
四四、作業基金—國立高雄餐旅大學校務基金
有黨團、委員提案1項〔予以修正〕：
1.105年度國立高雄餐旅大學校務基金附屬單位預算中，載明將落實典範科技大學計畫，建置「高餐─藍帶國際餐旅學習園區」納為105年度發展目標之一，經查發展典範科技大學計畫相關預算數共8,900萬元，共編列「旅運費」、「一般服務費」、「固定資產建設改良擴充」等10項相關科目。校務基金之設立，主要任務即為提升教育品質、增進教育績效，且校務基金之運用，應建立在對師生、校務皆有實質幫助之前提。
經查，由國立高雄餐旅大學與法國藍帶廚藝學院合資成立「高餐藍帶國際教育股份有限公司」所開設之「高餐藍帶廚藝卓越中心」，係以教育部專款經費及國立高雄餐旅大學校務基金進行投資。然而，該廚藝中心所開設之課程，屬對外招生，無法轉換為學校課程，亦無提供高雄餐旅大學學生報名課程的優惠。從國立高雄餐旅大學借調至廚藝中心的蘇國圭總經理接受媒體網站《技職3.0》採訪時，亦坦承廚藝中心課程時間之規劃，未將該校學生考慮在其中。
爰此，凍結105年度國立高雄餐旅大學校務基金附屬單位預算中教學成本項下編列之「旅運費」、「印刷裝訂與廣告費」、「保險費」、「一般服務費」、「專業服務費」、「使用材料費」、「用品消耗」、「租金與利息」、「捐助、補助與獎助」及一般建築及設備計畫項下編列之「什項設備」等10項與落實典範科技大學計畫相關之科目，原合計8,900萬元之四分之一即2,225萬元，俟國立高雄餐旅大學建立高餐藍帶廚藝卓越中心優先提供該校學生學習之機制，並向立法院教育及文化委員會專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
五二、作業基金—國立臺灣大學附設醫院作業基金
有黨團、委員提案3項〔第1項、第3項均予以撤回；第2項予以通過〕：
1.「業務成本與費用」原列300億2,034萬7千元，提案凍結1/30，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
2.臺灣大學附設醫院作業基金105年度預算案「用人費用」科目編列91億6,896萬元。臺灣大學附設醫院為執行臺灣大學教學及研究兩項任務，所衍生之直接與間接教學成本，均是由臺灣大學與臺大醫院共同分攤，致發生部分校開支員額之情形。該院預計105年度校開支人數525人，用人費用5億2,200萬9千元，其中3億0,006萬9千元由臺灣大學列支，未納入該院作業基金。
經查：臺灣大學附設醫院背負著教學、研究及醫療之任務，每年均有數百位不等之「校開支人員」於該院服務，然渠等用人費用近六成由臺灣大學校務基金列支，未計入醫院作業基金，基金營運成本與績效恐有失真，允宜妥適明確規範「校開支人員」用人成本明細及分攤比率計算基準，俾允當呈現醫院之經營績效。
建請教育部提出檢討報告與具體方案，並向本院教育及文化委員會報告。
3.查臺大醫院為存管各項民間團體、個人指定用途之捐助款項，於88年合作金庫開立「國立臺灣大學醫學院附設醫院作業基金專戶」，復於94年經財政部同意，將專戶更名為「臺大醫院作業基金402專戶」。該專戶存管收受民間捐款指定用途作為學術研究用之「學術研究支援專款」及補助該院貧困病友之「社會服務及急難救助款」，惟經監察院糾正接受各界捐款之社會服務及急難救助金時未依公益勸募條例規定辦理，且接受各界捐助學術研究支援專款未依「國立大學校院附設醫院會計制度之一致性規定」列受贈收入，而以代管資產列帳，致相關收支未納入預算管理。
綜上，臺灣大學未遵循公益勸募條例辦理公開徵信，「學術研究支援專款」以代管資產列帳，未列受贈收入而未將收支納入預算管理之缺失，業經監察院提出糾正在案，卻仍於附設醫院作業基金105年度預算案其他業務外收入項下「受贈收入」科目繼續編列1億5,200萬元，應予檢討改進，主管機關並應善盡管理監督之責。爰要求教育部、臺灣大學就上述相關問題向立法院教育及文化委員會做專案報告。
五五、作業基金─國立社教機構作業基金
有黨團、委員提案8項〔第1項不予通過；第2項、第3項、第8項均予以撤回；第4項予以修正；第5項至第7項均予以通過〕：
1.國立社教機構作業基金「勞務收入」科目原列1億9,454萬6千元，提案增列972萬8,000元，改列2億427萬4,000元。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(105)】
2.國立社教機構作業基金「勞務成本」科目原列13億357萬4千元，提案凍結1億357萬4千元，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
3.國立自然科學博物館作業基金「勞務成本」項下「服務成本」原列4億9,568萬2千元，提案凍結5,000萬元，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
4.「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫─分年性項目─國立社教機構跨域加值發展計畫」編列3億1,705萬6千元，提案凍結1億元。
本項修正為：提出書面報告。
5.社教基金收入主要來自政府補助，且連年短絀，有違預算法設置作業基金自給自足之精神，亦未符提升營運績效之設置宗旨，因此要求自下年度起應逐年增加擴展自償性財源。
6.為支應社教機構營運規模擴充、社教發展趨勢等衍生之經費需求，教育部自96年起成立「國立社教機構作業基金」，賦予各館所業務發展空間及增加經費運用的彈性，以促進開源節流之潛力及意願。然近年來，各作業基金連年產生短絀，大幅仰賴政府經費挹注，有違預算法設置作業基金自給自足之精神。
鑑於「國立社教機構跨域加值發展計畫」已在執行中，教育部應加強各機構之督導工作，提高館所自籌經費能力及促進民間參與，俾利減少公務預算支出，以落實各基金成立之目的與各社教機構之教育任務。
7.按國立社教機構作業基金收支保管及運用辦法第1條規定：「為促進教育部所屬國立社會教育機構財務有效運作，提高其營運績效，並加強社會教育推廣，特設置國立社教機構作業基金……。」然根據社教機構作業基金105年度預算資料顯示，收入與支出相抵後，短絀4億4,379萬元，且教育部補助占各分基金收入來源比例超過半數，顯示各分基金多仰賴政府資助，與預算法設置作業基金自給自足之目標不符，爰提案要求教育部於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
8.社教機構作業基金仰賴政府資源挹注甚深，且連年短絀，有違基金設置宗旨。國立社教機構作業基金（以下簡稱社教基金）105年度包括國立自然科學博物館、國立科學工藝博物館、國立海洋生物博物館、國立臺灣科學教育館及國立臺灣圖書館及自105年度新納入之國立海洋科技博物館等6個分基金。該基金105年度預算案業務收入15億7,239萬6千元，業務成本與費用21億4,771萬1千元，業務外收入1億3,417萬1千元，業務外費用265萬元，收支相抵後，短絀4億4,379萬4千元。請教育部提出檢討報告與改善計畫，並向本院教育及文化委員會報告。
附表1：國立社教機構作業基金105年度預算案收支預計表
單位：新台幣千元;%
機關名稱
合計
國立自然科學博物館
國立科學工藝博物館
國立海洋生物博物館
國立臺灣科學教育館
國立臺灣
圖書館
國立海洋科技博物館
收入合計
1,706,567
701,789
278,857
182,873
217,779
211,095
114,174
業務收入
1,572,396
678,709
251,578
172,108
186,261
172,378
111,362
教育部補助收入
1,155,547
513,662
196,446
103,908
120,790
129,068
91,673
占總收入比率（%）
67.71
73.19
70.45
56.82
55.46
61.14
80.29
業務外收入
134,171
23,080
27,279
10,765
31,518
38,717
2,812
業務成本與費用
2,147,711
777,944
371,511
270,170
246,189
242,658
239,239
業務外費用
2,650
0
0
2,650
0
0
0
本期賸餘（短絀-）
-443,794
-76,155
-92,654
-89,947
-28,410
-31,563
-125,065
※註：1.資料來源，國立社教機構作業基金105年度預算案。
附表2：國立社教機構作業基金100年度至105年度收支情形表
單位：新臺幣千元
項目
100年度決算數
101年度決算數
102年度決算數
103年度決算數
104年度預算數
105年度預算案數
收入合計
1,696,965
1,678,307
1,672,379
1,721,951
1,562,441
1,706,567
社教機構發展補助收入
1,152,652
1,161,126
1,074,483
1,033,874
1,063,874
1,155,547
其餘收入
544,313
517,181
597,896
688,077
498,567
551,020
費用合計
1,978,904
2,107,418
1,948,527
1,968,029
1,893,967
2,150,361
本期賸餘（短絀-）
-281,939
-429,111
-276,148
-246,078
-331,526
-443,794
 
五六、作業基金─國立高級中等學校校務基金
有黨團、委員提案5項〔第1項、第2項均予以撤回；第3項予以修正；第4項、第5項均予以通過〕：
1.「業務成本與費用」原列387億5,658萬8千元，提案凍結658萬8千元，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
2.「業務成本與費用」原列387億5,658萬8千元，提案凍結500萬元，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
3.鑒於各級學校為解決超額教師之問題，以代理代課教師取代正式教師缺額，然每年增聘的代理代課教師早已多過於正式教師，除未解決新進教師進用管道之問題，更影響、牽連學校本應發揮高等教育功能之品質，國立高級中等教學成本「教學成本─教學研究及訓輔成本-用人費用-聘僱及兼職人員薪資」105年編列預算1,016,467千元，顯高於103年決算數827,636千元，增幅達122.81%，於教育部提出解決方案前，凍結該項目1,000,000千元。
本項修正為：提出書面報告。
4.有鑑於新北市、台中市、台南市及高雄市於99年12月25日改制生效，原轄區內國立高級中等學校應按地方制度法規定，改隸屬直轄市，教育部亦曾公開宣布訂於101年8月執行，惟迄今卻僅有新北市12校完成改隸，其餘3直轄市則以經費、員額尚無完善配套措施為由，暫拒接管轄區內學校，造成體制混亂，恐影響學生權益，爰提案要求教育部於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
5.為因應新北市、臺中市、臺南市及高雄市等4直轄市99年12月25日改制生效，教育部就其轄區內原國立高級中等學校計畫改隸新4都一案，曾公開宣布訂於101年8月執行，惟迄今卻僅有新北市12校完成改隸，其餘3都在「學校移撥地方後，中央核撥地方教育經費勢必縮減」、「學校不動產歸屬」、「教育人員退休撫卹金負擔責任」等為由，暫拒接管轄區內45校，致上述4直轄市轄區內原國立高級中等學校間，存在改隸與暫不改隸兩種體制不一之狀況，雖以目前就屬臺中市態度最為積極，然其相關配套法令仍有待制定，教育部應主動予以協助。另鑑於協商條件未有一致標準下，恐將造成已完成改隸之市府權益損失，對於協商中之案件，教育部可能得付出更高代價始得獲致共識，爰要求教育部訂定一套標準，俾利後續協商改隸事宜。
五七、特別收入基金─學產基金
有黨團、委員提案13項〔第1項、第3項至第6項、第10項均予以修正；第2項予以撤回；第7項、第12項、第13項均予以通過；第8項、第9項、第11項均不予通過〕：
1.「學產房地管理計畫」原列2億436萬7千元，提案凍結1/2，俟教育部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.(1)查學產房地管理計畫主要用途係辦理強化土地管理、改善占用問題及活化資產等業務。學產土地遍及全國，約計5千筆，使用樣態繁多，故管理不易，致土地長期遭占用情形嚴重，行政院業於97年11月11日核定財政部擬具之「強化國有財產管理及運用效益方案」，於98年1月1日施行，要求各主管機關督促所屬訂定被占用不動產清查及處理計畫，處理結案前，應向占用人追收使用補償金，並將每年度處理目標訂為上年度被占用不動產筆(戶)數或面積之10%。
(2)雖教育部近2年度處理被占用學產土地成效有顯著進步，惟截至104年8月底止尚有124.84公頃之土地遭占用，占學產土地總面積832.47公頃之15，處理時間估尚約數十年之久，爰提案凍結「學產房地管理計畫」預算100,000千元，要求教育部除按財政部規定訂定處理面積目標值外，應就被占用土地之實際狀況，如占用者、占用期間、占用面積及用途、所在區域等情形研訂各年度最低之處理面積目標值，以加速處理進度；另學產土地近年度不斷出現新增占用情形，為防微杜漸，亦應儘速研擬有效措施，以免陷入排除占用後復又新增占用之惡性循環，並至立法院教育及文化委員會提出報告，經同意後始得動支。
3.學產基金105年度預算案「學產房地管理計畫」用途科目編列2億0,436萬7千元，建請凍結30%，待向本院教育及文化委員會報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.學產基金105年度「學產房地管理計畫」科目編列2億0,436萬7千元，凍結5,000萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.「學產房地管理計畫」編列2億0,436萬7千元，提案凍結5,000萬元。
本項修正為：提出書面報告。
6.「學產房地管理計畫」用途科目編列2億0,436萬7千元，提案凍結5,000萬元。
本項修正為：提出書面報告。
7.近年基金來源與用途相抵後均差短，學產房地管理計畫成本「服務費用─旅運費─國內旅費」105年編列預算436千元，顯高於103年決算數135千元，增幅達301千元，僅簡短說明係辦理學產房地管理業務之學者專家旅費等，依據103年度中央及地方政府預算籌編原則第5點明確「增加收入，抑減成本費用」，故基於近年基金均資金短絀之情況下，刪減國內旅費50千元。
8.近年基金來源與用途相抵後均差短，學產房地管理計畫成本「服務費用─修理保養及保固費─土地改良物修護費」105年編列預算1,000千元，顯高於103年決算數772千元，增幅達228千元，僅簡短說明係辦理學產房地土地改良、清除雜草、圍籬及修護等費用，依據103年度中央及地方政府預算籌編原則第5點明確「增加收入，抑減成本費用」，故基於近年基金均資金短絀之情況下，刪減土地改良物修護費共100千元。【在場委員51人，贊成者7人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（106）】
9.近年基金來源與用途相抵後均差短，學產房地管理計畫成本「服務費用─一般服務費─外包費」105年編列預算16,070千元，雖低於103年決算數16,405千元，然審計部於103年中央政府總決算審核報告中提及未依據學產基金收支保管及運用辦法規定，運用教育部編制人員派兼基金業務，補實基金管理人力，又長期外包派遣人員從事常態性與核心業務，致學產土地經營缺失遲未獲有改善等缺失，顯有效能過低情事，因該情事仍未有積極改善，刪減外包費800千元。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（107）】
10.學產基金「學產房地管理計畫」項下「服務費用」之「一般服務費─外包費」原列1,607萬元，凍結200萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.近年基金來源與用途相抵後均差短，學產房地管理計畫「服務費用─專業服務費─法律事務費」105年編列預算1,000千元，與104年預算數1,000千元相同，相較103年決算數563千元，增幅達437千元，然審計部於103年中央政府總決算審核報告中提及學產土地遭長期不法占用，迭經監察院糾正及本部審核通知檢討改善，惟被占用面積不減反增，顯未獲有效改善；復於統計數據時，逕扣除已繳納使用補償金之被佔用土地，致被占用面積統計數大幅下降，與事實不符等問題，顯示學產基金對於學產土地管理未能妥善運用相關專業人士協助，且上開情事仍未有積極改善，刪減法律事務費100千元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（108）】
12.近年基金來源與用途相抵後均差短，學產房地管理計畫「服務費用─專業服務費─委託調查研究費」105年編列預算300千元，雖較103年決算數535千元，減少235千元，然審計部於103年中央政府總決算審核報告中提及國有學產土地迭經地方政府劃定公共設施保留地，教育部未能積極主張學產土地特殊性及公益性，復未能積極協調辦理有償、無償撥用，致長期閒置，有違先賢獻地之目的，學產基金對於學產土地之管理、都市計畫、都市更新等議題，未能妥善運用相關專業人士，且上開情事仍未有積極改善，刪減委託調查研究費30千元。
13.學產基金設立宗旨為妥善利用獻田先賢遺志，將地方熱心教育人士捐獻於全臺各地之田地與房產，委由學產基金依法放租，運用其效益與孳息專款專用於辦理獎助弱勢學生就學，發展相施教育事業，並加強督導管理學產房地及專案計畫等。然學產基金多年來持續有土地遭占用或房舍招租不順而閒置，是以，要求教育部全面清查基金轄管閒置土地、房舍，並提出活化再利用計畫，以釋出做為強化產學合作之用，或開放給學生、藝術工作者使用，俾利發展文創產業。
五八、特別收入─運動發展基金
有黨團、委員提案16項〔第1項不予通過；第2項至第7項、第9項至第13項均予以修正、第8項、第14項均予以撤回；第15項、第16項均予以通過〕：
1.為振興體育、發掘、培訓及照顧運動人才，設有運動發展基金，然查該基金年度關鍵績效指標，自105年後至108年四年間，皆為培育運動選手及教練200人、改善基層訓練站訓練環境及器材設備200站、辦理國際頂級賽會8次、非亞奧運選手參加國內全國錦標賽人次2.5萬人等，未視各年度重要賽事有所不同進行調整，亦未針對各年度執行績效進行檢討，已淪為例行性之工作業務，能否確實達到基金設立之目的，容有檢討之必要。爰建議運動發展基金105年度原列23億9,412萬7千元，減列10%，凍結20%，俟向立法院教育及文化委員會提出專案報告經同意後，始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（109）】
2.運動發展基金「基金用途」原列23億9,412萬7千元，提案凍結167萬6千元，俟體育署向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.105年度運動發展基金附屬單位預算中，與身心障礙者相關業務計畫之預算數，共有「委託殘障體育總會辦理參加國際身心障礙運動賽會事宜」、「委託聽體協辦理參加國際聽障運動賽會事宜」「委託智體協辦理參加國際特奧運動賽會事宜」、「輔導辦理全國身心障礙國民運動會籌辦」、「輔導聽體協辦理國際賽會選手選拔及教練遴選、培訓及推廣事宜」、「輔導智體協辦理國際賽會選手培訓及教練遴選、培訓及推廣事宜」、「輔導殘障體育總會辦理國際賽會選手選拔及教練遴選、培訓及推廣事宜」、「辦理身心障礙體位分級業務」、「輔導縣市政府推動身心障礙等體育活動競爭型計畫」等9項與身心障礙者相關之業務計畫。然，編列之業務計畫皆為與競技賽事相關，忽略身心障礙民眾參與全民運動之權利保障。
然國家體育發展非競技項目及運動賽事舉辦單一為之，應考量全民運動推廣及發展之衡平，體育署於競技項目之外，顯對其它族群，如身心障礙者參與運動設施……等，未有過多著墨，為使國家推動更多民眾及身心障礙者能參與各項運動設施之使用，健全國家體育之全面發展。
爰此提案，凍結105年度運動發展基金附屬單位預算中，除人事費用及「委託殘障體育總會辦理參加國際身心障礙運動賽會事宜」等9項與身心障礙者競技賽事相關之業務計畫費用外，預算數22億7,396萬元之四分之一即5億6,849萬元。俟體育署提出改善全民運動相關計畫中，身心障礙者之平等參與權利，並向立法院教育及文化委員會報告，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.運動發展基金「服務費用」項下「旅運費」原列333萬6千元，凍結100萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.「基金用途」編列23億9,412萬7千元，提案凍結項下各計畫國外旅費及赴大陸旅費總計263萬6千元。
本項修正為：提出書面報告。
6.「培訓體育運動人才及運動訓練環境改善計畫」項下「一般服務費」原列1億5,000萬元，提案凍結1/2，俟體育署向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.教育部體育署主管【運動發展基金】105年度預算，培訓體育運動人才及運動訓練環境改善計畫中「服務費用」項下「一般服務費」預算金額150,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數81,403千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.「培訓體育運動人才及運動訓練環境改善計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」原列14億4,776萬8千元，提案凍結5億元，俟體育署向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
9.教育部體育署主管【運動發展基金】105年度預算，培訓體育運動人才及運動訓練環境改善計畫中「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」預算金額1,447,768千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數802,823千元，計畫編製內容及其表達方式過於簡略，不利預算審議，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.(1)運動發展基金項下編列「健全體育運動人才培育之運動產業環境改善支出計畫」，主要用於輔助企業投資體育運動事業、獎助企業參與休閒運動產業、推動運動產業創新營運模式等用途。
(2)鑒於中華職棒為我國最大型職業運動賽事，多年來民間不斷呼籲中職籌設第五、第六支球隊，增進賽事組合，提升球賽可看度，蔡英文總統也將增設球隊列為體育政策。惟今年六月份義聯集團宣布出售義大犀牛球團，近五年來中華職棒已第三次出現球隊轉售，顯見政府「輔導企業投資體育運動事業」成效不彰。
(3)為督促教育部體育署積極落實總統政見，改善中華職棒經營體質，鼓勵企業投入球隊經營，爰提案凍結「健全體育運動人才培育之運動產業環境改善支出計畫」1千萬元，俟教育部體育署針對如何促進「企業投入執政經營」提出具體改善方案，向教育及文化委員會提出報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.「健全體育運動人才培育之運動產業環境改善支出計畫」項下「一般服務費」原列2,220萬元，提案凍結1千萬元，俟體育署向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.「辦理大型國際體育運動交流活動計畫」原列2億5,790萬6千元，提案凍結5千萬元，俟體育署向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.教育部體育署主管【運動發展基金】105年度預算，非亞奧運及基層運動人才培育計畫中「服務費用」預算金額112,554千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數50,811千元，計畫編製內容及其表達方式過於簡略，不利預算審議，爰提案凍結40%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.查運動發展基金來源係依運動彩券發展條例第8條規定，乃是來自發行運動彩券盈餘及利息收入，但105年度收入18億800萬元，支用數卻為23億9,412萬7千元，已短絀5億8,612萬7千元。且查104年度，亦短絀4億7,467萬2千元，總計2年共短絀達到10億元以上，已侵蝕之前基金餘額（112億8,333萬7千元）約十分之一，不利於未來運動發展基金規模，管理上顯有不當，因此爰提案凍結「一般行政管理計畫」1,373萬2千元預算二分之一。
15.運動發展基金105年度預算案所編列之國外旅費及赴大陸旅費多屬支應普通公務所需，不符該基金收支保管及運用辦法規定之用途，亦與預算法規定有違。另國外旅費及赴大陸旅費之編列過於簡略，建請自下年度起應參據公務預算另以附件方式檢附「派員出國計畫預算類別表」及「派員赴大陸計畫預算類別表」，俾利預算審議。
16.105年度運動發展基金附屬單位預算書中，編列「委託殘障體育總會辦理參加國際身心障礙運動賽會事宜」、「輔導辦理全國身心障礙國民運動會籌辦」、「輔導聽體協辦理國際賽會選手選拔及教練遴選、培訓及推廣事宜」等9項與身心障礙者相關之業務計畫，合計1億2,006萬7千元，皆以競技賽事為主，忽略身心障礙民眾參體適能之需求。
查，體育署於102年2月23日之新聞稿表示，將「身心障礙者友善設施」納入補助地方政府興（整）建運動設施重點推動項目，提供身心障礙者可及性、友善的運動環境。運動中心用途為健身、運動，若僅以符合建築物無障礙設施設計，未具備身心障礙者可參與的運動設施，等同侵害身心障礙者使用運動設施之權利。
體育署為揭露台灣現有各縣市區域之運動設施，提供全國運動場館資訊網─測試版，供民眾可查詢運動設施之資訊服務。經查，於該網查詢特殊族群運動、身心障礙（銀髮族）運動休閒會館，卻未提供各場館中，哪些運動設施係身心障礙者可使用之明確資訊，該網之資訊明顯不便身心障礙者可決定至哪些運動場館。
再者，查體育署於國民運動中心規劃參考準則，規定國民運動中心應配置「運動傷害防護員」、「國民體能指導員」等專業人員，以及游泳池管理規範中，也明定游泳池之救生員配置方式，以保障民眾於運動中心之活動安全、提升運動效益。
體育署亦於104年11月9日發公文，請各縣市於辦理運動場館空間規劃及營運管理時，將身心障礙者權益納入整體考量，管理辦法須落實身心障礙者權益保障法之規定。然而，部分國民運動中心營運管理辦法仍針對具身心障礙身分之民眾訂定歧視性規定，要求身心障礙者之陪伴者除須具有輔助身心障礙者運動的能力，亦須負起維護身心障礙者安全之責任，明顯違反身心障礙者權益保障法。
爰此，要求體育署於1個月內，改善各縣市國民運動中心訂有對身心障礙者歧視性規定之情形，並每季定期調查全國運動場館符合身心障礙者使用的運動設施資訊，且更新於全國運動場館資訊網。
丁、科技部主管
一、作業基金-科學工業園區管理局作業基金
有黨團、委員提案5項〔第1項、第2項、第4項均予以通過；第3項予以修正；第5項予以撤回〕：
1.科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算「業務外收入」項下「其他業務外收入」之「資產使用及權利金收入」原列2,038萬4千元，建議增列800萬元。
2.科學工業園區管理局作業基金附屬單位預算「服務費用」項下「一般服務費」原列6億9,244萬6千元，凍結5千萬元，俟科技部向立法院教育及文化委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
3.「固定資產建設改良擴充」項下「專案計畫」46億2,133萬2千元，提案凍結10億元。
本項修正為：提出書面報告。
4.政府欲複製竹科成功經驗，驅動國內產業之發展，陸續擴張設置科學園區，迄今已核定開發經費達3,161.26億元，經費龐大。近10年度除竹科新竹園區營運年年產生賸餘外，新設或擴建園區營運欠佳，部分園區甚至年年短絀；為支應新設及擴建園區之開發建設成本，科工基金除國庫撥款挹注外，舉債倍增，本息償還壓力沉重。要求主管機關應積極提升園區經營績效，並確實檢討評估新設或擴建園區之財務效益，以維科工基金之財務健全。
5.科學工業園區管理局作業基金將所有科學園區彙整編列為一附屬單位預算，無法明確表達經營成果，要求自下年度起應依預算法規定編列各園區之分預算，俾利營運績效考核與財務責任歸屬。
戊、原子能委員會主管
一、作業基金─核子事故緊急應變基金
有黨團、委員提案14項〔第1項、第13項均不予通過；第2項至第4項、第6項至第9項均予以修正；第5項、第10項至第12項、第14項均予以通過〕：
1.核子事故緊急應變基金105年度分別於「核子事故中央災害應變工作計畫」、「核子事故輻射監測工作計畫」、「核子事故支援工作計畫」及「核子事故地方災害應變工作計畫」項下編列辦理核安緊急應變演習，合計1,072萬1千元。100年度至104年度依序擇定核二廠、核一廠、核三廠、核二廠及核一廠辦理演習，但民眾參與率偏低，且調查結果顯示民眾對核安演習滿意度不高。爰建議核子事故緊急應變基金105年度原列1億1,046萬3千元，減列10%，凍結20%，俟向立法院教育及文化委員會提出專案報告經同意後，始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（110）】
2.核子事故緊急應變基金105年度分別於「核子事故中央災害應變工作計畫」、「核子事故輻射監測工作計畫」、「核子事故支援工作計畫」及「核子事故地方災害應變工作計畫」項下編列260萬4千元、160萬元、4萬2千元及647萬5千元辦理核安緊急應變演習，合計1,072萬1千元，提案全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
3.「核子事故中央災害應變工作計畫」編列5,702萬9千元，提案凍結2,000萬元。
本項修正為：提出書面報告。
4.原子能委員會主管【核子事故緊急應變基金】105年度預算，核子事故中央災害應變工作計畫「服務費用」項下「旅運費」之預算金額2,439千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數1,258千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.「核子事故中央災害應變工作計畫」中「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」之「業務宣導費」原列1,235萬元，刪減100萬元。
6.有鑑於日本福島事故為係由福島電廠遭受強震結合海嘯引發核災之複合式災害。而台灣也位處於地震多之斷層帶上，亦有可能發生引發核災相關之不同型態複合式災害。然科技部於3月3日公布之「地震情境模擬分析圖」模擬當北市發生規模7.1、震源深度10公里強震時，僅顯示何區老舊建物倒塌損壞情形最嚴重，卻未對山腳斷層北段通過之核一核二廠，及與離恆春斷層極近之核三廠所可能發生之危機進行模擬。為求在本月21日的首度大規模地震防災演練，推演出正確的災害發生狀況及所需相關避難、應變措施，特別提案將「核子事故中央災害應變工作計畫」中服務費用─專業服務費委託調查研究經費凍結三分之二，待首度大規模地震防災演練納入強震引發核災模擬狀況，及充分利用先前研究之核子事故分析及應變措施，並向教育及文化委員會報告推演結果後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.「核子事故中央災害應變工作計畫」中「服務費用」項下「專業服務費」之「委託調查研究費」原列1,829萬5千元，提案凍結800萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.「核子事故中央災害應變工作」計畫服務費用─專業服務費項下編列「委託調查研究費」1,829萬5千元，提案凍結500萬元。
本項修正為：提出書面報告。
9.原子能委員會主管【核子事故緊急應變基金】105年度預算，核子事故輻射監測工作計畫─偵測中心「服務費用」之預算金額2,293千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數1,591千元，爰提案凍結20%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.核子事故緊急應變法第15條第1項及第2項規定：「中央主管機關應定期擇定一緊急應變計畫區，依核定之緊急應變基本計畫辦理演習。」、「前項演習，指定之機關、地方主管機關、核子反應器設施經營者及公、私立學校、機關（構）、團體、公司、廠場、民眾應配合執行演習。」原能會每年度擇定一核能電廠緊急應變計畫區辦理核安演習，包括輻射偵測、劑量評估、民眾掩蔽與疏散及收容、碘片模擬發放、除污及醫療救護……等，惟查核安演習皆在週間舉行，一般民眾較難參與下造成實際演習的低參與率，100年度至104年度依序擇定核二廠、核一廠、核三廠、核二廠及核一廠辦理演習，分別有民眾1,600人、967人、4,002人、1,850人及6,000人參與，相較於演習涵蓋區域人數，民眾參與率各年度依序為3.83%、3.20%、11.98%、2.14%及19.95%，實屬偏低，演習已成演戲！爰此要求原能會提出核安演習檢討改善與精進計畫，並研議於週末舉辦核安演習之可行性，藉以提高參與率，從而提升民眾正確的輻射防護認知。
11.有鑑於核子事故緊急應變基金於「核子事故中央災害應變」計畫下新增國際民眾防護行動規劃研析、核子事故對全台劑量評估與事故外釋射源項回推技術發展及核災分析檢驗實驗室建立研究等3項委託調查研究案，共計編列1,829萬5千元經費，較前一年度增加884萬5千元，然各項委託研究案均未訂定年度預期達成目標之量化指標，不利研究成果評估追蹤，爰提案要求原子能委員會於一個月內提出檢討報告，建立明確量化指標，並將後續研究成果依規定公開，以利執行成效追蹤，相關檢討資料以書面送教育及文化委員會。
12.依據核子事故緊急應變法第43條第1項規定：「為落實核子事故緊急應變整備措施，並因應事故發生或有發生之虞時之應變需要，……向核子反應器設施經營者收取一定之金額，設置核子事故緊急應變基金……。」故核子事故基金依法於95年設置，截至104年8月底止，基金餘額為3億6,761萬元。然根據原能會參考福島核災經驗，初估我國若發生類似福島核災，緊急應變作業經費約需7億6,805萬元，核子事故基金財務缺口竟高達4億元！爰提案要求原子能委員會於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，降低災害發生之影響，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
13.有鑑於日本福島事故為係由福島電廠遭受強震結合海嘯引發核災之複合式災害，而台灣也位處於地震多之斷層帶上，亦有可能發生引發核災相關之不同型態複合式災害。然科技部於3月3日公布之「地震情境模擬分析圖」模擬當北市發生規模7.1、震源深度10公里強震時，僅顯示何區老舊建物倒塌損壞情形最嚴重，卻未對山腳斷層北段通過之核一核二廠，及與離恆春斷層極近之核三廠所可能發生之危機進行模擬。為求科技部能推演出正確的災害發生狀況及所需相關避難、應變措施，特提案要求核子事故緊急應變基金之主管機關，運用該基金所研究核子事故分析及應變措施，協助科技部就強震可能引發之核災等複合性災害進行模擬，並向教育及文化委員會報告推演結果。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附件(111)】
14.核子事故緊急應變基金105年度分別於「核子事故中央災害應變工作計畫」、「核子事故輻射監測工作計畫」、「核子事故支援工作計畫」及「核子事故地方災害應變工作計畫」項下編列260萬4千元、160萬元、4萬2千元及647萬5千元辦理核安緊急應變演習，合計1,072萬1千元。經查：
(1)近年度核安演習民眾參與率偏低
行政院原子能委員會於100年度至104年度依序擇定核二廠、核一廠、核三廠、核二廠及核一廠辦理演習，分別有民眾1,600人、967人、4,002人、1,850人及6,000人參與，相較於演習涵蓋區域人數，民眾參與率各年度依序為3.83%、3.20%、11.98%、2.14%及19.95%，參與率偏低。
(2)近年度核安演習民眾滿意度不高
據原能會102年度及103年度核安演習後之滿意度調查計畫結案報告，辦理核安演習之緊急應變計畫區內民眾對核安演習滿意者(含非常滿意及還算滿意）102年度占35.3%，103年度占31.2%;另拒答者102年度占51.0%，103年度占54.3%，顯示民眾對核安演習滿意度不高。
爰此，要求原能會提出「提升緊急應變計畫區內民眾危機意識及核安演習參與度」之計劃，以強化民眾緊急應變能力、提高核安演習參與率。
己、文化部主管
一、作業基金─國立文化機構作業基金
有黨團、委員提案53項〔第1項、第20項至第22項、第30項至第35項、第38項、第40項、第43項、第49項、第50項均予以通過；第2項至第4項、第7項至第18項、第23項至第29項、第36項、第37項、第39項、第42項、第44項、第45項、第47項、第48項、第51A項、第52項均不予通過；第5項、第6項、第19項、第41項、第46項均予以修正；第51B項予以撤回〕：
1.105年度國立歷史博物館作業基金中「勞務收入」項下「服務收入」酌減80萬元。
2.105年度國立歷史博物館作業基金中「勞務收入」項下「服務收入」酌減80萬元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(112)】
3.105年度國立歷史博物館作業基金中「勞務收入」項下「服務收入」酌減80萬元。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(113)】
4.「勞務成本─服務成本─服務費用」項下「一般服務費」之「國家文化設施升級計畫既有建物再利用重整修繕維護等費用」1,250萬元，提案減列250萬元，其餘凍結1/2，俟向立法院教育及文化委員報告，並獲同意後始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(114)】
5.國立歷史博物館作業基金「勞務成本─租金與利息」編列文物庫房租金費用420萬元，提案全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
6.國立歷史博物館作業基金於105年度預算案中─「勞務成本─租金與利息」科目編列房租420萬元，用以支付文物庫房租金費用。經查該館為解決典藏空間不足問題，95年度曾向國有財產局借用中和庫房，相關設備及工程款耗費約500萬元，惟該空間經整修後仍未達典藏庫標準，目前僅供該館作為存放歷年度出版之書籍、叢刊、其他展場物品及檔案文書等非典藏品之倉庫，目前係改向民間租用之新店庫房，除租金及管理費用等支出外，該庫房維持專業環境標準、安全控管機制及典藏品往返展場風險……等，衍生之有形及無形成本均需列入考量，典藏庫房為國立歷史博物館典藏國家重要文物資產之重要設施，應謹慎妥處，租用民間房舍權充庫房顯非長久之計，建議凍結二分之一，俟國立歷史博物館提出相關解決辦法，並向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.105年度國立歷史博物館作業基金「管理及總務費用」中「材料及用品費」酌減200萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員52人，贊成者8人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（115）】
8.105年度國立歷史博物館作業基金「管理及總務費用」中「材料及用品費」酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（116）】
9.105年度國立歷史博物館作業基金「其他業務費」部分，「雜項業務費用」中「服務費用」項下「修理保養及保固費」科目酌減200萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（117）】
10.105年度國立歷史博物館作業基金「其他業務費」部分，「雜項業務費用」中「服務費用」項下「修理保養及保固費」科目酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員52人，贊成者9人，反對者43人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（118）】
11.105年度國立歷史博物館作業基金「其他業務費」部分，「雜項業務費用」中「服務費用」項下「修理保養及保固費」科目酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（119）】
12.105年度國立歷史博物館作業基金「管理及總務費用」中「材料及用品費」酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（120）】
13.「其他業務費用」下「雜項業務費用」之「服務費用」其中「一般服務費」540萬8千元，提案減列1/2。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（121）】
14.(1)國立歷史博物館（以下簡稱史博館）辦理大南海文化園區計畫，預定辦理期程104年至109年，預定總經費達10億餘元，係屬跨年期重大計畫，惟有關預算編製應依預算法第39條規定，列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額等完整資訊，然史博館於本計畫之預算編列方式，卻以一般年度修繕維護費用態樣編列，不僅未列為重大計畫，亦未揭露計畫預定期程、預定總經費等有關本計畫之完整資訊，且預算書亦未表達本項支出係屬大南海計畫之辦理項目，核與預算法規不符。
(2)另查本計畫自104年度開始編列相關預算，惟該年度預算編列於「勞務成本─服務費用」科目，本年度卻改編列於「其他業務費用─雜項業務費用─服務費用」項下，按同一計畫之經費，前後年度卻編列於不同費用科目，預算欠缺連貫與一致性，未能揭露繼續計畫之完整資訊。
(3)如前所述，本計畫期程達6年，後續尚有9億餘元經費需求，然史博館卻以一般年度整修維護費用編列，未依規定揭露繼續經費之完整資訊，且前後年度預算科目相異，實欠妥適，爰建議減列「其他業務費用」─「雜項業務費用」─「服務費用」─「一般服務費」預算5,408千元之1/2。【在場委員53人，贊成者9人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（122）】
15.105年度國立歷史博物館作業基金，在「其他業務費用」部分中「雜項業務費用」項下中「服務費用─一般服務費用」科目編列540萬8,000元酌減200萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（123）】
16.105年度國立歷史博物館作業基金，在「其他業務費用」部分中「雜項業務費用」項下中「服務費用─一般服務費用」科目編列540萬8,000元酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（124）】
17.105年度國立歷史博物館作業基金，在「其他業務費用」部分中「雜項業務費用」項下中「服務費用─一般服務費用」科目編列540萬8,000元酌減100萬元，其餘凍結1/2，待提出書面報告詳列預算明細及說明後始得動支。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（125）】
18.國立歷史博物館（以下簡稱史博館）105年度預算案於「其他業務費用─雜項業務費用─服務費用」科目編列一般服務費540萬8千元，建請減列10%。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（126）】
19.國立歷史博物館作業基金於105年度預算案中─「其他業務費用─雜項業務費用─服務費用」科目編列一般服務費540萬8千元。係辦理國家文化設施升級計畫既有建物再利用重整修繕維護等費用。據該館補充說明略以：「本案係續辦大南海文化園區整體規劃、修復與再利用計畫、整體識別系統等相關業務，辦理期程為105年1月1日至同年12月31日。」按行政院核定之大南海史博館初期計畫，預定辦理期程104年至109年，前後期間長達6年，預定總經費10億餘元，核屬跨年期之重大計畫，有關預算編製允應依預算法第39條規定，列明全部計畫之內容等。然史博館有關本計畫之預算編列方式，卻以一般年度修繕維護費用之態樣編列於「其他業務費用─雜項業務費用」科目，不僅未列為重大計畫，亦未揭露計畫預定期程、預定總經費等有關本計畫之完整資訊，且預算書亦未表達本項支出係屬大南海計畫之辦理項目，恐有將重大計畫化整為零之嫌，核與預算法規定不符，且該計畫期程橫跨6年，後續尚餘9億餘元經費需求，然該館卻以一般年度整修維護費用方式編列，復未依規定揭露繼續經費完整資訊，且前後年度預算科目不同，均有欠當，建議全數凍結，俟國立歷史博物館提供「大南海文化園區」整體計畫及詳細預算列完整資訊，並向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
20.國立歷史博物館的重要職責為歷史文物與美術品之典藏及維護，但目前藝術類和文物庫房設於該館之外，因空間不足另向民間承租新店庫房，約316.69坪，存放該館比較近代及大型文物（約5千餘件），一年租金約420萬元。該館除須負擔租金及管理費用等支出外，有關該庫房維持專業環境標準、安全控管機制及典藏品往返展場風險……等，另衍生有形及無形成本，租用民間房舍權充庫房顯非長久之計，實應積極改進，是否另覓典藏庫房之處，請該館半年內提出改進計畫。
21.有鑑於「大南海文化園區─國立歷史博物館初期計畫」經行政院於104年5月25日核定，預定期程104年至109年，計畫總經費10億餘元，屬跨年期之重大計畫，應依預算法第39條規定，列出計畫內容、經費總額及各年度分配額等資訊，然歷史博物館卻以一般年度修繕維護費用編列於預算中，與預算法規定不符，爰提案要求文化部於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
22.國立歷史博物館主要辦理各項歷史文物美術專題展示，並配合展覽規畫辦理各種教育推廣活動，以落實政府文化教育政策。然查該館近5年參觀人數，（98年度764,474人次、99年度655,683人次、100年度741,310人次、101年度710,372人次、102年度628,524人次），可見該館參觀情形並不活絡，甚至呈現逐年降低之狀，為期國家級博物館能確切落實政府文化教育政策，爰要求國立歷史博物館於3個月內，就近3年曾辦理之館藏及展示等相關活動之成效，進行檢討並研議經營績效提升方案，並至立法院教育及文化委員會進行專案報告。
23.105年度國立中正紀念堂作業基金「業務外收入」中，「其他業務外收入」項下「雜項收入」增加300萬元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（127）】
24.「其他業務外收入─雜項收入」566萬元，提案增列250萬元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（128）】
25.105年度國立中正紀念堂作業基金「業務外收入」中，「其他業務外收入」項下「雜項收入」增加200萬元【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（129）】
26.105年度國立中正紀念堂作業基金「業務外收入」中，「其他業務外收入」項下「雜項收入」增加200萬元【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（130）】
27.(1)設置基金之目的在於提升其開源節流之潛力及意願，鼓勵自籌財源，重視經營效率，並以自給自足為原則；查中正紀念堂每年吸引大量參觀人潮，依該處99年度至103年度各項活動參觀人數統計，參觀人次皆達600萬人次以上，以103年度662萬人次觀之，更高於當年度故宮博物院540萬人次，中正紀念堂顯極具文創資產推廣優勢及自籌財源潛力。
(2)中正紀念堂管理處商品開發方式分為自行開發及合作開發，惟根據相關資料顯示，其自行開發文創商品多於自營博物館商店販售，雖曾委託其他單位販售，但目前均已無合作契約關係；而該管理處100年度至103年度衍生性商品開發數量分別為10件、33件、13件及23件，其文創商品銷售金額自102年度至104年度8月底止，分別為13萬8千元、86萬4千元及44萬元，103年度之銷售金額更僅佔總收入2億5,006萬8千元之0.35%，再再反映該管理處商品開發及銷售收入仍有大幅成長空間。
(3)為期中正紀念堂充分運用典藏品可用素材及品牌形象，以自身文化優勢為立基，結合其獨特文化意象與歷史符號，積極開發文創商品，拓展文物商品市場，並利用多元行銷管道推廣，進而提升品牌能見度與館藏效益，爰建議增列「其他業務外收入」─「雜項收入」預算2,000千元。【在場委員54人，贊成者8人，反對者45人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（131）】
28.國立中正紀念堂管理處作業基金「其他業務外收入─雜項收入」566萬元，提案增列100萬元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（132）】
29.「國家文化設施升級計畫－國立國父紀念館跨域加值計畫」500千元，提案減列1/2。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（133）】
30.105年度國立國父紀念館作業基金「固定資產建設改良擴充」中，國立國父紀念館跨域加值計畫經費50萬予以凍結，待行政院核定後且向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
31.105年度國立國父紀念館作業基金「固定資產建設改良擴充」中，國立國父紀念館跨域加值計畫經費50萬予以凍結，待行政院核定後且向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
32.「業務成本與費用」4億1,550萬5千元，提案減列5,000萬元。
33.「業務外費用─財務費用─利息費用」編列213萬8千元，提案全數凍結。
34.傳藝基金105年度預算案預定舉借長期負債1億5,270萬元，並按1.4%預估借款利率於「業務外費用─財務費用─利息費用」科目編列213萬8千元，經查該基金檢附之舉借計畫，顯示財務來源有營運收入、公務預算補助及銀行借款；經費使用則有營運支出、土地款、工程經費、其他、利息支出及本金償還，其中含購置無形資產及相關設備費用13.22億元。惟審視該計畫內容，僅呈現各年度財務來源及經費使用金額，而未見針對各年度借款說明用途，爰仍無從窺知105年度1億元借款之具體用途。另舉借計畫之經費使用，其中其他項目13.22億元預定購置無形產及相關設備，卻未見就無形資產及其相關設備之內容項目具體說明，凸顯借款計畫之用途說明及資訊揭漏明顯不足。依據中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範有關作業基金長期債務規定：「(一)應切實檢討債務負擔及償債計畫辦理情形。(二)本年度新增之債務，以具有償還財源者為限；並應具體敘明舉借緣由、用途、償債財源。故建議全數凍結，俟傳藝中心提供該基金舉借整體計畫及詳細預算列完整資訊，並向立法院教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
35.傳藝基金為結合北中南三據點跨域資源整合而成，其中臺灣戲曲中心興建成本16億餘元，占總投資經費比率已逾3成以上，未納入自償率試算項目，其投入成本顯已嚴重低估，進而高估自償率。
傳藝基金105年度預計收入總額4億6,434萬6千元、支出總額4億1,764萬3千元，本期賸餘4,670萬3千元。惟業務收入中預計來自政府公務預算之社教機構發展補助收入高達4億0,250萬2千元，占總收入比率86.68%，占總支出之比率更高達96.37%，反映傳藝基金年度營運支出所需資金有95%，以上仰賴政府公務預算補助，且凸顯該基金自籌財源能力極度薄弱，並不符合作業基金「凡經付出仍可收回」之自給自足精神。
傳藝基金105年度預計增加長期債務1億5,270萬元，其中5,270萬元用於支應固定資產建設改良擴充之專案計畫，而基金檢附之舉借計畫內容，僅呈現各年度財務來源及經費使用金額，而未見針對各年度借款說明用途，因而無從窺知1億元借款之用途。
總合以上案由，故凍結該預算1/3，待相關單位提出書面報告，始得動支。
36.「固定資產建設改良擴充」項下編列「跨藝匯流．傳統入心─國立傳統藝術中心公共建設跨域加值發展計畫」5億4,093萬8千元，提案全數刪除。【在場委員51人，贊成者6人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（134）】
37.國立傳統藝術中心為執行「跨藝匯流．傳統入心」─國立傳統藝術中心公共建設（104-109年）跨域加值發展計畫，設置傳統藝術發展作業基金，惟該基金財務試算過程漏計部分興建成本、高估自償率，且營運支出所需資金9成以上仰賴政府公務預算補助，不符作業基金自給自足精神，爰要求本案自下年度起回歸公務預算執行。【在場委員53人，贊成者9人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（135）】
38.傳統藝術發展基金於105年度預算中預定舉債1億5,270萬元，並按1.4%利率編列213萬8千元利息支出，然對於舉債用途卻未敘明，依據中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範有關作業基金長期債務規定：「……應具體敘明舉借緣由、用途、償債財源。」該基金於舉債計畫中均未敘明用途，資訊揭露不足，爰提案要求文化部於一個月內提出檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
39.國立文化機構作業基金附屬單位預算「教學收入」原列4,480萬元，建議增列400萬元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（136）】
40.(1)鑒於國立文化機構係代表國家對於民族文化及精神所做最崇高保存或紀念之處置，無論對內對外都象徵國家門面，惟國人對場館之軟硬體仍普遍反應有尚待改善之處，而且推廣宣傳亦有加強之必要。
(2)另外，近來發生多次場館或展覽遭不明人士噴漆或破壞之情事，顯示各場館對館產及秩序之維護，實有加強改善之必要。
(3)為督促各國立文化機構能更積極進行相關改善、維護及推廣之作為，建議刪減「其他業務收入─社教機構發展補助收入」10%。
41.「社教機構發展補助收入」原列10億4,853萬1千元，提案凍結1/10，俟文化部向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
42.國立文化機構作業基金附屬單位預算「業務外收入」項下「資產使用及權利金收入」原列1億0,714萬元，建議增列500萬元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（137）】
43.國立文化機構作業基金附屬單位預算「業務成本與費用」原列12億4,415萬2千元，建議減列5,000萬元，其餘預算凍結五分之一，俟文化部會向立法院教育及文化委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
44.國立文化機構作業基金附屬單位預算「業務成本與費用」項下「勞務成本」原列8億5,957萬元，爰提案減列5,000萬元，其餘預算凍結五分之一，俟文化部會向立法院教育及文化委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（138）】
45.鑑於文化基金財源逾8成以上仰賴政府補助，為免徒增財政負擔，除應提升人力資源運用之效率與效益外，要求應檢討超額人力調整轉化作業成效及人力配置妥適性，並評估進用非典型人力之合理性及必要性，爰「勞務成本─服務成本─服務費用」645,872千元，建請酌予減列5%。【在場委員51人，贊成者6人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（139】
46.國立文化機構作業基金附屬單位預算「教學成本」原列2,506萬7千元，爰提案除國立歷史博物館作業基金編列之33萬6千元外，其餘2,473萬1千元中凍結500萬元，俟向立法院教育及文化委員會報告，並獲同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
47.(1)本年度「管理費用及總務費用」較前年度（104）增列6,435千元，然於其他如「印刷裝訂與廣告費」、「保養保固費」、「一般服務費」、「專業服務費」等項目，皆有涵括整修維護相關事項，經費使用目的似有疊床架屋、浮報編列之狀況，更顯無增列與重複編列之必要。
(2)資訊科技日新月異之際，政府宣傳管道更為多元，除傳統紙本外，更可經由網際網路作為政府發聲平台，爰減列「管理費用及總務費用」預算50,000千元，以期於政府財政並不寬裕之經濟環境，撙節開支，並檢討類似經費之運用成效。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（140）】
48.「管理費用及總務費用」原列3億4,601萬1千元，提案刪減3千萬元。【在場委員54人，贊成者9人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（141）】
49.文化基金105年度預算案預算員額370人，編列用人費用3億9,842萬元，包括職員155人、聘用人員15人、約僱人員81人、駐衛警60人、技工39人、工友17人及駕駛3人，其中105人為超額人力。
該基金另編列服務費用進用派遣人力18人、898萬8千元，及承攬人力193人、1億1,577萬1千元，合共211人、1億2,475萬9千元（詳附表），鑑於文化基金財源逾8成以上仰賴政府補助，為免徒增財政負擔，應提升人力資源運用之效率與效益外，允宜確實檢討超額人力調整轉化作業成效及人力配置妥適性。
故凍結所屬預算1/3，待相關單位提出書面報告，始得動支。
文化機構作業基金預算員額及非典型人力編列情形一覽表
單位：人；新台幣千元
單位名稱
預算員額
超額人力
勞務承攬人力
派遣人力
人數
預算金額
人數
預算金額
國立歷史博物館
80
駐警6人、技工1人，合計7人。
12
5,265
15
7,324
國立中正紀念堂管理處
146
駐警33人、技工25人，合計58人。
43
20,516
-
-
國立國父紀念館
144
駐警21人、工友8人、技工10人、駕駛1人，合計40人。
41
14,790
3
1,664
傳統藝術發展
-
-(註2)
97
75,200
-
-
合計
370
105
193
115,771
18
8,988
※註：1.資料來源，勞務承攬及派遣人力資料參國立文化機構作業基金105年度預算案。另超額人力資料參考行政院104年7月3日院授人組字第10400392165號函附表－文化部暨所屬機關105年度預算員額一覽表（總員額法）。
2.國立傳統藝術中心公務預算部分列有職員1人、駐警1人、工友1人、技工1人、駕駛3人，合計7人為超額出缺後減列預算員額。
50.文化基金經常營運收支及增置擴充改良固定資產所需資金均高度仰賴政府公務預算補助，不符作業基金自給自足之原則，主管機關應檢討加強開源節流措施，並積極研謀提升營運績效與自籌財源，俾減輕政府財政負擔。爰要求自下年度應逐年提高自籌財源的比例。
51A.依預算法第4條第1項及中央及地方政府預算籌編原則第5點第1項之規定，所稱作業基金者，即能開拓財源自給自足可循環運用，惟查本作業基金不論經常收入來源、固定資產建設改良擴充之財源均主要仰賴政府公務預算補助，不符作業基金自給自足之原則，且國立歷史博物館、國立中正紀念堂管理處及國立國父紀念館3館配合組改自教育部移撥文化部，其性質與文化部所屬19各館所相同，卻逕設作業基金便宜行事，違反一致性原則且不符預算法規定，要求裁撤本基金並回歸編列公務預算。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（142）】
51B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……本作業基金財源主要仰賴政府公務預算補助，不符作業基金自給自足之原則……，要求裁撤本基金並回歸編列公務預算。」乙案。建請修正文字為「……，要求文化部在三個月內就國立文化機構作業基金所轄館處預算編列如何回歸法制向立法院教育及文化委員會提出書面報告。」
52.查文化部102年成立「文化機構作業基金」，以期提供全民豐富之文化機構資源，達文化藝術推廣，鼓勵尋求開源與加強成本效益之觀念，並藉由基金之成立，更為有效提昇文化機構之競爭力。然據國立文化機構作業基金預算顯示，其收入高達9成仍須仰賴政府公務預算挹注，自籌能力亟待提升，爰要求文化部應加強督導、提升各機構國人到訪意願，於3個月內與各機構研議基金成效改善方案，並至立法院教育及文化委員會進行專案報告。【在場委員51人，贊成者7人，反對者44人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（143）】
庚、國立故宮博物院主管
一、作業基金─故宮文物藝術發展基金
有黨團、委員提案30項〔第1項至第8項、第13項、第15項至第20項、第22項至第26項均不予通過；第9項至第12項、第21項、第27項、第28項均予以修正；第14項、第29項、第30項均予以通過〕：
1.故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元，包括預計收購書畫類文物1,300萬元及織品3億元。惟查103年度及104年度相關預算執行率欠佳且現有典藏品展示率偏低，持續購藏之文物能否充分發揮展示效益，容有檢討之必要。爰建議故宮文物藝術發展基金105年度「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元，全數減列。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（144）】
2.故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元。然現有典藏品展示率偏低，應考量善用南院之展示空間重新規劃購置計畫，以發揮文物效益。故宮103年底典藏品數量共69萬餘件，其中品質兼備可供展陳之書畫、碑帖、織品、瓷器、銅器、玉器、漆器、文房珍玩、善本古籍與圖書文獻等典藏約20萬件，按每檔展出文物約2,300件，顯示藏品之展示率偏低，有賴增加展出數量，以呈現故宮豐富典藏，爰新購藏之文物能否充分發揮展示效益，宜再審酌。綜上，故宮現有典藏品數量龐大，惟展示率偏低，購置之文物是否能發揮展示等效益，爰將上開預算全數刪除。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（145）】
3.故宮103年底典藏品數量共69萬餘件，其中品質兼備可供展陳之書畫、碑帖、織品、瓷器、銅器、玉器、漆器、文房珍玩、善本古籍與圖書文獻等典藏約20萬件，按每檔展出文物約2,300件，顯示藏品之展示率偏低，有賴增加展出數量，以呈現故宮豐富典藏豐富典藏，爰新購藏之文物能否充分發揮展示效益，宜再審酌。另針對故宮南院「亞洲藝術文化博物館」之定位所擬投入3億元收購織品，由於購藏預算龐大，且近年度文物購置預算執行率偏低，而南院需高人氣展品與典藏作為吸睛亮點，以提升文物質量吸引遊客參觀，允宜先考量善用南院空間，並就南、北院區展覽內容及典藏品作整體性規劃，再據以檢討文物購藏計畫，以發揮購藏品之最大效益，爰提案刪除該項目預算3億1,299萬9,000元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（146）】
4.有鑑於今年5月20日將進行政黨輪替，故宮南院之定位，應尊重新上任政黨與新任故宮院長之權責，現時故宮應以業務穩定為優先，而不該於政權交替前，大肆添購南院新藏品。目前故宮所欲購之中國織品與地毯金額達2億5,176萬元，已完成預審，預計8月完成複審，年底前完成採購，為避免此重大採購於政權交替期間進行，造成日後權責爭議，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元部分，刪除有關織品類文物經費2億8,000萬元，其餘全數凍結，並向教育及文化委員會報告後，始得動支。【在場委員51人，贊成者6人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（147）】
5.有鑑於今年5月20日將進行政黨輪替，故宮南院之定位，應尊重新上任政黨與新任故宮院長之權責，現時故宮應以業務穩定為優先，而不該於政權交替前，大肆添購南院新藏品。目前故宮所欲購之中國織品與地毯金額達2億5,176萬元，已完成預審，預計8月完成複審，年底前完成採購，為避免此重大採購於政權交替期間進行，造成日後權責爭議，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元部分，刪除有關織品類文物經費2億8,000萬元，其餘全數凍結，並向教育及文化委員會報告後，始得動支。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（148）】
6.故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元，爰提案減列2億1,300萬元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（149）】
7.「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元，提案減列1/2，其餘凍結1/2，俟向立法院教育及文化委員會報告，並獲同意後始得動支。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（150）】
8.目前故宮所欲購之中國織品與地毯金額達2億5,176萬元，已完成預審，預計8月完成複審，年底前完成採購，考量故宮南院營運不久，應以穩定運作為優先，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元部分，刪除有關織品類文物經費1億5千萬元，其餘全數凍結，並向教育及文化委員會提出口頭暨書面報告後，始得動支。【在場委員53人，贊成者8人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（151）】
9.故宮現有典藏品數量龐大，惟展示率偏低，購置之文物是否能發揮展示等效益，應再審酌，爰105年度預算案文物購置預算3.13億元，建議全數凍結，待向本院教育及文化委員會報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.故宮文物藝術發展基金於105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列文物收購3億1,300萬元，經查該基金係依據「國立故宮博物院典藏計畫」所列舉所需文物項目，並依照「國立故宮博物院藏品徵集辦法」以預審、初審及複審三階段審查程序確認審查文物品質，始辦理購藏採購作業，103年度及104年度相關預算執行率欠佳。且對故宮南院「亞洲藝術文化博物館」之定位所擬投入3億元收購織品，由於購藏預算龐大，且近年度文物購置預算執行率偏低，而南院需高人氣展品與典藏作為吸睛亮點，以提升文物質量吸引遊客參觀，允宜先考量善用南院空間，並就南、北院區展覽內容及典藏品作整體性規劃，再據以檢討文物購藏計畫，以發揮購藏品之最大效益，爰105年度文物購置計畫允宜重新審慎規劃，建議凍結二分之一，俟故宮博物院提出相關檢討方案，並向教育及文化委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」原列3億1,300萬元，提案凍結1/3，俟故宮向教育及文化委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列收購文物3億1,300萬元，提案凍結1億元。
本項修正為：提出書面報告。
13.鑒於去年水電費調漲幅度有限，酌減「水電費」100萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（152）】
14.鑒於政府推動節能減碳政策，尤其在電子化政府（E-government），無紙化已是國際趨勢，酌刪服務費用─印刷裝訂與廣告費256千元。
15.故宮文物藝術發展基金105年度預算案於「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列樣品贈送所需經費426萬元，雖較104年度預算數500萬元為低，惟104年度如扣除因南院開館所需經費後之250萬元，105年度編列數426萬元，增加達7成。綜上，故宮文物藝術發展基金105年度樣品贈送經費編列426萬元，基於撙節原則刪減上開預算300萬元。【在場委員52人，贊成者7人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（153）】
16.「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列「樣品贈送」所需經費426萬元，減列126萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（154）】
17.故宮文物藝術發展基金於105年度於「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列樣品贈送所需經費426萬元，經查雖較104年度預算數500萬元為低，惟104年度如扣除因南院開館所需經費後之250萬元，105年度編列數426萬元，增加達7成。104年度編列樣品贈送經費500萬元，較103年度增加250萬元，係因故宮南院將於104年底開館試營運，屆時文創商品亦同時於南部院區販售，並以該院產製之文創商品，於開館期間限量贈送受邀來館參觀之國際博物館、借展文物之博物館及國內貴賓及地方人士，以增加故宮南院及相關文創商品之知名度及能見度，俾達行銷目的。依105年度中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範貳、作業基金：甲、營業收支與賸餘：第3點第3項第4目：「廣告費及業務宣導費：應力求節約，避免浮濫。非有具體理由，以不超過104年度預算數為原則。其中政策宣導經費，並於預算內妥適說明編列金額及內容。」故廣告及業務宣導費以不超過104年度預算數為原則，並應力求節約，故建議酌減126萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（155）】
18.故宮文物藝術發展基金105年度預算案於「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列樣品贈送所需經費426萬元，爰提案減列120萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（156）】
19.故宮文物藝術發展基金104年度編列樣品贈送經費500萬元，比103年度增加250萬元，扣除因南院開館試營運期間，需有一定數量贈送受邀參觀之國內外貴賓及地方人士，做為行銷之用。然而105年度已無此需求，應回歸正常編列範圍，不超過之前編列預算金額為限。然105年度樣品贈送經費為426萬元，較103年度250萬元增加許多，雖考量南院有需求，仍應樽節為用，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列樣品贈送經費426萬元，予以刪減100萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（157）】
20.故宮文物藝術發展基金104年度編列樣品贈送經費500萬元，比103年度增加250萬元，扣除因南院開館試營運期間，需有一定數量贈送受邀參觀之國內外貴賓及地方人士，做為行銷之用。然而105年度已無此需求，應回歸正常編列範圍，不超過之前編列預算金額為限。然105年度樣品贈送經費為426萬元，較103年度250萬元增加許多，雖考量南院有需求，仍應樽節為用，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」科目項下編列樣品贈送經費426萬元，予以刪減100萬元。【在場委員52人，贊成者6人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（158）】
21.「行銷費用─服務費用─印刷裝訂與廣告費」項下編列樣品贈送426萬元，提案全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
22.「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下編列「計時與計件人員酬金」434萬3千元，應全數刪除。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（159）】
23.故宮文物藝術發展基金自102年起聘用2名臨時人員，103年度增聘為6名，104年度增聘為7名，如今105年度再增加一名，為8名臨時人員額度。經費也從102年度的51萬1千元，暴增至105年度為434萬3千元。然而「行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點」明白規定應抑制臨時人員膨脹，加上現有臨時人員工作多屬既有業務，且文創庫房盤點及文創商品設計競賽活動已編列120萬元之外包費，在基金超過九成以上商品銷售採委託代銷，臨時人員業務多為既定業務或外包下，臨時人員之存在與政府瘦身的方向相違，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下，編列計時與計件人員酬金434萬3千元，全數刪除。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（160）】
24.故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下編列計時計件人員酬金434萬3千元，經查係為預計進用8位臨時人員之薪資，較104年度預算數300萬元進用7名臨時人員，增加134萬3千元，約增44.77，增加1人主要為因應南部院區開館，相關基金商品帳務處理業務量增加；另較103年度決算數187萬5千元進用6名臨時人員，增加246萬8千元，約增131.63。然為使各機關進用臨時人員有所依據，並避免不當運用臨時人員，行政院訂定「行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點」，第3點規定臨時人員得辦理之業務，以非屬行使公權力之臨時性、短期性、季節性及特定性等定期契約性質之工作為限。同要點第7點第2項規定，各機關臨時人員進用及運用之審核，以臨時人員酬金科目預算所進用人數或所需用人經費，是否符合下列條件之一：1.進用人數未超過進用機關96年實際進用之人數、2.所需用人經費未超過進用機關96年度實支數額。且惟該基金102年度及103年度進用之臨時人員並未編列相關預算，似有規避本院預算審議之嫌。又該基金於102年度以後開始進用臨時人員，由2名增加至105年度之8名臨時人員（詳附表1），變相增加人力及相關經費，與上開臨時人員進用及運用要點規定，應適當抑制臨時人力膨脹之意旨有，故建議該經費全數刪除。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（161）】
25.故宮文物藝術發展基金自102年起聘用2名臨時人員，103年度增聘為6名，104年度增聘為7名，如今105年度再增加一名，為8名臨時人員額度。經費也從102年度的51萬1千元，暴增至105年度為434萬3千元。然而「行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點」明白規定應抑制臨時人員膨脹，加上現有臨時人員工作多屬既有業務，且文創庫房盤點及文創商品設計競賽活動已編列120萬元之外包費，在基金超過九成以上商品銷售採委託代銷，臨時人員業務多為既定業務或外包下，臨時人員之存在與政府瘦身的方向相違，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下，編列計時計件人員酬金434萬3千元，全數刪除。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（162）】
26.故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下編列計時計件人員酬金434萬3千元，爰提案減列130萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（163）】
27.故宮文物藝術發展基金自102年起聘用2名臨時人員，103年度增聘為6名，104年度增聘為7名，如今105年度再增加一名，為8名臨時人員額度。經費也從102年度的51萬1千元，暴增至105年度為434萬3千元。然而「行政院及所屬各機關學校臨時人員進用及運用要點」明白規定應抑制臨時人員膨脹，加上現有臨時人員工作多屬既有業務，且文創庫房盤點及文創商品設計競賽活動已編列120萬元之外包費，在基金超過九成以上商品銷售採委託代銷，臨時人員業務多為既定業務或外包下，臨時人員之存在與政府瘦身的方向相違，故提案將故宮文物藝術發展基金105年度於「行銷費用─服務費用─一般服務費」科目項下，編列計時計件人員酬金434萬3千元，全數凍結，待向教育及文化委員會提出口頭及書面報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.國立故宮博物院主管【故宮文物藝術發展基金】105年度預算，「管理及總務費用」項下之「服務費」預算金額7,221千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數3,657千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
29.鑒於去年水電費調漲幅度有限，酌減管理及總務費用項下「水電費」161千元。
30.故宮於105年度文物藝術發展基金中編列3億1,300萬元收購書畫類及織品等文物，然根據立法院預算中心報告指出，故宮103及104年度購藏預算執行率欠佳，且截至103年為止，故宮典藏品共有69萬餘件，每檔展出文物約2,300件，顯示典藏品展出率偏低，爰提案要求故宮於一個月內提出展出率偏低檢討報告，研擬具體改善計畫，相關檢討及改善資料以書面送教育及文化委員會。
交通委員會
甲、交通部主管
一、作業基金─交通作業基金
有黨團、委員提案13項〔第1項、第6項、第10項均不予通過；第2項至第4項、第9項、第11項至第13項均予以撤回；第5項、第7項、第8項均予以修正〕：
1.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。105年度交通事業作業基金─印刷裝訂與廣告費─2,258,973千元，較上年度增加150,743千元。宣傳相關費用長年高額編列，應撙節預算，建請減列150,743千元，並凍結108,230千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（164）】
2.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。105年度交通事業作業基金管理及總務費用─印刷裝訂與廣告費─2,258,973千元，較上年度增加150,743千元。宣傳相關費用長年高額編列，應撙節預算，建請減列150,000千元，並凍結100,000千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
3.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。105年度交通事業作業基金管理及總務費用─印刷裝訂與廣告費─2,258,973千元，較上年度增加150,743千元。宣傳相關費用長年高額編列，應撙節預算，建請減列120,000千元，並凍結80,000千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
4.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，應先落實「減法原則」，制定與落實具有長期目標的核心業務。105年度交通事業作業基金管理及總務費用─印刷裝訂與廣告費─2,258,973千元，較上年度增加150,743千元。宣傳相關費用長年高額編列，應撙節預算，建請減列100,000千元，並凍結90,000千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
5.交通部主管【交通作業基金】105年度預算「業務成本與費用」科目項下「勞務成本」之「服務成本」預算金額10,431,103千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數9,148,078千元，爰提案凍結20%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.交通部主管【交通作業基金】105年度預算「業務成本與費用」科目項下「勞務成本」之「管理成本」預算金額4,179,132千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數2,622,000千元，爰提案刪減20%，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（165）】
7.交通部主管【交通作業基金】105年度預算「行銷及業務費用」科目項下「業務費用」預算金額2,722,077千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數2,150,550千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.交通部主管【交通作業基金】105年度預算「管理及總務費用」預算金額5,191,696千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數4,011,883千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.有鑑於交通部有意採行「使用者付費」原則，將現行橫向二、四、六國道予以實施計程收費，此政策對於偏鄉民眾來說，收費必將造成嚴重負擔，按南投縣觀之，其交通路網不如都會區便捷，無捷運、快速道路可供替代，此舉與當初政府考量橫向國道為縮小南北城鄉差距美意相背離，爰此管理及總務費用之服務費用524,981千元，建議刪除50,000千元，以予檢討改進。
10.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，105年度交通事業作業基金管理及總務費用─服務費用─公共關係費編列8,149千元，較上年度增加3,000千元。爰提案減列3,000千元，並凍結2,500千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(166)】
11.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，105年度交通事業作業基金管理及總務費用─服務費用─公共關係費編列8,149千元，較上年度增加3,000千元。爰提案減列2,000千元，並凍結1,500千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
12.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，105年度交通事業作業基金管理及總務費用─服務費用─公共關係費編列8,149千元，較上年度增加3,000千元。爰提案減列1,500千元，並凍結700千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
13.有鑑於政府財政吃緊，需要多方開源節流，105年度交通事業作業基金管理及總務費用─服務費用─公共關係費編列8,149千元，較上年度增加3,000千元。爰提案減列1,000千元，並凍結500千元，俟向本院交通委員會提出效益說明專案報告經同意後，始得動支。
(一)民航事業作業基金
有黨團、委員提案45項〔第1項、第2項、第6項、第16項、第39項均予以通過；第3項、第5項、第7項至第15項、第19項至第23項、第30項至第32項、第34項至第37項均予以修正；第4項、第17項、第18項、第24項、第25項均不予通過；第26項至第28項、第29A項、第38A項、第40A項、第41A項均留待表決；第29B項、第33項、第38B項、第40B項、第41B項均予以撤回〕：
1.(1)交通部陳建宇部長日前於本院交通委員會「台灣觀光面臨困境及因應之道」專案報告中表示，今年自總統大選後，從大陸或是國內業者提供之遊覽車和訂房率資訊看來，陸客來台人數確有下降，並評估其減少幅度恐達三成以上。
(2)另依交通部統計，去（104）年度大陸及港澳地區來台人數計有5,697,699人次，若依預估減少三成，亦即減少1,709,310人次。
(3)按交通部民用航空局民航事業作業基金「勞務收入─服務收入」機場服務費依每人/次250元計算，光大陸及港澳來台旅客之機場服務費部分屆時將短收427,327.5千元，其中還未計入因連帶效應所減少之其他國籍來台旅客的相關費用收入。
(4)為使該基金及早應變籌畫，故建議刪減「勞務收入─服務收入」10%。
2.交通部民航事業作業基金105年度預算編列服務費用「水電費用」358,266千元，相較103年度決算數331,350千元整及104年度預算編列350,000千元增加，為撙節費用支出，應鼓勵員工貫徹節約水電，爰此，建議「水電費用」減列100千元。
3.有鑑於台灣桃園國際機場歷年多次漏水事件，造成陸空交通混亂、國家門面受損，且105年6月3日之淹水事件癱瘓桃機聯外道路6個小時、200架次國際班機受到影響、3萬旅客受困機場，導致台灣桃園國際機場自啟用起37年來最嚴重之淹水災情，足見我國桃園國際機場之排水系統設計仍需加強，交通部對於原先設計的排水能力預期與實際情形頗有出入。爰此，凍結「民航事業作業基金─服務費用─修理保養及保固費」4億元，待交通部強化防災應變機制、提出完善旅客輸運與安置計畫，向立法院交通委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，公關事務費用宜酌量刪減，爰將「公共關係費」預算刪減200萬元。【在場委員52人，贊成者6人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(167)】
5.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金（第1-22頁）「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「服務費用」之「用人費用」下，編有「正式員額薪資」24億3,788萬8,000元，查上（104）年度預算數23億808萬1,000元，前（103）年度決算數21億7,799萬元，每年均成長1億餘元以上。但查桃園國際機場等各工作崗位上均有替代役人員，茲因替代役非專業且訓練不足，嚴重影響我國國際形象，且替代役係國防部實施編制精減致多餘之兵力，考量「國家整體發展需要」而設置，然部分用人單位為求降低用人成本，大量運用替代役男，形成替代效應，打壓民眾就業機會甚至影響受薪者薪資水準，為防制扭曲政府規劃替代役制度美意與公平性，請交通部重新檢討人力配置與編制。
爰本基金「勞務成本」編列104億3,110萬3,000元，凍結10億元，俟交通部加強督促所屬重新檢視、修減替代役人力配置與編制，並俟交通部向立法院交通委員會提出修減情形書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
6.據媒體報載：「陸委會主委張小月表示：近一周以來，兩岸聯繫機制運作情況不佳，兩岸高層級聯繫已經停止(局處級之間已未通話)，僅剩較低功能(承辦人或科長層級未斷絕)的基本事項聯繫。」
查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「勞務成本明細表說明」（第1-27頁） 內「勞務成本」項下「服務費用」下，編有「旅運費」3,584萬8,000元，其中之「國外旅費」649萬8,000元，暨「大陸地區旅費」137萬元，鑑於當前兩岸聯繫機制運作情況不佳，本基金所編「旅運費」下「大陸地區旅費」等預算似已無需求，且核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符；爰本基金編列「旅運費」已無需求，應予剔除300萬元。
7.凍結民航事業作業基金項下「勞務成本─服務費用─印刷裝訂及廣告費」三百萬元，俟交通部就經費運用內容至本院交通委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.桃園國際機場作為國家門面，屢次發生漏水、停電等不利我國觀光形象之狀況且不見改善，因此爰提案凍結民航事業作業基金「勞務成本」項下之「服務費用」中「一般服務費用」3億6,243萬1千元預算五分之一。
本項修正為：提出書面報告。
9.民航基金105年度於「勞務收入─服務收入」項下，編列機場服務費11億5,211萬元，係針對國際航線出境旅客收取，目前僅5成作為機場工程建設，有違成本與使用者付費原則，國際機場建設成果未能為全民共享，訂定5成比率以挹注其他基金，作業亦欠合理。因此爰提案凍結「勞務成本」項下「服務成本」之「服務費用」中「一般服務費」3億6,243萬一千元五分之一。
本項修正為：提出書面報告。
10.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金（第1-22頁）「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「服務成本」之「服務費用」下，編有「一般服務費」3億6,243萬1,000元，查上（104）年度預算數3億1,128萬5,000元，前（103）年度決算數2億7,645萬2,000元，每年均成長數千萬餘元以上。惟交通部民用航空局身為政府機關，竟帶頭違法大量運用非典型人力，讓勞工無法穩定就業、破壞就業市場機制。其中文書處理、一般庶務作業係由交通部民用航空局員工所應自行處理，何以外包給廠商處理，顯有疏失。爰此，凍結「勞務成本」項下之「一般服務費」之「外包費」五分之一，俟交通部民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
11.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「勞務成本明細表說明」（第1-30、1-31頁）內「勞務成本」項下「專業服務費」下，編有「8.參加國內外訓練之委託考選訓練費402萬1,000元」，經核與「中央政府總預附屬單位預算編製作業」相關規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，本基金「專業服務費」下，編列「8.參加國內外訓練之委託考選訓練費402萬1,000元」，凍結二分之一，俟交通部加強督促所屬重新檢視，若與相關規定未合者或浪費國家資源者，應即予剔除，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免以凍結。
12.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「勞務成本明細表說明」（第1-33頁）內「勞務成本」項下「材枓及用品費」下，編有「用品消耗」，其中之「服裝費」1,461萬元，經與「員工人數彙計表」編制員額數（可進用員額數）核算，預算編列偏高，且有重複編列之嫌，核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，本基金「用品消耗」中之「服裝費」1,461萬元，凍結四分之一，俟交通部加強督促所屬重新檢視，若與相關規定未合者，應即予剔除，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
13.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「勞務成本明細表說明」（第1-34頁）內「勞務成本」項下「租金與利息」下，編有「交通及運輸設備租金」，其中之「1.車租698萬2,000元」，經核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」應儘量減編之規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，再查「增購及汰舊換新管理用公務車輛明細表」本基金共有507輛各型車輛，本年度內已編列預算增購、換新各型車輛計26輛；為避免浪費，本基金「交通及運輸設備租金」，其中之「車租」698萬2,000元，凍結二分之一，俟交通部加強督促所屬重新檢視，若與相關規定未合者，應即予剔除，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
14.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金（第1-24頁）「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」下，編列3億509萬5,000元，查上（104）年度預算數2億6,819萬1,000元，本（105）年成長增編3,690萬餘元。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，本基金「捐助、補助與獎助」下本年編列3億509萬5,000元，凍結四分之一，俟交通部加強督促所屬重新檢視，若與相關規定未合者或浪費國家資源者，應即予剔除，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
15.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「勞務成本明細表」（第1-24頁）內「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「補貼（償）與獎勵」下，編列902萬9,000元，為避免浪費國家資源，獎勵與慰問流於形式，嚴重影響員警士氣，本目凍結四分之一，向立法院交通委員會提出安檢改善書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
16.據媒體報載：「陸委會主委張小月表示：近一周以來，兩岸聯繫機制運作情況不佳，兩岸高層級聯繫已經停止（局處級之間已未通話），僅剩較低功能（承辦人或科長層級未斷絕）的基本事項聯繫。」
查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「管理及總務費用明細表說明」（第1-39頁）內「管理及總務費用」項下「服務費用」下，編有「旅運費」935萬9,000元，其中之「國外旅費」412萬7,000元，暨「大陸地區旅費」59萬2,000元，因當前兩岸情勢聯繫機制運作情況不佳，本基金所編「旅運費」下「大陸地區旅費」等預算，核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符，且政府財政狀況窘迫；爰本基金編列「旅運費」已不符實需，應予剔除100萬元。
17.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，印刷裝訂及廣告費用宜酌量刪減，爰將「管理及總務費用─印刷裝訂及廣告費」預算刪減1/2。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（168）】
18.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，印刷裝訂及廣告費用宜酌量刪減，因此將今年費用數目刪除200萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（169）】
19.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，外包費用有必要加以檢討，爰將「管理及總務費用─一般服務費」預算凍結1/3，待向交通委員會報告經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
20.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，外包費用有必要加以檢討，因此將今年費用數目凍結200萬元，待向交通委員會報告經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
21.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「管理及總務費用明細表說明」（第1-39頁）內「管理及總務費用」項下「服務費用」下，編有「一般服務費」1,289萬7,000元，其中包括「1.外包費所需經費1,119萬6,000元」。
惟交通部民用航空局身為政府機關，竟帶頭違法大量運用非典型人力，讓勞工無法穩定就業、破壞就業市場機制。其中文書處理、一般庶務作業係由交通部民用航空局員工所應自行處理，何以外包給廠商處理，顯有疏失。
爰此，「管理及總務費用」項下「一般服務費」之「外包費」凍結五分之一，俟交通部民用航空局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
22.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，工程諮詢費用有必要加以檢討，爰將「管理及總務費用─專業服務費」預算凍結1/3，待向交通委員會報告經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
23.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，工程諮詢費用有必要加以檢討，因此將今年費用數目凍結1,000萬元，待向交通委員會報告經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
24.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，公關事務費用宜酌量刪減，因此將今年費用數目刪除200萬元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（170）】
25.105年度交通作業基金之民航作業基金分預算中，「管理及總務費用」項下「公共關係費」減列500千元。【在場委員53人，贊成者7人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（171）】
26.查交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算民航事業作業基金「管理及總務費用明細表說明」（第1-42頁）內「管理及總務費用」項下「租金與利息」下，編有「交通及運輸設備租金」，其中之「(三)交通及運輸設備租金車租費53萬2,000元」，經核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」應儘量減編之規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，再查「增購及汰舊換新管理用公務車輛明細表」本基金共有507輛各型車輛，本年度內已編列預算增購換新26輛，為避免浪費，本基金「交通及運輸設備租金」，其中之「車租費」53萬2,000元，因與相關規定不符，應即予剔除。
27.考量恆春機場已經超過一年以上沒有班機起降，實際上已空閒放置長達一年，因此將今年編列補助屏東縣政府有關恆春機場升格國際機場評估費用數目全數刪除200萬元。
28.考量恆春機場已經超過一年以上沒有班機起降，實際上已空閒放置長達一年，因此將今年編列補助屏東縣政府有關恆春機場升格國際機場評估費用數目全數刪減計200萬元。
29A.台灣高速鐵路自96年3月通車以來，國內西部航空需求大幅降低，各航空公司班次驟減。民航作業基金轄下16個航空站，其中西部5個航空站，除了台北、高雄、台中3站年度均有賸餘外，其餘2個航空站近年度均呈現短絀。審計部98年度調查國內航站設施使用率，屏東站及恆春站僅分別為0.45及0.85。104年間恆春機場無任何旅客數及班次起降數，機場人員及設施閒置浪費情形嚴重，然民航作業基金105年度「管理及總務費用」項下編列補助屏東縣政府「恆春機場升格國際機場之可行性初評」委託技術服務200萬元，須就南部區域航空、高鐵、台鐵之需求量及替代性作比較性研究，審慎評估其成本效益。爰請交通部民用航空局完成西部航空站之績效評鑑，以及恆春機場可行性初評及國內閒置機場活化規畫措施，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
29B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……。請交通部民用航空局完成西部航空站之績效評鑑，以及恆春機場可行性初評及國內閒置機場活化規劃措施，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「……，於三個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
30.民航作業基金編列恆春機場「收入總額」134萬6千元、「支出總額」6,756萬7千元等預算凍結。
本項修正為：提出書面報告。
31.民航事業作業基金有台北、高雄、花蓮、台東、馬公、台南、金門、台中、嘉義、恆春、綠島、蘭嶼等16個航空站負責各機場經營管理，其中105年度恆春航空站編列收入134萬餘元，然因立榮航空公司自103年9月已停止航班，故此該機場已有1年無航班進出，故提案凍結民航事業作業基金轄下恆春航空站收入134萬6千元，待提出活用計畫檢討報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
32.民航基金設有16個航空站管轄機場業務，105年度恆春航空站編列收入總額134萬6千元，支出總額6,756萬7千元，本期短絀6,622萬1千元，而因立榮航空公司自103年9月停止航班，該機場已逾1年無航班進出，淪為蚊子機場。爰凍結恆春航空站支出總額6,756萬7千元，待提出活用計畫檢討報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
33.有鑑於民國93年正式啟用之恆春機場，自台灣高速鐵路通車後，搭乘航空之旅客需求大減，恆春機場之交通疏運功能原則上已被完全取代，從103年9月停飛至今，已逾1年半未有民航班機起降，機場之軟硬體設施、人事長期處於閒置。屏東縣政府現已向民航局申請「恆春機場升格國際機場之可行性初評」，爰此，提案凍結恆春航空站支出總額67,567千元之50%，俟「恆春機場升格國際機場之可行性初評」研究案報告提出，經本院同意後始得動支。
34.民航事業基金負責桃園空城之機場園區擴建用地取得，105年度編列「桃園航空城機場園區用地取得計畫」3億元，預計辦理「擬定桃園國際機場園區及附近地區特定區計畫（以下簡稱特定區計畫）」範圍內，區段徵收範圍之聽證作業、區段徵收範圍及抵價地比例報核作業，並辦理「桃園基地代拆代建工程左營基地、屏東基地」規劃設計、審議及工程發包作業。民航基金負責辦理桃園航空城機場園區用地取得，包括主要辦理區段徵收用地取得（含公共設施工程）及桃園基地代拆代建工程2部分，以前年度預算執行率偏低，且本計畫所需資金龐鉅，核屬重大施政計畫，且上開徵收意見民意反彈聲浪巨大，迭有抗爭，爰全數凍結，待提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
35.桃園航空城計畫係國家重大公共建設項目之一，攸關第三跑道的興建時程，以及扮演帶動地方產業及整體經濟發展的重要角色。民航作業基金105年度編列「固定資產建設改良擴充─專案計畫─桃園航空城機場園區用地取得計畫」3億元，原先民航局預備聽證僅通知特定農業區內農牧用地土地所有權人，經立法院交通委員會104年4月15日決議之後，政策轉彎改採蛋黃區全區聽證程序，104年7月起辦理「機場園區及附近地區（第一期）特定區特定農業區農牧用地納入區段徵收範圍必要性之聽證（含預備聽證）」，顯見民航局未能防範於未然，對聽證程序事前規劃未趨妥適，致蛋黃區區段徵收時程延後影響航空城開發時程及第三跑道進度，爰該預算凍結三分之一，俟民航局針對桃園航空城機場園區區段徵收範圍及進度、被徵收人權益保障之檢討改善，向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
36.民航基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列53億0,299萬9千元。其中，松山機場預計購置5筆土地，計畫總經費達112億1,565萬4千元，105年度預算數31億4,855萬7千元；然因國防部於101年11月提出「軍事需求極小化、民航發展極大化」政策，可再釋出松山機場相關軍事用地供民航發展，民航局因應整體環境變遷及國家整體運輸發展政策，研擬「松山機場2030年整體規劃」。另臺北市政府亦於104年8月20日成立「臺北2050願景計畫委員會」。綜上，松山機場105年度至107年度預計以一般建築及設備計畫購置多筆土地，總經費達112億餘元，金額實屬龐鉅，有鑑於民航局刻正研議「松山機場2030年整體規劃」、「松山機場民航關聯產業廊帶」開發案尚待協調及臺北市政府之「松山機場遷建及再生規劃」等議題，恐影響松山機場未來發展，未來土地用途存有變數，允應俟「松山機場2030年整體規劃」核定並與各界達成共識後，擬具完整計畫後再行購置，俾利資源合理配置與有效運用，爰提案凍結該項目預算80%，俟交通部向交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
37.民航基金105年度於「固定資產建設改良擴充」項下「一般建築及設備計畫」編列53億0,299萬9千元。其中，松山機場預計購置5筆土地，計畫總經費達112億1,565萬4千元，105年度預算數31億4,855萬7千元；然因國防部於101年11月提出「軍事需求極小化、民航發展極大化」政策，可再釋出松山機場相關軍事用地供民航發展，民航局因應整體環境變遷及國家整體運輸發展政策，研擬「松山機場2030年整體規劃」。另臺北市政府亦於104年8月20日成立「臺北2050願景計畫委員會」。綜上，松山機場105年度至107年度預計以一般建築及設備計畫購置多筆土地，總經費達112億餘元，金額實屬龐鉅，有鑑於民航局刻正研議「松山機場2030年整體規劃」、「松山機場民航關聯產業廊帶」開發案尚待協調及臺北市政府之「松山機場遷建及再生規劃」等議題，恐影響松山機場未來發展，未來土地用途存有變數，允應俟「松山機場2030年整體規劃」核定並與各界達成共識後，擬具完整計畫後再行購置，俾利資源合理配置與有效運用，爰提案凍結該項目預算80%，俟交通部向交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
38A.民航事業作業基金105年度「勞務收入─服務收入」項下，編列機場服務費11億5,211萬元，針對國際航線出境旅客收取，目前僅50%作為機場工程建設，其餘50%列為觀光發展基金的財源之一。然要求國際航線出境旅客負擔國內風景特定區建設費用，不僅難以符合「用多付多、用少付少」之公平期待，有違使用者付費原則。國際機場建設成果及所收取機場服務費，理應由全民共享，應全部挹注於機場建設為民眾提供更安全及便利之飛航服務，但該分基金逕自訂定分配比率以挹注其他基金，作業恐難稱合理。爰請交通部及所屬單位對於機場服務費分配予民航作業基金之比例調高至60%研擬配套措施，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
38B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……國際機場建設成果及所收取機場服務費，理應由全民共享，應全部挹注於機場建設……，請交通部及所屬單位對於機場服務費分配予民航作業基金比例提高至60%研擬配套措施，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「……，於三個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
39.民航基金105年度預算案「租金及權利金收入」科目下，雖編列收入75億4,752萬6千元。但近年來國際航站管理已走向企業化趨勢，有效整合機場周邊產業共存共營帶動經濟繁榮，如美國各機場航廈內之商業餐飲出租服務設施面積即高達55%，顯示其航站經營理念已能彈性調整。但我國各航空站可租用面積合計8萬8,561平方公尺，占總面積33萬8,075平方公尺之26.2%，顯然太高。究其原因係航站目前皆以政府組織型態運作，且多數為軍民合用機場（如松山、臺南、馬公、臺中、嘉義、花蓮等），無法彈性調整。因此，爰提案要求交通部於3個月內提出改善計畫。
附表：各航空站航廈面積分配情形一覽表　　　　單位：平方公尺；%
航空站名稱
可租用面積
不可租用面積
總面積
已出租
未出租
合計
占比
面積
占比
※高雄航空站
16,712
558
17,270
24.61
52,889
75.39
70,159
高雄航空站
1,324
158
1,482
24.81
4,492
75.19
5,974
臺北航空站
15,593
185
15,778
20.32
61,855
79.68
77,633
臺東航空站
515
0
515
7.73
6,148
92.27
6,663
花蓮航空站
7,937
924
8,861
18.42
39,232
81.58
48,093
金門航空站
3,185
244
3,429
14.28
20,581
85.72
24,010
馬公航空站
25,588
1,412
27,000
49.92
27,091
50.08
54,091
臺南航空站
534
23
557
13.14
3,683
86.86
4,240
※臺中航空站
11,378
0
11,378
32.10
24,063
67.90
35,441
臺中航空站
1,604
611
2,215
22.03
7,839
77.97
10,054
嘉義航空站
76
0
76
4.43
1,641
95.57
1,717
合計
84,446
4,115
88,561
26.20
249,514
73.80
338,075
※註：資料來源，民航基金提供。截至104年8月底止實際數。航空站名稱加註「※」為國際線，未註明者為國內線（或國際、國內共用）。
40A.103年7月復興航空GE222馬公空難以及105年2月復興航空GE-235基隆河空難，釀成重大傷亡，舉國震驚。今年1月飛航安全調查委員會馬公空難事故調查報告指出：「復興航空ATR飛航組員未遵照標準作業程序，民航局未監控復興是否落實飛安會所提出的飛安改善建議，民航局未制定系統化作業程序去認定航空公司之風險值」等問題。據「國際航空運輸協會」統計顯示，2009年至2013年94起空難事故中，亞洲的航空公司占18%，遠高於歐洲的3%和北美的13%，民眾日益重視各航空公司的安全性評比，民航主管機關對各航空公司內部飛航組員之監理尤為重要，為避免類似悲劇重蹈覆轍，應預先降低飛航潛在之危險因子以保障乘客權益。爰要求民航局全面檢視ATR飛組人員定期接受模擬測驗符合飛安標準，並針對本國籍航空公司之經營情形、人力配置數、飛航起降次數及疲勞駕駛等項目，建立一套評估航空公司之風險值並定期公布航空公司安全係數評比，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
40B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……要求民航局……建立一套評估航空公司之風險值並定期公布航空公司安全係數評比，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為：「……要求民航局推動國籍航空業者落實安全管理系統，訂定強化安全項目之績效指標，並定期檢視其安全績效，於三個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
41A.桃園航空城計畫係國家重大公共建設項目之一，攸關第三跑道的興建時程，以及扮演帶動地方產業及整體經濟發展的重要角色。桃園國際航空城經行政院98年核定，歷經1次計畫修正及增加預算，計畫總經費1,062億8,261萬元，至104年度累計預算數17億3,583萬3千元，截至104年8月底累計執行數2億1,161萬元，預算執行率僅12.19實屬偏低。民航作業基金105年度編列「固定資產建設改良擴充─專案計畫─桃園航空城機場園區用地取得計畫」3億元，原先民航局預備聽證僅通知特定農業區內農牧用地土地所有權人，經立法院交通委員會104年4月15日決議，政策轉彎改採蛋黃區全區聽證程序，104年7月起辦理「機場園區及附近地區（第一期）特定區特定農業區農牧用地納入區段徵收範圍必要性之聽證（含預備聽證）」，顯見民航局未能防範於未然，對聽證程序事前規劃未趨妥適，致蛋黃區區段徵收時程延後影響航空城開發時程及第三跑道進度，爰請民航局針對桃園航空城機場園區區段徵收範圍及進度、被徵收人權益保障之檢討改善，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
41B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「桃園航空城計畫係國家重大公共建設項目之一……請民航局針對桃園航空機場園區區段徵收範圍及進度、被徵收人權益保障之檢討改善，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「…於一個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
(二)國道公路建設管理基金
有黨團、委員提案32項〔第1項、第2項、第5項、第11項、第13項、第16項、第19項、第20項、第31項、第32項均留待表決；第3項、第4項、第6項至第10項、第17項、第22項至第25項均予以修正；第12項、第27項均予以通過；第14項、第15項、第18項、第21項、第26項、第28項至第30項均予以撤回〕：
1.國道基金105年度編列「業務收入─通行費收入」218億元，較103年度決算數212億5,930萬1千元增加5億4,069萬9千元，惟較102年度決算數218億2,426萬9千元略低。自102年12月將國道收費改制為計程收費制，國道高速公路局以「部分用路人因新制度轉換而移轉省、縣地方道路之車流，可能因計程實施後日漸接受計費制度改變、適應銜接新制度，而回流行駛國道。」為由，連續3年通行費收入預算數均少102年度預算數，105年度預算數雖高於103年度決算數，惟以104年截至8月底通行費收入149.39億元推估全年度通行費收入約224億元，105年度僅編列218億元，容有低估且截至104年8月31日之通行費欠費金額合計2億0,399萬4千元，允宜積極清理，爰提案增列通行費收入10億元，以貫徹政策並督促政府追回欠款。
2.國道基金105年度編列「業務收入—通行費收入」218億元，較103年度決算數212億5,930萬1千元增加5億4,069萬9千元，惟較102年度決算數218億2,426萬9千元略低。自102年12月將國道收費改制為計程收費制，國道高速公路局以「部分用路人因新制度轉換而移轉省、縣地方道路之車流，可能因計程實施後日漸接受計費制度改變、適應銜接新制度，而回流行駛國道。」為由，連續3年通行費收入預算數均少102年度預算數，105年度預算數雖高於103年度決算數，惟以104年截至8月底通行費收入149.39億元推估全年度通行費收入約224億元，105年度僅編列218億元，容有低估且截至104年8月31日之通行費欠費金額合計2億0,399萬4千元，允宜積極清理，爰提案增列通行費收入10億元，以貫徹政策並督促政府追回欠款。
3.國道公路建設管理基金（以下簡稱國道基金）105年度預算有關「業務收入」之「勞務收入─通行費收入」原列218億元，應列為224億元。
本項修正為：應改列為218億5,000萬元。
4.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」下，編有「水電費」6億1,293萬3,000元，查上（104）年度預算數5億6,656萬7,000元，前（103）年度決算數4億8,455萬6,000元，每年「水電費」均成長數千萬餘元以上。
國道公路建設管理基金電費激增在於工程進度等因素，然行政院已於100年5月23日訂定「政府機關及學校四省專案計畫」，要求各機關學校都要對水、電、油、紙節約使用。國道公路建設管理基金仍須遵循節約減碳政策，考量人民觀感，減少相關支出。爰此，「管理成本」之「服務費用」下，編列「水電費」6億1,293萬3,000元，凍結四分之一，待向立法院交通委員會提出書面檢討報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
5.交通部主管國道高速公路管理基金105年度「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「郵電費」編列145,134千元，遠高於104年度預算數69,695千元及103年度決算數36,186千元，為撙節開支，爰提案刪減50,000千元。
6.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」下，編有「郵電費」1億4,513萬4,000元，查上(104)年度預算數6,969萬5,000元，相較105年度「郵電費」成長7,543萬9,000元，成長比率偏高。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，爰此，國道公路建設管理基金「郵電費」本年激增7,543萬9,000元，凍結三分之一，俟交通部國道高速公路局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
7.102年12月30日起國道收費改制為計程收費制，依據國道高速公路通行費徵收計畫所定，預計實施2年後通盤檢討費率方案，國道公路建設管理基金係為推展與管理自償性及具特定財源之國道建設計畫，並統籌辦理其興建、營運、維護及自償部分之資金籌措、償還等事宜，然該基金105年12月31日未償債務餘額達2,085億元，高於103年度決算數2,045億元，鑑於通行費收入為國道基金主要財源，應積極檢討國道通行費費率公平性及合理性。因此爰提案凍結「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」中「一般服務費」22億6,010萬6千元預算五分之一。
本項修正為：102年12月30日起國道收費改制為計程收費制，依據國道高速公路通行費徵收計畫所定，預計實施2年後通盤檢討費率方案，國道公路建設管理基金係為推展與管理自償性及具特定財源之國道建設計畫，並統籌辦理其興建、營運、維護及自償部分之資金籌措、償還等事宜，然該基金105年12月31日未償債務餘額達2,085億元，高於103年度決算數2,045億元，鑑於通行費收入為國道基金主要財源，應積極檢討國道通行費費率公平性及合理性。因此爰提案凍結「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」中「一般服務費」22億6,010萬6千元預算五分之一。提書面報告後始得動支。
8.國道5號自通車以來，長期有車輛回堵現象，未見改善，久為民眾詬病，且影響民眾生活往來所需，因此爰提案凍結國道公路建設管理基金「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」中「一般服務費」22億6,010萬6千元預算五分之一。
本項修正為：國道5號自通車以來，長期有車輛回堵現象，未見改善，久為民眾詬病，且影響民眾生活往來所需，因此爰提案凍結國道公路建設管理基金「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」中「一般服務費」22億6,010萬6千元預算五分之一。提書面報告後，始得動支。
9.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金（第2-22頁）「勞務成本明細表」內「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」下，編有「一般服務費」22億6,010萬6,000元，查其中包含「外包費」22億1,598萬5,000元。
惟交通部國道高速公路局身為政府機關，竟帶頭違法大量運用非典型人力，讓勞工無法穩定就業、破壞就業市場機制。其中行政水電勞務及駕駛休息室管理等本應由該局員工自行處理，竟以外包給廠商處理，顯有疏失。爰此，凍結五分之一，俟交通部國道高速公路局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
10.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金（第2-29頁）「勞務成本明細表說明(4)」內「勞務成本」項下「管理成本」之「服務費用」下，編有「一般服務費」22億6,010萬6,000元，查其中包含「G.電子收費委辦服務費用」17億5,500萬元。
查國道收費全面電子化已經1年多了，但是國道收費員轉置工作問題卻仍尚未完全解決，經瞭解係遠通電收股份有限公司在中南部所提供的工作機會太少，以致沒有足夠工作機會提供收費員轉置，且很多工作地點偏遠，此乃政府允諾轉置工作無法順逐的重要原因。鑑此，交通部應該與遠通電收股份有限公司另建立多元化安置計畫，工作職缺不受限於遠通電收股份有限公司所提供，但由遠通電收股份有限公司遵守契約承擔其薪資保障等權益，以促成收費員安置就業。爰此，凍結「管理成本」項下「一般服務費」之「電子收費委辦服務費用」17億5,500萬元之五分之一，俟交通部與遠通電收股份有限公司建立多元安置就業計畫，澈底解決收費員轉置工作後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金（第2-29頁)「勞務成本明細表說明」「管理成本」內「租金與利息」項下，編有「交通及運輸設備租金」，其中之「1.車租48萬元」，經核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，再查「增購及汰舊換新管理用公務車輛明細表」(第2-62頁)本基金業務用車共有461輛各型車輛(本年度內已編列預算新增購2輛、汰舊換新21輛)，為避免浪費，本基金「交通及運輸設備租金」，其中之「車租」48萬元，因與相關規定不符，應即予全數剔除。
12.105年度交通作業基金之國道公路建設管理基金分預算中，「管理及總務費用」項下「服務費用」減列1,000千元。
13.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，業務宣導及印刷費用宜酌量刪減費用，因此將「管理及總務費用─印刷裝訂與廣告費」預算刪減200萬元。
14.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，業務宣導及印刷費用宜酌量刪減費用，因此將今年費用數目刪除100萬元。
15.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，在人力編制可以應付之情況下，協助公文打字等外包人員宜酌量刪減費用，因此將今年費用數目刪除500萬元。
16.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，在人力編制可以應付之情況下，協助公文打字等外包人員宜酌量刪減費用，爰將「管理及總務費用─一般服務費」預算刪除500萬元。
17.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金「管理及總務費用明細表說明」（第2-34頁）內「管理及總務費用」項下「服務費用」下，編有「一般服務費」7,619萬8,000元，其中包括「1.外包費所需經費7,316萬8,000元」。
惟交通部身為政府機關，竟帶頭違法大量運用非典型人力，讓勞工無法穩定就業、破壞就業市場機制。其中文書處理、一般庶務作業係由交通部國道高速公路局員工所應自行處理，何以外包給廠商處理，顯有疏失。
爰此，「管理及總務費用」項下「一般服務費」之「外包費」凍結五分之一，俟交通部向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
18.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，針對廉政研究費用宜回歸法務部處理，員工進修費用也宜酌量刪減費用，因此將今年費用數目刪除500萬元。
19.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，員工進修費用宜酌量刪減，復以廉政研究費用宜回歸法務部編列，爰刪減500萬元。
20.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，公關事務費用宜酌量刪減，因此將「公共關係費」預算刪減1/2。
21.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，公關事務費用宜酌量刪減，因此將今年費用數目刪除200萬元。
22.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，業務宣導及印刷費用宜加以檢討必要性，因此將「管理及總務費用─材料及用品費」凍結500萬元，待經過交通委員會報告通過後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
23.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算國道公路建設管理基金「管理及總務費用明細表說明」(第2-36頁)內「管理及總務費用」項下「租金與利息」下，編有「交通及運輸設備租金」，其中之「(三)交通及運輸設備租金車租2,938萬6,000元」，經核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符。
鑑於近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，再查「增購及汰舊換新管理用公務車輛明細表」本基金管理用車輛共有6輛，另業務用車輛共有461輛各型車輛(且本年度內已編列預算新增購2輛、汰舊換新21輛)，因核與規定不符且避免浪費，本基金「交通及運輸設備租金」，其中之「車租」2,938萬6,000元，因與相關規定不符，凍結二分之一，俟交通部加強督促所屬重新檢視，並向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
24.自國道通車以來，遇連續假期實施夜間暫停收費，以紓解白天車潮，並已成為用路人開車習慣，電子計程收費103年實施，遇連續假期除了採單一費率，亦同樣採取夜間暫停收費，在當前景氣低迷之際為民眾的小確幸。然新任交通部部長突然宣布端午節連假取消夜間免收費，僅以夜間車禍增加理由，未見提出充份相關數據足以說服民意機關及社會大眾，顯見決策倉促草率，卻未能思索如何加強取締超速、以及如何加強宣導駕駛人不疲勞駕駛，亦未考量為部分民眾節省荷包負擔。取消連假國道夜間免收費，將造成夜間車潮回流到白天，白天恐嚴重雍塞，且白天車流遽增反增加車禍肇事，交通部應審慎評估。基於苦民所苦，為民眾看緊荷包，要求交通部未來連續假期夜間免收費措施應繼續實施，針對國道公路建設基金105年度「勞務成本」項下「印刷裝訂與廣告費」930萬元及「專業服務費」4,744萬7千元，合計5,674萬7千元，爰凍結四分之一，俟交通部高速公路局向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
25.國道電子計程收費實施後全面拆除收費站，原先預期能加速車速及紓解車流量，但壅塞情形未能改善，甚至未減反增，尤其連續假期或特定節日塞車更為嚴重。據高速公路局統計國道重現性壅塞路段，包括平日國道1號及3號部分路段，假日國道5號等，雖交通部每年對連續假期進行檢討，成效仍有待加強，也顯見國道及公路建設事前規劃及路面設計，相關業管部門評估未趨周妥。針對國道公路建設管理基金105年度「勞務成本」及「管理及總務費用」項下分別編列「專業服務費」共計1億7,959萬元，爰凍結三分之一，俟交通部高速公路局全面檢視國道交通瓶頸路段，以及主線段、連續交流道間或匝、出口之容量進行檢討改善，向立法院交通委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
26.考量國家財政困難，在其他單位都在撙節開支之際，業務宣導及印刷費用宜加以檢討必要性，因此將今年費用數目凍結500萬元，待經過交通委員會報告通過後始得動支。
27.國道基金105年度專案計畫「國道7號高雄路段計畫」編列1,000萬元，預計辦理環保署第二階環評範疇界定會議審定之工作項目及頻率等、相關調查工作及成果報告撰寫等事項。然環評作業及計畫書(含財務計畫)尚未獲通過，即逕先編列預算執行，與預算法等規定不符國道7號高雄路段計畫於環評及計畫書未經核定，即逕先編列預算辦理，與法未符，洵欠妥適，復調增計畫總經費及延長期程，凸顯本計畫前置作業未臻完備前，即先行編列預算辦理，徒增不確定風險，實不利財務穩健運作，爰將上開預算全數刪除。
28.國道基金105年度專案計畫「國道7號高雄路段計畫」編列1,000萬元，建請凍結40%，待向本院交通委員會報告後始得動支。
29.國道基金105年度編列專案計畫「國道7號高雄路段計畫」1,000萬元，預計辦理環保署第二階環評範疇界定會議審定之工作項目及頻率等、相關調查工作及成果報告撰寫等事項。經查「國道7號高雄路段計畫」共計615億4,957萬元，其經費及期程從計畫總經費為536億1,077萬元，期程為100年1月至106年6月，共6年6個月；變更為615億4,957萬元，期程改為100年1月至111年12月（共12年）。計畫經費及期程不斷增加，且本計畫未獲核定前即逕先編列預算執行，開辦4年餘，環評及計畫書仍未獲核定，洵非妥適，復大幅調增計畫總經費，並延長辦理期程，均凸顯本計畫相關前置規劃評估分析未妥善完備前，即先行辦理，存有高度不確定性之風險，頗不利財務規劃與穩健運作，建議酌予凍結四分之一，俟交通部將該計畫變更經費與期程之規劃與說明，向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
30.國道基金105年度編列「國道2號大園交流道至台15線新闢高速公路工程」22億4,802萬元，經查103年度已完成環境影響評估，詢據目前辦理進度略以：「建設計畫奉行政院104年9月2日院臺交字第1040047598號函示：『原則同意，並照國家發展委員會研商結論辦理』，惟計畫書尚在辦理定稿作業中。」迄104年9月16日該局並未完成核定計畫書及相關資料，惟已經將預算送本院審查，顯有違預算法第34條所定，重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列預算，核定計畫尚未完備即編預算，預算籌編規劃顯欠周妥，建議酌予凍結二分之一，俟交通部將該計畫相關選擇方案及替代方案之成本效益分析（含財源籌措與資金運用），向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
31.橫向國道包括2號、4號、6號、8號及10號當初設置目的是聯絡偏遠地區及城際間之橫向交通運輸，以填補各縣市公路及大眾運輸之不足，自通車以來未收取通行費，在當前景氣低迷之際為民眾的小確幸。102年10月3日交通部高速公路管理局列席立法院交通委員會承諾，國道電子計程收費實施之配套，前2年橫向國道暫時不收費，2年後通盤檢討費率方案包括費率、免費里程、橫向國道收費。然交通部突然宣布橫向國道將要收費，決策倉促草率，不僅未與民意機關充分說明，亦不思考縣市公路網及大眾運輸長期不足情形，民眾被迫以國道作為跨縣市的短程運輸道路，交通部應思考如何加速公路及快速道路的規劃及建設，保障地方民眾行的權益。基於苦民所苦，為民眾看緊荷包，爰要求交通部應在橫向國道相關縣市召開多場公聽會及民意調查，在未獲得橫向國道相關縣市之多數民眾支持前，交通部不應實施橫向國道收費，維持橫向國道免收費措施，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
32.自國道通車以來，遇連續假期實施夜間暫停收費，以紓解白天車潮，並已成為用路人開車習慣，電子計程收費103年實施，遇連續假期除了採單一費率，亦同樣採取夜間暫停收費，在當前景氣低迷之際為民眾的小確幸。然新任交通部部長突然宣布端午節連假取消夜間免收費，僅以夜間車禍增加理由，未見提出充分相關數據足以說服民意機關及社會大眾，顯見決策倉促草率，卻未能思索如何加強取締超速、以及如何加強宣導駕駛人不疲勞駕駛，亦未考量為部分民眾節省荷包負擔。取消連假國道夜間免收費，將造成夜間車潮回流到白天，白天恐嚴重壅塞，且白天車流遽增反增加車禍肇事，交通部應審慎評估。基於苦民所苦，為民眾看緊荷包，爰要求交通部未來連續假期夜間免收費措施應繼續實施，並於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
(三)高速鐵路相關建設基金
有黨團、委員提案9項〔第1項、第4項、第5A項、第6A項均予以修正；第2項、第3項、第5B項、第6B項、第7項均予以撤回〕：
1.高鐵基金辦理高速鐵路車站相關開發計畫執行績效尚待提升，除影響高鐵站區周邊土地開發、地方發展及民眾觀感外，亦導致該基金營運仍須仰賴融資彌補資金缺口、累積短絀及負債龐鉅；加以配合「高鐵財務解決方案」，預計將再舉債242億元投資高鐵公司，為避免該基金財務惡化成為政府未來財政負擔，允應加強特定區土地開發利用效益及回收開發經費，以改善基金財務結構。爰提案凍結該項目預算50%，俟交通部向交通委員會提出檢討、改善報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
2.高鐵基金辦理高速鐵路車站相關開發計畫執行績效尚待提升，除影響高鐵站區周邊土地開發、地方發展及民眾觀感外，亦導致該基金營運仍須仰賴融資彌補資金缺口、累積短絀及負債龐鉅；加以配合「高鐵財務解決方案」，預計將再舉債242億元投資高鐵公司，為避免該基金財務惡化成為政府未來財政負擔，允應加強特定區土地開發利用效益及回收開發經費，以改善基金財務結構。爰提案凍結該項目預算50，俟交通部向交通委員會提出檢討、改善報告後，始得動支。
3.高速鐵路相關建設基金105年度預算案「長期投資」項下之「高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫」編列5億8,898萬6千元，建請凍結50%，待向本院交通委員會報告後始得動支。
4.高鐵基金105年度編列「長期投資」項下之「高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫」編列5億8,898萬6千元，經查該計畫執行迄今約18年，五個車站特定區之區段徵收作業雖大致完成，按現行財務計畫預計可回收開發總成本之土地面積計307.3280公頃、預計可回收處分收入約872.3743億元；惟截至104年5月底，尚有172.9263公頃土地，占計畫面積56.27%之土地待執行。除影響高鐵站區周邊土地開發、地方發展及民眾觀感外，亦導致該基金營運仍須仰賴融資彌補資金缺口、累積短絀及負債龐鉅；加以配合「高鐵財務解決方案」，預計將再舉債242億元投資高鐵公司，為避免該基金財務惡化成為政府未來財政負擔，除影響高鐵站區土地開發進度，亦延滯開發經費之回收，建議酌予凍結三分之一，俟交通部研議如何加強特定區土地開發利用效益及回收開發經費，以改善基金財務結構，並向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5A.高鐵基金承辦高鐵車站周邊土地之整體規劃、開發及招商業務，辦理高鐵車站特定區區段徵收土地開發計畫迄今約18年，惟仍有逾五成面積土地尚待執行，按現行財務計畫，包括桃園、新竹、台中、嘉義、台南站預計可回收開發總成本之土地面積計307.3280公頃、預計可回收處分收入約872.3743億元，惟截至104年5月底，尚有172.9263公頃土地，計畫面積56.27%之土地尚待執行，且部分地區招商進度未如預期。為避免高鐵基金財務惡化成為政府未來財政負擔，爰請交通部高鐵局應逐步改善基金財務結構，並針對特定區招商進度、土地開發利用效益及回收開發經費之總體檢及改善部分，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
本項修正為：提出書面報告。
5B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「高鐵基金承辦高鐵車站周邊土地之整體規劃、……進度未如預期。……爰請交通部高鐵局應逐步改善基金財務結構，並針對特定區招商進度、土地開發利用效益及回收開發經費之總體檢及改善部分，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「……於一個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
6A.桃園機場捷運是國家重大公共工程項目之一，對於交通網絡連結及經濟發展具有重要功能角色，該建設計畫自92年度執行迄今已逾10年，歷經2次計畫修正延展工期及追加預算，目前各土建工程已完工及陸續點交，但因機電系統統包商丸紅株式會社違法轉包、與下包商合約糾紛、電纜及鋼軌墊片品質瑕疵造成號誌訊號異常等因素，通車一再延期。據桃園大眾捷運公司列席立法院交通委員會所提供資料顯示，自103年11月27日到104年2月26日系統測試，核心機電系統2167次異常，非核心機電系統1021次異常，以及發生42次滑軌，滑軌最長距離1330公尺，行車安全堪慮，顯見交通部高鐵局對桃園國際機場聯外捷運系統建設計畫之控管能力欠佳，影響後續模擬演練、穩定性測試及履勘作業之進度，爰請交通部高鐵局為提升機場捷運行車安全，針對列車提速改善、系統整合測試及營運前運轉測試情形，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
本項修正為：提出書面報告。
6B.105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團提案：「……請交通部高鐵局為提升機場捷運行車安全，針對列車提速改善、系統整合測試及營運前運轉測試情形，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。」乙案。建請修正提案文字為「……，於一個月內向立法院交通委員會提出書面報告。」
7.高鐵基金105年度預計平衡表列有「其他長期墊款」科目9億7,638萬元，交通作業基金收支保管及運用辦法第11條有關高鐵基金之用途規定，尚無墊付其他政府機關款項之規定，顯示該墊付款與基金收支保管及運用辦法之規定不符。且歸墊期限遙遙無期，預支盈餘分配亦頗值商榷。按上開墊付嘉義縣政府及臺南縣政府之發生時間為91年度7、8月間，迄今已逾10年，不僅全數未歸墊，且自墊付日起至102年底止，亦未收取利息。雖據表示略以：「墊付經費係由『高速鐵路車站特定區區段徵收土地開發計畫』墊付，將於該車站特定區土地處分淨盈餘款中歸墊。」嘉義及臺南車站特定區迄今土地標售作業進度緩慢，等待該站區土地處分淨盈餘歸墊，恐屬遙遙無期。綜上，高鐵基金墊付地方政府相關經費，與基金收支保管及運用辦法規定用途不符，爰將上開預算全數刪除。
(四)觀光發展基金
有黨團、委員提案21項〔第1項至第5項、第7項、第9項、第10項、第12項、第14項、第16項、第18項、第20項均予以撤回；第6項、第8項、第21項均留待表決；第11項、第13項、第15項均予以修正；第17項、第19項均予以通過〕：
1.觀光基金105年度於長期投資項下「促進東北角海岸土地利用暨景觀風貌改善興辦事業計畫」，編列土地整理費1,059萬5千元、地上物補償及遷移費5,840萬5千元，合計6,900萬元。經查本計畫總經費104億6,513萬元，期程為99年（3月）至102年度，截至102年底止全部預算雖已編竣，然105年度卻仍繼續編列相關經費，顯欠妥適，依105年度中央及地方政府預算籌編原則第五點第(七)項規定：「特種基金固定資產建設改良擴充專案計畫、資金轉投資計畫及其他重大投資計畫應建立風險管理機制，其預算之編製，應妥作先期規劃，核實成本效益分析，擬具計畫依規定程序報核，並依核定計畫，衡酌工程或投資進度、財務狀況及執行能力，據以核實編列年度預算。……。」本案迄今尚未完成都市計畫，致後續預算執行與撥款計畫嚴重延宕，仍無法展開土地徵收工作，足見該計畫之先期規劃作業未臻完善。且依據105年度中央及地方政府預算籌編原則第五點第(六)項規定：「特種基金應落實計畫預算制度，依核定之計畫核實編列預算，凡績效不彰之計畫及不經濟或無必要之支出，均不得編列預算。……。」可知，特種基金應本零基預算精神，全面檢討現行各項計畫與預算執行成效，刪除以往辦理績效不彰之計畫及不經濟或非必要之支出，建議酌予全數刪除，以避免影響政府財源配置之合理性。
2.觀光發展基金105年度「長期投資」項下編列「促進東北角海岸土地利用暨景觀風貌改善興辦事業計畫」6,900萬元，本計畫總經費104億6,513萬元，期程為99年至102年度，104年度並未編列，然105年度卻繼續編列相關經費，顯欠妥適。由於本案迄今都市計畫尚未審定，致後續預算執行與撥款計畫嚴重延宕，仍無法辦理後續土地徵收工作，績效不彰，應審酌實際執行成效及核實編列，為提升政府財源合理配置及避免排擠重要施政支出，爰該計畫預算減列6,900萬元。
3.據交通部觀光局重要觀光景點建設中程計畫（105~108年），東北角暨宜蘭海岸國家風景區欲以區段徵收取得景觀保護區私有土地，活化當地土地利用以收擴大觀光之效，惟於景觀保護區內建設旅館對於國家風景區是否會造成環境汙染仍有疑慮；另查東北角暨宜蘭海岸國家風景區已涵蓋龍洞天然岩場，現欲在新北市貢寮區和美國小旁建設人工岩場似有礙於達成計畫目的中提升自償率之效。爰此，全數凍結「觀光發展基金─促進東北角海岸地區土地利用暨景觀風貌改善興辦事業計畫」，待交通部觀光局提出有效提升觀光效益兼顧環境保育之計畫，向立法院交通委員會報告，經同意後，始得動支。
4.查觀光發展基金與觀光局所轄業務同質性高，造成公務預算與附屬單位預算同時編列，不僅無法落實成本最小化，更使基金應為一獨立會計個體之精神有所扭曲，且本院前審查98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案時亦曾就觀光發展基金與觀光局所轄業務重疊度高之問題討論並做成決議要求裁撤；為使政府資源有效集中運用，提升績效，並明確釐清責任歸屬問題，爰建議本年度觀光發展基金整體刪減10%並凍結刪減後預算5%，並研議規劃就基金項內業務及費用逐步回歸觀光局及其所屬公務預算編列期程，俾符預算法制及本院決議，俟至立法院交通委員會專案報告，經同意後始得動支。
5.觀光發展基金「觀光大國行動方案」原列27億1,495萬2千元，提案刪減7億元。
6.觀光大國行動方案預計於4年內投入約168.21億元（公務預算48.78億元，基金預算109.03億元，地方自籌款10.4億元），共計有18項執行計畫，104年8月經行政院核定，係接續「觀光拔尖領航方案」（98年─103年）；然審計部101年度至103年度均對觀光拔尖領航方案提出重要審核意見，分別有：「國際市場開拓、旅遊接駁服務、旅館評鑑推動及開放民間參與觀光遊憩設施重大建設等觀光產業提升措施仍欠周妥，有待研謀善策。」、「熱門風景區治理、旅宿業量能及開發、監督與管理、觀光遊樂業經營、旅館評鑑等監督管理事務仍欠周妥，允待通盤檢討。」、「魅力據點示範及國際光點等計畫與國家風景區旅遊安全維護執行成效仍待持續提升。」等，顯見觀光拔尖領航方案存有諸多缺失待改進，部分計畫規劃未臻周延，部分項目執行率過低，預算編列未覈實，允宜檢討改進。考量過去相關計畫執行率，爰提案刪除5億元以覈實編列預算。
7.觀光大國行動方案預計於4年內投入約168.21億元（公務預算48.78億元，基金預算109.03億元，地方自籌款10.4億元），共計有18項執行計畫，104年8月經行政院核定，係接續「觀光拔尖領航方案」（98年-103年）；然審計部101年度至103年度均對觀光拔尖領航方案提出重要審核意見，分別有：「國際市場開拓、旅遊接駁服務、旅館評鑑推動及開放民間參與觀光遊憩設施重大建設等觀光產業提升措施仍欠周妥，有待研謀善策。」、「熱門風景區治理、旅宿業量能及開發、監督與管理、觀光遊樂業經營、旅館評鑑等監督管理事務仍欠周妥，允待通盤檢討。」、「魅力據點示範及國際光點等計畫與國家風景區旅遊安全維護執行成效仍待持續提升。」等，顯見觀光拔尖領航方案存有諸多缺失待改進，部分計畫規劃未臻周延，部分項目執行率過低，預算編列未覈實，允宜檢討改進。考量過去相關計畫執行率，爰提案刪除5億元以覈實編列預算。
8.觀光基金105年度編列「觀光大國行動方案(104-107年)」27億1,495萬2千元，經查較104年度預算數24億3,766萬1千元，增加2億7,729萬1千元，且觀光大國行動方案係接續「觀光拔尖領航方案」(98年-103年)，審計部101年度至103年度均對觀光拔尖領航方案提出重要審核意見，分別有：「國際市場開拓、旅遊接駁服務、旅館評鑑推動及開放民間參與觀光遊憩設施重大建設等觀光產業提升措施仍欠周妥，有待研謀善策。」、「熱門風景區治理、旅宿業量能及開發、監督與管理、觀光遊樂業經營、旅館評鑑等監督管理事務仍欠周妥，允待通盤檢討。」、「魅力據點示範及國際光點等計畫與國家風景區旅遊安全維護執行成效仍待持續提升。」等，顯見觀光拔尖領航方案存有諸多缺失待改進，部分計畫規劃未臻周延，部分項目執行率過低，預算編列未覈實，允宜檢討改進，建議酌予刪除3億元，以應針對缺失確實檢討，並覈實編列預算。
9.(1)查「觀光大國行動方案」執行期程104年至107年，為104年8月經行政院核定接續「觀光大國行動方案」（98年至103年），以促進觀光質量優化之4年期計畫，計有18項執行計畫。
(2)惟依審計部101年度至103年度針對「觀光拔尖領航方案」所提重要審核意見，多表示該方案存有甚多缺失待改進，部分計畫規劃亦未周延，部分項目執行率過低，預算編列未盡覈實等情，如：「國際市場開拓、旅遊接駁服務、旅館評鑑推動及開放民間參與觀光遊憩設施重大建設等觀光產業提升措施仍欠周妥，有待研謀善策。」、「熱門風景區治理、旅宿業量能及開發、監督與管理、觀光遊樂業經營、旅館評鑑等監督管理事務仍欠周妥，允待通盤檢討。」、「魅力據點示範及國際光點等計畫與國家風景區旅遊安全維護執行成效仍待持續提升。」等，顯示該計畫實應檢討改進，以達計畫目標。
(3)以「觀光拔尖領航方案」觀之，其分別有拔尖行動方案、築底行動方案及提升行動方案等3方案及13個子計畫，累計預算數299.87億元，累計執行數245.74億元，預算執行率81.95%，但於項目執行績效部分，除拔尖行動方案達91.06%外，提升行動方案75.06%，築底行動方案預算執行率更僅有56.91%。
(4)「觀光大國行動方案」既為「觀光拔尖領航方案」之接續方案，且未針對前案之改善措施作為，後案預算編列應以前案或前年度決、預算為編列標準始為合適，且必須就審計部連續3年對於前案所提多項審查意見為後續計畫執行改善依據。建議觀光大國行動方案刪減277,291千元並凍結刪減後預算2,437,661之100,000千元，俟至立法院交通委員會專案報告，經同意後始得動支。
10.觀光大國行動方案（104年─107年）係接續觀光拔尖領航方案，為政府重要觀光計畫，有鑑於觀光拔尖領航方案部分項目執行率偏低，審計部連續3年提出多項審查意見促請改善，允應針對以前年度缺失確實檢討，因此爰提案凍結「觀光大國行動方案」27億1,495萬2千元預算五分之一。
11.有鑑於我國旅客來台人數不斷下降，據交通部觀光局歷年來台旅客統計資料顯示，民國103年總體成長率為23.63%，至民國104年總體成長率卻銳減為5.34%，總體成長率減少近兩成，顯見交通部觀光局觀光大國行動方案廣告宣傳之成效有限；另查，近期國道火燒車事件重創我國觀光大國形象，嚴重影響外國旅客來台觀光之意向。爰此，凍結「觀光發展基金─觀光大國行動方案─印刷裝訂與廣告費」8億元，待交通部觀光局提出有效提升來台觀光旅客具體改善方案，向立法院交通委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.查105年度觀光發展基金於「勞務成本」「行銷及業務費用」項下分別編列(1)「旅宿業品質精進計畫」(2)「旅宿業創新輔導計畫」(3)「旅宿業綠色服務計畫」等三項計畫預算數：9,950萬元、1億3,000萬元、1,500萬元，合計2億4,450萬元; 其中「旅宿業綠色服務計畫」係延續「觀光拔尖方案」之「獎勵觀光產業取得專業認證計畫」，但該計畫98年度至103年度預算執行率僅達9.71，因此，爰提案將105年度「旅宿業綠色服務計畫」預算15,000千元全數刪除。
附表：3項計畫預算編列及執行概況表        單位：新臺幣千元；
觀光大國方案
觀光拔尖領航方案
計畫名稱
計畫
總金額
104年度
預算數
105年度
預算案數
計畫名稱
98-103
累計預算數
98-103
累計決算數
執行率
旅宿業品質精進計畫
750,000
165,000
99,500
星級旅館評鑑計畫
170,000
  
53,069
  
31.22
好客民宿遴選計畫
55,000
45,863
83.39
旅宿業創新輔導計畫
700,000
160,000
130,000
 
 
 
 
旅宿業綠色服務計畫
360,000
  
80,000
  
15,000
  
獎勵觀光產業取得專業認證計畫
373,000
  
36,216
  
9.71
合計
1,810,000
405,000
244,500
 
598,000
135,148
22.60
※註：1.資料來源，觀光基金提供。2.統計資料日期：截至104年8月31日止。
13.觀光基金105年度於「勞務成本」及「行銷及業務費用」項下分別編列「旅宿業品質精進計畫」、「旅宿業創新輔導計畫」及「旅宿業綠色服務計畫」預算數9,950萬元、1億3,000萬元及1,500萬元，合計2億4,450萬元，經查觀光局「103年來臺旅客消費及動向調查報告」指出，觀光外匯收入146.15億美元較102年成長，惟來臺旅客平均停留夜數為6.65夜，近3年旅客來臺重遊比率34%，均較102年下降，殊值檢討。旅宿業品質精進計畫實為前揭星級旅館評鑑計畫及好客民宿遴選計畫之延續，其中星級旅館評鑑計畫98年度至103年度預算執行率僅31.22%，績效顯著不佳。截至104年8月底，全國目前旅館數計3,070家，總房間數計16萬1,449間，整體參與評鑑率僅36%，尤其一般旅館參與評鑑率僅28%。「旅宿業綠色服務計畫」係延續觀光拔尖方案之「獎勵觀光產業取得專業認證計畫」，該計畫98年度至103年度預算執行率僅達9.71%，建議酌予全數凍結，俟交通部研議相關檢討措施，並向立法院交通委員會專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.105年度觀光基金於「勞務成本」及「行銷及業務費用」項下分別編列「旅宿業品質精進計畫」、「旅宿業創新輔導計畫」及「旅宿業綠色服務計畫」預算數合計2億4,450萬元，建請凍結40%，待向本院交通委員會報告後始得動支。
15.觀光發展基金105年度「勞務成本」及「行銷及業務費用」項下分別編列「旅宿業品質精進計畫」合計9,950萬元，該計畫為星級旅館評鑑計畫及好客民宿遴選計畫之延續，星級旅館評鑑計畫98年度至103年度預算執行率僅31.22%，監察院103年3月11日調查報告亦提到「星級旅館評鑑計畫執行率僅介於2.62%至23.50%之間，核有偏低情事，計畫執行效益不彰」之相關缺失亟待改進。為全面提升旅宿業品質及優質旅遊環境，爰該計畫項目凍結二分之一，俟交通部觀光局對於中小型旅館接受評鑑部分研議相關鼓勵措施，向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.有關觀光發展基金105年度編列於「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動會」共2,458,051千元，其中高潛力客源開拓計畫項下又編列「辦理大陸地區宣傳計畫及旅展」35,089元。
台灣觀光應降低依賴中國旅客，而高潛力客源開拓計畫之經費卻大多辦理大陸地區相關計畫費用。政府應持續向所有國際旅客積極全面推廣宣傳。因此爰提案凍結「高潛力客源開拓計畫」50,089千元預算二分之一。
17.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算觀光發展基金（第4-18頁）「勞務成本說明表」內「勞務成本」項下「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」編列24億5,555萬1,000元，較上（104）年度預算數18億4,491萬2,000元，本（105）年成長增編6億1,063萬餘元。
查「捐助、補助與獎助」下，「捐助私校及團體」項下（第4-28頁）編列高潛力客源開拓計畫5,008萬9千元內，編列「包機、包船獎助」500萬元，另於（第4-30頁）「捐助國外團體」項下又編列「高潛力客源開拓計畫」「包機、包船獎助」3,500萬元，經查計畫目的、補助內容完全相同，可能發生同一專案重複獎補助之情事，基於資源有限，避免有重複補助之虞，爰此，本基金105年度「捐助國外團體」項下「開拓高潛力客源：包機、包船獎助」編列3,500萬元，予以凍結四分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
18.交通部觀光局觀光發展基金105年度預算編列「用人費用」90,682千元，相較103年度預算數68,494千元整，增加22,188千元，增幅達32.39%，成長3成以上，亦較104年度預算編列73,873千元，增加16,809千元，由於105年度進用員額數未增加，爰此，建議「用人費用」減列5,000千元。
19.交通部主管105年度交通作業基金附屬單位預算之分預算觀光發展基金（第4-31頁）「行銷及業務費用說明表」內「業務費用」項下「服務費用」之「旅運費」編列775萬元，較上（104）年度預算數710萬5,000元，本（105）年增編64萬餘元。經查該旅運費編列包含國外旅費437萬2,000元（第4-31頁）及大陸地區旅費327萬8,000元。
鑑於據媒體報載：「陸委會主委張小月表示：近一周以來，兩岸聯繫機制運作情況不佳，兩岸高層級聯繫已經停止（局處級之間已未通話），僅剩較低功能（承辦人或科長層級未斷絕）的基本事項聯繫。」且近年來政府財政狀況窘迫，年年舉債額度屢創歷史新高，爰此，「行銷及業務費用說明表」內「業務費用」項下「服務費用」之「旅運費」編列775萬元，凍結三分之一，俟交通部觀光局向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
20.交通部主管觀光發展基金105年度「業務費用」項下「服務費用」中「印刷裝訂與廣告費用」編列22億2,718萬8千元，進行製作國內及國際推廣業務文宣品，經查雖近年來台旅客大增，惟平均停留夜數及重遊比率均明顯下降，爰提案凍結2億元，俟交通部提出檢討報告經同意後，始得動支。
21.觀光發展基金自88年度成立以來自償性甚低，入不敷出，須仰賴國庫不斷挹注，與作業基金應本自給自足之精神相悖，不符合預算法第4條「凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金」之規定，且觀光發展基金與觀光局所轄業務多所重疊，同樣是觀光局的職掌業務卻編列於二本預算書，無法顯現整體觀光政策支出之全貌，恐導致資源浪費、績效及責任歸屬難以釐清，不利於立法院監督審議。爰要求觀光發展基金應依預算法及立法院決議檢討裁撤，將其業務及費用回歸觀光局及所屬公務預算編列。
二、特別收入基金-航港建設基金
有黨團、委員提案20項〔第1項至第4項、第8項、第13項、第14項均予以修正；第5項至第7項、第9項、第10項、第12項、第18項至第20項均予以通過；第11項、第15項至第17項均予以撤回〕：
1.105年度編列「高雄港（含安平港）101-105年實質建設計畫」58億1,656萬7千元，占基金當年度總收入規模逾6成，鑑於部分子計畫近年預算執行欠佳，計畫結餘款繳回金額甚高，允宜審酌工程執行進度，覈實檢討105年度預算需求，以維基金資源之合理配置及有效運用。爰提案凍結該項目預算20，，以覈實編列預算。
本項修正為：提出書面報告。
2. 105年度編列「高雄港（含安平港）101-105年實質建設計畫」58億1,656萬7千元，占基金當年度總收入規模逾6成，鑑於部分子計畫近年預算執行欠佳，計畫結餘款繳回金額甚高，允宜審酌工程執行進度，覈實檢討105年度預算需求，以維基金資源之合理配置及有效運用。爰提案凍結該項目預算20%，俟航港局、港務公司向立法院交通委員會提出書面報告後，使得動支。
本項修正為：減列5,000萬元。
3.航港建設基金105年度編列「高雄港（含安平港）101-105年實質建設計畫」58億1,656萬7千元，佔該基金總支出48.56%，為最主要支出計畫，關係到高雄港未來發展及國際競爭力，該計畫之3項子計畫與臺灣港務公司分攤經費執行，截自104年8月底賸餘款繳回國庫高達6億4,432萬5千元，子計畫預算執行顯有待提升，須審酌工程執行進度並覈實編列，避免政府資金無效率投資，以維基金資源之合理配置及有效運用。爰凍結該計畫經費十分之一，俟交通部航港局就該計畫執行情形向交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.航港建設基金於105年度編列「高雄港（含安平港）101-105年實質建設計畫」58億1,656萬7千元。經查依105年度中央及地方政府預算籌編原則第五點第(七)項規定，特種基金固定資產建設改良擴充專案計畫應衡酌工程或投資進度、財務狀況及執行能力，據以核實編列年度預算。經查105年度續編預算之3項子計畫，截至104年度累計已編列預算（含港務公司負擔，以下同）137億0,337萬9千元、截至104年8月底累計決算數109億3,203萬元、剩餘款繳回國庫數6億4,432萬5千元，仍有21億2,702萬4千元之預算待執行；另以該3項子計畫執行迄今賸餘款繳回國庫數高達6億4,432萬5千元，顯示該計畫之預算編列多所寬列。故建議凍結該經費十分之一，俟交通部航港局提出相關檢討及改正方案，並向立法院交通委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：減列5,000萬元。
5.航港建設基金於105年度編列「臺灣國內商港未來發展及建設計畫（101-105年）─澎湖港埠建設計畫」5,455萬元，含馬公碼頭區轉型後客運碼頭（含後線設施）及水域設施調整工程3,455萬元，及龍門尖山碼頭區碼頭岸電系統建置工程2,000萬元。經查澎湖港埠建設計畫將於105年度屆期，累計至104年度編列預算12億0,953萬6千元，惟迄至104年8月底執行數僅570萬5千元，預算執行率未達1%；核其主要原因包含該計畫迄至103年10月已遠逾該整體規劃一半時程，始經行政院核定，另主要子計畫「金龍頭開發暨海鮫三中隊馬公基地遷建計畫」（計畫總經費11億2,500萬元），國防部及財政部於104年度及105年度始陸續完成預算編列作業等，致土地撥用作業未依原定時程完成。爰此，該基金對於相關計畫之規劃及執行作業，顯欠覈實，允應檢討改善查澎湖港埠建設計畫為辦理龍門尖山碼頭區碼頭岸電系統建置工程，分別於104年度及105年度編列預算400萬元及2,000萬元。惟參據該基金104年8月月報及詢據航港局表示：「龍門尖山設置碼頭岸電系統經臺灣港務股份有限公司評估目前無合適設置地點，爰本案將予停止辦理。」爰此，該子計畫已評估停止辦理，105年度仍續編2,000萬元，預算編列顯欠覈實。故建議酌減2,000萬元。
6.澎湖港埠建設計畫將於105年度屆期，累計至104年度已編列預算12億0,953萬6千元，惟迄至104年8月底執行數僅570萬5千元，預算執行率未達1%；核其主要原因包含該計畫迄至103年10月已遠逾該整體規劃一半時程，始經行政院核定，另主要子計畫「金龍頭開發暨海鮫三中隊馬公基地遷建計畫」（計畫總經費11億2,500萬元），國防部及財政部於104年度及105年度始陸續完成預算編列作業等，致土地撥用作業未依原定時程完成。該基金對於相關計畫之規劃及執行作業，顯欠覈實，因此爰提案凍結該計畫105年度5,455萬元預算二分之一。
7.查澎湖港埠建設計畫為辦理龍門尖山碼頭區碼頭岸電系統建置工程，分別於104年度及105年度編列預算400萬元及2,000萬元。惟參據該基金104年8月月報及詢據航港局表示：「龍門尖山設置碼頭岸電系統經臺灣港務股份有限公司評估目前無合適設置地點，爰本案將予停止辦理。」爰此，該子計畫已評估停止辦理，105年度仍續編2,000萬元，預算編列顯欠覈實，因此爰提案刪除是項預算。
8.航港建設基金105年度基金用途預算之「一般行政管理計畫」12億3,449萬8千元，凍結1億。
本項修正為：減列1,000萬元。
9.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算書（第47頁）基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「郵電費」328萬4千元。
經查104年度「郵電費」僅編列157萬9千元，相較本（105）年度編列數遽增170萬5千元。
為撙節預算運用，爰105年度「航港建設基金」用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「郵電費」328萬4千元，刪除150萬元，並請交通部加強督促所屬撙節預算運用。
10.鑒於國際原油價格自2014年至今已降幅達35%，交通運輸票價未大幅變動，國內旅支費理應不致大幅提高，酌刪航港局航港建設基金業務費用-旅運費80千元。
11.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算書(第47頁)基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「國外旅費」11萬5千元，依說明欄註記係「係考察洛杉磯港航港資系統發展與管理模式所需旅費」。
經查「航港建設基金」依預算法第 4 條所定為「特別收入基金」，係「有特定收入來源而供特殊用途者」，該業務目標及工作重點應與本基金設立宗旨有直接關聯，惟本計畫「服務費用」項下「國外旅費」編列之11萬5千元出國考察旅費，核與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符，實有規避監督、便宜行事之疑；尤近年來政府財政吃緊，為撙節預算運用，本基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「國外旅費」11萬5千元，全數刪除。
12.鑒於政府推動節能減碳政策，尤其在電子化政府(E-government)，無紙化已是國際趨勢，酌刪航港局航港建設基金業務費用-印刷裝訂與廣告費21千元。
13.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算書(第48頁)基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「一般服務費」1億5,701萬2千元，依說明欄註記「1.代理(辦)費18,000千元，係支付金融機構代收商港服務費之代收辦費等」。
經查「航港建設基金」商港服務費每年金額約50億元之收付數，該收付額度大且穩定，就金融機構代收而言，對該金融機構營運資金運轉應有相當助益；惟航港建設基金每年均編列支付金融機構「代理(辦)費18,000千元」，似有待研酌，敬請交通部督導所屬檢討該代理(辦)費18,000千元編列之必要性；尤近年來政府財政吃緊，為撙節預算運用，爰本基金「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「一般服務費」凍結1,000萬元，俟向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算書(第48頁)基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」編列「一般服務費」1億5,701萬2千元，依說明欄註記「2.編列「外包費」1億3,901萬2,000元」，惟本於行政機關應撙節支出 以及逐年減少非典型僱用人力運用。爰此，105年度「外包費」，凍結四分之一， 俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
15.航港建設基金之用途預算，新增「一般行政管理計畫」之「公共關係費」300萬元刪除。
16.航港建設基金105年度增列「一般行政管理計畫─公共關係費」300萬。經查依行政院所訂中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列作業規範「參、特別收入基金及資本計畫基金」之規定：「乙、基金用途：……六、公共關係費：(一)各基金之來源係屬強制性收入或由國庫撥款補助為主（占總收入50%以上者），非有具體理由，不得編列。……。」按航港建設基金之收入來源主要為依商港法第12條第3項及第7條第6項規定，商港服務費及航港局出租或設定地上權予商港經營事業機構之收入。105年度基金總收入86億0,769萬2千元，屬「徵收及依法分配收入」63億2,475萬5千元（含商港服務費收入48億2,800萬元及港務公司盈餘分配14億9,675萬5千元），占基金總收入之73.48%，顯未符前揭行政院所訂編列公共關係費之規定。綜上，航港建設基金之收入來源逾七成為依法徵收及分配之強制性收入，105年度新增公共關係300萬元，未符行政院所訂編列規定，且所列支出用途亦非屬基金之要務，欠缺必要性與合理性，建議全數刪除。
17.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算書(第49頁)基金用途明細表內「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」本年度新增編列「公共關係費」300萬元，依說明欄註記「係為推展業務需要聯繫與協調溝通所需經費」。
經查「航港建設基金」業已運作多年，業務推展似屬順逐，惟本(105)年度為推展業務需要聯繫與協調溝通而新增編列「公共關係費」300萬元，其編列之必要性，似與「中央政府總預算附屬單位預算編製作業」相關規定不符，實有待研酌；且近年來政府財政吃緊，為撙節預算運用，爰本基金「一般行政管理計畫」項下之「服務費用」新增編列「公共關係費」300萬元，宜予全數凍結，俟向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
18.查交通部主管105年度航港建設基金附屬單位預算(第52頁)基金用途明細表內「一般建築及設備計畫」項下「購置固定資產」之「購置機械及設備」編列1,697萬2千元，較104年度預算編列753萬元增加944萬餘元，考量政府財政困難，預算應力求簡約，避免預算浪費，爰此，105年度上述「購置機械及設備」科目，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
19.商港服務費之收取作業已於104年3月收回由該基金自辦，要求應全面檢討現行作業流程之妥適性，強化相關辦理作業之資訊化，以節省人力及物力支出，並提高政府行政效率。
20.105年度「航港建設基金」編列「長期墊款」科目10億7,795萬1千元，此源自84年間原臺灣省政府、省議會同意，由該基金(原台灣省政府所屬交通建設基金)墊付前省住都局(精省後改隸內政部營建署)辦理償還重陽大橋、永福橋、福和橋等銀行貸款本息，墊款總額14億8,241萬7千元，但截至104年8月營建署僅償還4,515萬元。目前由航港建設基金墊付興建重陽大橋、永福、福和橋之銀行貸款本息，雖經當時台灣省議會通過，但該項墊款與商港建設無直接關係，且懸列多年，無異自航港建設基金無息借款。立法院院審議該基金103年度預算案亦有決議：要求交通部應積極協調內政部營建署編列預算歸還，善盡基金管理之責。航港建設基金應積極協調內政部營建署3年內歸還全數墊款。
乙、國家通訊傳播委員會主管
一、特別收入基金-通訊傳播監督管理基金
有黨團、委員提案28項〔第1項、第7項、第12項、第21項、第24項、第25B項、第26項均予以撤回；第2項、第5項、第6項、第9項至第11項、第14項至第17項、第19項、第20項、第22項均予以修正；第3項、第8項、第27項均予以通過；第4項、第13項、第18項、第23項、第25A項均留待表決〕：
1.通訊傳播監督管理基金（以下簡稱通傳基金）編列「通訊傳播監督管理收入」4億4,819萬1千元預算，凍結四分之一。
2.通訊傳播監督管理基金105年度預算之「基金用途」原列3億9,872萬元，減列10%，減列後凍結四分之一。
本項修正為：通訊傳播監督管理基金105年度預算之「基金用途」原列3億9,872萬元，減列500萬元。
3.通訊傳播監督管理基金通訊傳播監理政策企劃計畫105年度預算編列「服務費用」21,388千元，係配合辦理傳播監理政策企劃業務等業務等費用；惟相較103年度決算數14,163千元整，增加7,225千元，增幅達51%，且105年度用人費用已由中央政府編列預算，爰此，建議減列100千元。
4.通訊傳播監督管理基金105年度「通訊傳播監理政策企劃計畫-監理政策企劃」項下「旅運費」編列646萬2千元，辦理國際通訊傳播業務交流與合作所需國外旅費及大陸地區旅費，但出國計畫卻付之闕如，較104年度預算527萬3千元、103年決算494萬5千元，暴增2至3成，基於政府財政困窘應秉持撙節支出原則，爰減列該預算150萬元。
5.通訊傳播監理政策企劃計畫─監理政策企劃「服務費用」項下「旅運費」預算金額6,462千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數4,945千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.通傳基金105年度預算案於「通訊傳播監理政策企劃計畫」編列7,757萬6千元，辦理通傳監理政策之規劃等業務、「法制業務計畫」編列338萬1千元，係為健全通訊傳播法制所需。隨著行動寬頻技術之提昇，藉由寬頻網路發送、傳輸與接收影像或聲音等訊息之新型態通訊技術興起，未來可能影響通訊方式，但卻未受電信法規範，主管機關允宜預先研議因應方案，適時制定或修訂法律，以保障使用者之通訊權益。爰提案凍結通訊傳播監理政策企劃計畫預算50%，俟NCC提出未來改善計畫以及修法方向專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.通傳基金105年度預算案於「通訊傳播監理政策企劃計畫」編列7,757萬6千元，辦理通傳監理政策之規劃等業務、「法制業務計畫」編列338萬1千元，係為健全通訊傳播法制所需。隨著行動寬頻技術之提昇，藉由寬頻網路發送、傳輸與接收影像或聲音等訊息之新型態通訊技術興起，未來可能影響通訊方式，但卻未受電信法規範，主管機關允宜預先研議因應方案，適時制定或修訂法律，以保障使用者之通訊權益。爰提案凍結該項目預算50%，俟NCC提出未來改善計畫以及修法方向專案報告後，始得動支。
8.通傳基金105年度預算案編列「通訊傳播監理政策企劃計畫」7,757萬6千元，據統計資料顯示，104年7月固網寬頻帳號數567萬3,189戶，其中ADSL與FTTX（光世代網路，通稱光纖網路）兩者用戶數合計達442萬3千餘戶，惟業者推出之傳輸速度皆不保證頻寬或傳輸速度，即契約所訂速度為上限，並非下限，消費者權益缺乏保障，主管機關迄未提出有效改善方案。
提供寬頻上網之業者，幾乎不保證傳輸速度達到廣告及契約所述速度，不僅未保證該方案之最低速度或平均速度，亦未說明在何種設備或距離下可達契約速度，並藉由契約免責文字，規避對消費者之應負責任。
關於寬頻業者不提供傳輸速度保證之做法，因各業者幾乎均加註排除頻寬速度責任，消費者如不滿意某業者之傳輸速度，僅能退租，惟另申請其他業者網路，依舊不保證最低傳輸速度，寬頻業者之間恐存有公平交易法所稱聯合行為之傾向。
政府應防止商品或服務損害消費權益、確保其標示與廣告符合法令規定、促進公平交易，並致力充實消費資訊，提供消費者運用。主管機關應儘速檢討業者以文字免除應負責任之合法性，並要求業者之契約與廣告，應提供傳輸速度最低標準之保證，以避免業者任意誇大廣告內容卻逕於服務契約中排除責任，提供消費者有利資訊進行公平交易並保障其權益。
故凍結2,257萬6千元，待相關單位提出書面報告，始得動支。
9.為防止兒童及少年接觸有害其身心發展之網際網路內容，現行兒童及少年福利與權益保障法第46條明定，由國家通訊傳播委員會辦理網路不當內容申訴及相關防護機制之建立與執行。國家通訊傳播委員會雖依法召集各目的事業主管機關，自102年8月起委託民間團體成立iWIN網路內容防護機構，惟該機構受理民眾申訴後，往往僅能發文層層函轉，多年來未能落實「即時移除」網路不當內容，致立法保護兒童及少年之成效不彰。爰凍結「通訊傳播監理政策企劃計畫」預算1千萬元，待國家通訊傳播委員會針對前開問題提出縮短移除網路不當內容處理時效之檢討報告及具體改善方案，並向本院交通委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，通訊傳播監理政策企劃計畫─資訊管理「服務費用」項下「郵電費」預算金額1,700千元，鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數914千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，通訊傳播監理政策企劃計畫─監理政策企劃「服務費用」項下「一般服務費」預算金額5,002千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數1,423千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.通傳基金105年度預算案編列「通訊傳播基礎設施事務監理計畫」6,410萬8千元，為積極推動公務機關開放興建基地臺，爰凍結「通訊傳播基礎設施事務監理計畫」30%，待向本院交通委員會報告後始得動支。
13.查105年度通訊傳播監督管理基金預算「平臺事業監理計畫」與「傳播事務監理計畫」項下，分別編列2,425萬4千元與4,620萬3千元，預計辦理傳播平臺事業營運監督管理、服務評鑑、維護競爭秩序，以及傳播事務監理等業務。但103年度執行率不僅相較幾年低落（僅52.96%），且民眾對媒體傳播申訴件數暴增達四倍以上，顯見民眾對政府管理媒體傳播秩序能力已有疑慮，因此爰提案刪除上述兩項預算各10%。
附表：近四年民眾對媒體傳播申訴件數與計畫經費編列概況
單位：件；；千元
期間
件數
較上年度
增減比率
決算數
預算數
執行率
100年
4,821
－
19,186
25,509
75.21
101年
2,674
-44.53
16,806
23,742
70.79
102年
1,787
-33.17
16,237
25,060
64.79
103年
9,797
448.24
10,814
20,420
52.96
※註：資料來源，通傳會統計之傳播內容申訴分析報告（103年與102年）、傳播內容監理報告（101年與100年）、通傳基金歷年度決算書。
14.通傳基金105年度預算案於「平臺事業監理計畫」項下，編列2,425萬4千元，預計辦理傳播平臺事業營運監督管理、服務評鑑、維護競爭秩序，以及傳播事務監理等業務。惟民眾申訴傳播內容案件數巨幅增加，凸顯相關監督管理容待檢討，因此爰提案凍結是項計畫2,425萬4千元預算二分之一。
本項修正為：提出書面報告。
15.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，平臺事業監理計畫「服務費用」項下「一般服務費」預算金額9,371千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數6,020千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，平臺事業監理計畫「服務費用」項下「專業服務費」預算金額12,476千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數2,904千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
17.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，通訊傳播射頻與資源業務監理計畫「服務費用」項下「專業服務費」預算金額63,578千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數54,898千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
18.通訊傳播監督管理基金傳播事務監理計畫105年度預算編列「服務費用─一般服務費及專業服務費」25,678千元係配合辦理傳播事務監理及網站內容安全事務等業務等費用；惟相較103年度決算數12,256千元整，增加13,422千元，增幅達109.5%，成長1倍以上，且105年度用人費用已由中央政府編列預算，爰此，建議「服務費用─一般服務費及專業服務費」減列5,000千元。
19.通傳基金105年度預算案於「傳播事務監理計畫」項下，編列4,620萬3千元，預計辦理傳播平臺事業營運監督管理、服務評鑑、維護競爭秩序，以及傳播事務監理等業務。惟民眾申訴傳播內容案件數巨幅增加，凸顯相關監督管理容待檢討，因此爰提案凍結是項計劃4,620萬3千元預算二分之一。
本項修正為：提出書面報告。
20.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，傳播事務監理計畫「服務費用」項下「一般服務費」預算金額11,852千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數3,634千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
21.國家通訊傳播監督管理基金（以下簡稱通傳基金）關於基金用途預算，其分配作為「地區監理計畫」1億1,704萬2千元，凍結四分之一。
22.國家通訊傳播委員會主管【通訊傳播監督管理基金】105年度預算，地區監理計畫─南區監理「服務費用」項下「修理保養及保固費」預算金額5,024千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數2,416千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
23.通傳基金105年度預算案於「一般建築及設備計畫」項下編列167萬元，主要係汰換首長座車1輛92萬元及零星汰購固定資產。
業務係由通傳會現職人員兼任，並無專職人員編制，亦無首長職；惟該基金105年度編列汰換首長車，顯係供通傳會主任委員使用，不應由通傳基金編列；至該計畫項下其餘固定資產汰購，允宜一併回歸公務預算編列。爰將上開預算92萬元全數刪除。
24.通訊傳播監督管理基金期初餘額已足以支應105年度基金用途，卻仍由通傳會收取之規費收入分配撥入4億4,819萬1千元，加計當期賸餘5,946萬6千元，累計期末基金餘額高達11.89億元，要求主管機關於三個月內衡酌基金餘額與基金用途，降低規費收入提撥比率，研議基金繳庫之可行性，並向本院交通委員會提出專案報告。
25A. 104年度中央政府總預算案附帶決議及立法院交通委員會多次決議，均要求國家通訊傳播委員會研擬計畫提升公務機關設置基地台數量，並依電信法規定第一類電信事業基礎設施，得使用公、私有之土地、建築物之規定，包括政府機構及國營事業等均得設置基地台。但截自104年7月底4G基地臺總計3萬4,213臺，位於公有建物（設施）者計575臺，僅佔1.68。基地台設置於民宅上時有發生民眾抗爭強拆，設置地點不易尋覓，行動寬頻上網速度及服務品質因而受到影響。為加速行動寬頻服務基礎設施布建密度，國家通訊傳播委員會應積極協調相關部會，訂定政府機關設置基地台之具體績效指標，於一個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
25B.105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……國家通訊傳播委員會應積極協調相關部會，訂定政府機關設置基地臺之具體績效指標，於一個月內向立法院提出專案報告」乙案。建請修正提案文字為「……於三個月內向立法院交通委員會提出書面報告」。
26.提供寬頻服務業者於營業規章或服務契約中，以文字排除保證廣告所述之傳輸速度，各競爭業者幾乎僅以盡最佳努力（Best Effort）方式提供服務，消費者處於無法選擇之不公平交易地位，主管機關應於六個月內檢討業者以文字免除應負責任之合法性，並要求業者之契約與廣告，應提供傳輸速度最低標準之保證，以避免業者任意誇大廣告內容卻逕於服務契約中排除責任，俾提供消費者有利資訊進行公平交易並保障其權益。
27.鑑於無線電視臺係依廣播電視法設立，法律明定有線系統應同時予以轉播，故毋須待修正草案通過，即可依現行法律要求實施，且無線臺之設立與營運要求較嚴謹，為保障無線臺之生存，要求應積極就現有法律要求有線電視系統必載依法設立之無線臺，以促進無線與有線電視產業衡平發展，維護平臺事業競爭秩序。
二、特別收入基金─有線廣播電視事業發展基金
有黨團、委員提案8項〔第1項、第3項、第4項均予以修正；第2項、第7項、第8項均予以通過；第5項、第6項均留待表決〕：
1.有線廣播電視發展基金105年度「基金用途」編列4億2,360萬元，凍結四分之一。
本項修正為：減列150萬元。
2.有鑑於民國九十年度成立有線廣播電視事業發展基金，提供有利有線廣播電視網路普及佈建之誘因，改善偏遠地區收視品質，並推動有線廣播電視數位化服務，縮減城鄉數位落差，營造當地資訊教育基礎環境，由國家通訊傳播委員會配合推動執行「促進有線廣播電視普及發展計畫」。惟截至103年第2季各縣市裝設數位機上盒普及率花蓮縣、台東縣僅0.47%和0.48%，相較台北市72.72%或全國平均60.02%差距甚遠。細究之，此基金過去補助多在都會區，顯然沒有達成本基金縮短城鄉數位落差之目的，反而形成擴大差距。有鑑於此，特提案刪減「促進有線廣播電視普及發展計畫」預算3千萬元，以資警惕。
3.有線廣播電視事業發展基金105年度預算案編列「有線電視普及發展與災害復建補助計畫」1億6,428萬7千元，其中為維護偏遠及離島地區民眾收視數位化有線電視之權益，編列1億5,925萬7千元，作為普及化之用。惟依據104年第2季全國有線電視（播送）系統全國訂戶數與數位服務普及情形統計，離島地區之連江縣、金門縣以及東部地區之花蓮縣與台東縣，有線電視數位化比率極低，不僅未達1%，部分離島地區、臺東縣與花蓮縣業者並未經營數位化服務，致數位服務普及率遠低於全國平均85.02%。爰此，提案凍結本項預算30%，要求一個月內向立法院提出改善計畫，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.「有線廣播電視事業發展基金」105年度預算有關「促進有線廣播電視普及發展計畫」原編列1億5,925萬7千元，凍結四分之一。
本項修正為：減列150萬元。
5.有線電視系統經營者自行插播廣告覆蓋原頻道方式，長期引起消費者之抱怨，造成訂戶收視流暢性困擾，影響收視之完整性，立法院曾決議要求應採取必要措施，且實際上依有線廣播電視法第60條規定「主管機關認為有線廣播電視營運有損害訂戶權益情事或有損害之虞，應通知系統經營者限期改正，或為其他必要措施，以顧及消費者收視權益」惟業務主管機關之消極不作為，已影響訂戶視聽權益。且「有線廣播電視現況調查及服務品質」預算科目247萬5千元，反較前一年預算50萬元增加近5倍。因此爰提案將新增預算部分予以刪除，維持前一年的數額。
6.「現況調查及服務品質提升計畫─專業服務費」編列2,465千元，較104年度預算數500千元，增加1,965千元，增幅達393%，成長3.9倍，有線廣播電視發展已二十餘年，業務推動已趨穩定，且105年度亦無重大措施之推展，爰此，建議「現況調查及服務品質提升計畫─專業服務費」減列1,000千元。
7.有線廣播電視事業發展基金105年度預算編列「一般行政管理─服務費用─旅運費」604千元係配合了解有線電視廣播業者建置及數位化普及情形辦理實地訪查，以利督導業者提升傳播服務品質之一參據，相較104年度預算數4千元整，增加600千元惟有線廣播電視已發展二十餘年，業務推動已趨穩定，且105年度亦無重大措施之推展。爰此，建議「服務費用─旅運費」減列300千元。
8.關於有線電視系統經營者插播廣告覆蓋原頻道，損害訂戶之頻道收視完整性與流暢性，要求主管機關應依現行法令，採取必要措施，確實維護訂戶視聽權益。司法及法制委員會
甲、法務部主管
一、作業基金─法務部矯正機關作業基金
有黨團、委員提案29項〔第1項、第2項、第4項、第7項、第9項、第11項、第13項均予以撤回；第3項、第5項、第6項、第8項、第10項、第12項、第14項、第15項均予以修正；第16項至第29項均予以通過〕：
1.105年度法務部矯正基金「業務外費用」科目編列「收容人技能訓練經費」共7,999萬1千元，其為使收容人習得一技之長，及協助振興地方傳統產業，辦理技能訓練所需經費，雖已較104年度增加381萬7千元（增幅5%）（收容人技能訓練項目分為就業謀職（如烘焙食品、室內配線等）及藝術人文（如紙藝、紙傘）兩大類。）但「技能訓練」整體平均就業率為69.80%，同期間之就業與技能訓練相關比率，職業證照班及短期訓練班卻僅各為23.93%及20.61%，整體平均比率亦僅為21.71%，成效不彰。因此，爰提案刪除矯正作業基金「業務外費用」預算10%。
附表：101年度至103年度累計技能訓練就業概況表　資料來源：法務部
單位：人
項目
職業證照班
短期訓練班
合計
實際調查人數
1,993
4,079
6,072
就業人數
1,400
2,838
4,238
就業率（=/）
70.25%
69.58%
69.80%
就業與技訓相關人數
335
585
920
就業相關率（=/）
23.93%
20.61%
21.71%
2.矯正基金105年度於「業務外費用」科目編列收容人技能訓練經費7,999萬1千元，矯正機關技能訓練乃為必要，為鼓勵矯正機關協助收容人回歸社會之就業準備，並督促收容人技能訓練項目應朝就業方向，爰建請酌予減列9萬1千元，以為警惕。
3.有鑑於刑事局資料顯示，2015年共查獲7.9萬名毒犯，其中涉及搶奪、強盜、擄人勒贖案之比例逾五成；另據法務部針對吸毒受戒治人之追蹤調查結果顯示，毒犯出監後再犯率高達六成四，顯見矯正機關對吸毒成癮者之戒治成效不彰，形成台灣治安重大隱憂。爰凍結「業務成本與費用」預算二十分之一，待法務部針對提高吸毒犯罪者強制戒治之成效，並督促各縣市政府對有吸毒前科者進行長期追蹤輔導，提出具體有效之改進措施，向本院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.日益嚴重的毒品危害，已不只是社會問題而是國安問題。藥物（毒品）濫用，不僅台灣嚴重，已經成了當代各國共同的難題。根據衛服部的資料顯示，台灣整體藥物濫用的盛行率為1.43%，近年來台灣已經成為「毒品帝國」，台灣吸毒人口不斷的竄升。據刑事局資料顯示；2015年共查獲近8萬名毒犯，其中涉及搶奪、強盜、擄人勒贖案之比例逾五成！另據法務部針對吸毒受戒治人之追蹤調查結果顯示，毒犯出監後再犯率高達六成四，顯見矯正機關對吸毒成癮者之整戒成效不彰，肇致台灣治安重大隱憂及死角。爰此；為強化有關責任有效遏止台灣社會毒品氾濫，危害人民身家安全，凍結法務部矯正機關作業基金「業務成本與費用」預算689,285千元【單位預算書頁次：13科目（營運項目、業務計畫）】之1/10，俟法務部提出具體有效之改進措施，及提高對吸毒犯罪者強制戒治專案報告並獲認同後，始得動支。
5.有鑒於近年來矯正機關網路自營商品展售商城之銷售額，並無顯著成長，且其占自營作業產品外部行銷金額之比率過低（不及6%），顯見其網路行銷成效不佳，爰凍結法務部矯正機關作業基金「行銷及業務費用」四分之一，俟矯正署於一個月內提出網路行銷策略改善方案及拓展其他電子商務或通訊軟體之銷售管道計畫，並向本院司法及法制委員會報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.法務部矯正機關作業基金於105年度預算案中─「業務成本與費用」科目項下編列行銷費用456萬1千元，經查以103年度為例，矯正署分別於7月18日、10月22日至26日辦理「臺中女子監獄擴建工程落成典禮暨藝文美食展」及「第四屆海峽兩岸監獄收容人（服刑人員）書畫及工藝作品聯展」等2項公開展示（售）活動，其中假桃園南崁台茂購物中心舉辦聯展之銷售總額逾1,231萬元，就營運收入面而言，辦理公開展示（售）活動尚具成效，惟辦理前開活動之實際廣告費及業務宣導費各為42萬2千元及227萬4千元，合計269萬6千元，與預算數相較，增加114萬4千元，增幅達73.74%；104年9月3日至9月13日假臺北市松山文化創意園區舉辦「104年全國矯正機關教化藝文及作業技訓聯合展示（售）會」，同時在9月3日至6日舉辦「矯正出品．實在安心」之矯正機關自營作業產品展售活動。經詢據矯正署獲悉，該展售活動之整體費用約400萬元（其中矯正基金分攤90萬元），然銷售總額約600餘萬元，僅為上述103年度舉辦聯展銷售額之五成。縱矯正機關作業不以營利為導向，惟其宣導策略及行銷管道仍有檢討改進之空間，並宜善用免費公益資源，例如可向行政院申請公益廣告燈箱、政令及公共服務訊息短片、廣播公共服務等免費刊播管道，除能有效節約支出外，亦可提升宣導效益及產品能見度，建議凍結二分之一，俟法務部矯正署提出相關檢討方案，並向立法院司法及法制委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告，免予凍結。
7.有鑒於本基金係培育受刑人謀生技能及養成勤勞習慣為宗旨，自營作業產品之銷售利潤除改善能達成103年度中央及地方政府預算籌編原則第5點「設法提高產銷業務量」之規範，亦能達成本基金之精神，惟自營作業產品之功效系統以內部供銷系統為主，且矯正機關自營商品展售商城之銷售額占比仍未及6%，上開情事恐難以展現教化成效，法務部應研謀提升外部銷售比率，俾利達成矯正目的與社會接納雙重效果，凍結「行銷及業務費用─服務費用─公共關係費」1,137千元。
8.矯正署近年來雖持續辦理作業展示活動，然由其活動收入及支出費用顯示，矯正署行銷策略之成效仍有提升空間，為有效提升矯正機關監所自營產品之銷售成效，爰凍結法務部矯正機關作業基金105年度預算「管理及總務費用」二分之一，共7,620千元，至矯正署提出相關檢討報告，向司法及法制委員會報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.有鑑於法務部統計顯示，首次吸毒者，五年內再犯比例高達六成，而吸毒成癮者為購買毒品，產生暴力犯罪之比例則有三成五，刑事局資料亦顯示，2015年查獲之7.9萬名毒犯，其中涉及搶奪、強盜、擄人勒贖案之比例逾五成，顯見矯正機關對吸毒成癮者之戒治成效不彰，毒犯出監後將成為台灣治安重大隱憂。爰凍結「業務外費用」預算3,800萬元，待法務部針對提高吸毒犯罪者強制戒治之成效提出具體有效之改進措施，並督促各縣市政府對有吸毒前科者進行長期追蹤輔導，向本院司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
10.矯正基金辦理之收容人技能訓練項目分為就業謀職（如烘焙食品、室內配線、電腦網頁設計等）及藝術人文（如紙藝、刺繡、紙傘）兩大類。由近年矯正基金該項經費之執行結果，101年度至103年度累計技能訓練就業資料觀之，近3年職業證照班及短期訓練班之平均就業率各為70.25%及69.58%，技能訓練整體平均就業率為69.80%，且同期間之就業與技能訓練相關比率，職業證照班及短期訓練班各為23.93%及20.61%，整體平均比率為21.71%，顯示職業證照班之就業導向較高。惟整體平均就業與技訓相關率僅略高於二成，委實偏低。爰提案凍結該項目預算50%，俟法務部提出加強矯正機關技能訓練之就業導向專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.矯正基金辦理之收容人技能訓練項目分為就業謀職（如烘焙食品、室內配線、電腦網頁設計等）及藝術人文（如紙藝、刺繡、紙傘）兩大類。由近年矯正基金該項經費之執行結果，101年度至103年度累計技能訓練就業資料觀之，近3年職業證照班及短期訓練班之平均就業率各為70.25%及69.58%，技能訓練整體平均就業率為69.80%，且同期間之就業與技能訓練相關比率，職業證照班及短期訓練班各為23.93%及20.61%，整體平均比率為21.71%，顯示職業證照班之就業導向較高。惟整體平均就業與技訓相關率僅略高於二成，委實偏低。爰提案凍結該項目預算50%，俟法務部提出加強矯正機關技能訓練之就業導向專案報告後，始得動支。
12.經查自101年度至103年度累計技能訓練就業資料顯示，收容人出矯正機關後之就業情形，實際從事工作與技能訓練相關者僅約二成（21.71%），顯見矯正機關技能訓練設計，對於收容人重返社會之就業助益有限，爰凍結105年度矯正基金「業務外費用」科目編列收容人技能訓練經費7,999萬1千元之二分之一（3,999萬元），要求法務部矯正署提出提升收容人重返社會之實際從事工作與技能訓練相符之訓練計畫，並向司法及法制委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.法務部矯正機關作業基金於105年度於「業務外費用」科目編列收容人技能訓練經費7,999萬1千元，經查以101年度至103年度累計技能訓練就業資料觀之，近3年職業證照班及短期訓練班之平均就業率各為70.25%及69.58%，技能訓練整體平均就業率為69.80%，且同期間之就業與技能訓練相關比率，職業證照班及短期訓練班各為23.93%及20.61%，整體平均比率為21.71%，顯示職業證照班之就業導向較高。惟整體平均就業與技訓相關率僅略高於二成，委實偏低，允宜加強矯正機關技能訓練之就業導向，建議凍結二分之一，俟法務部矯正署提出相關檢討方案，並向立法院司法及法制委員會進行專案報告後，始得動支。
14.有鑑於矯正機關為再社會化的重要機構，亦為社會安全網的關鍵環節，若收容人於矯正機關內能夠習得並順利於職場發揮一技之長，俾可使其增加重返社會時之自信並降低重返社會的阻力，同時也能降低再犯的機率。因此，作業基金的項目分配與落實技訓作業的成效追蹤，至為關鍵，必須將出監後的情況納入評估，方能整體妥善執行。爰提議凍結「業務外費用」中「收容人技能訓練經費」預算十分之一，俟主管機關向本院司法及法制委員會提出執行成效不彰之檢討及相關具體改善作法等之專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.依照105年度矯正機關作業基金編列「其他業務外費用」之「專業服務費」共計3,665萬6千元，較上年度增列148萬9千元，經查104年度法務部矯正署技能訓練辦理情形統計，總計約6,214人參訓，但參與技檢人數僅1,472人，僅二成三左右。為協助收容人回歸社會之就業準備，提高其就業能力與機會，爰凍結「專業服務費」二分之一，直至法務部矯正署提出鼓勵受刑人參與技檢計畫，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
16.有鑒於法務部矯正作業基金近5年收入預算均有低估情事，平均低編近1.5億元，近5年收入決算數較預算數各增加1億2,532萬2千元、1億6,136萬2千元、1億7,131萬3千元、1億4,635萬2千元及1億2,760萬4千元（平均值約為1.5億元），增幅介於13.77%至24.23%之間，顯示實際營運結果均大幅高於預算數，其間落差頗大。
矯正基金雖以逐年成長方式編列收入預算，然近5年實際營運結果均高於預算數，增幅約介於13%至25%之間，且近5年平均低編近1.5億元，105年度收入預算編列10億6,302萬元，僅較103年度收入決算數略增0.82%，仍有低估之情況，且作業基金連年短絀並折減基金，已損及基金規模，況且立法院預算中心多次提出建議仍未見改善之情形，爰要求法務部應督促矯正機關作業基金之預算編列，參酌過去實績及業務成長情形覈實編列預算，並提出檢討報告。
17.有鑒於現行收容人獲得作業金之分配，係按業務收入扣除業務成本與費用（不含勞作金）後之50%提列收容人從事作業可獲得之勞作金。然經常從媒體報導得知，許多收容人出獄後控訴「坐牢還要為自己口袋有沒有錢煩惱；坐牢還要為能不能買衛生紙困擾；坐牢因為沒有錢買公用的洗衣精、洗碗精，就要幫別人洗衣服洗碗……失去做人的基本尊嚴。」顯見目前作業金分配之不合理，爰要求矯正署於六個月內檢討作業金分配比率及提出具體之改善方案，並向本院司法及法制委員會報告。
18.有鑒於矯正機關之自營作業產品售價未能支應必要成本，以致收容人平均每人可分得勞作金，難以自給支應其基本生活需求，爰要求法務部矯正署於2個月內，就自營作業產品比較市場價格，予以通盤檢討訂價策略，研定具體合理之售價，並向本院司法及法制委員會提出改善報告。
19.有鑒於監所自營作業產品之銷貨，仍以內部供銷系統為主，比例高達七成，難以讓外界充分了解矯正機關自營作業之教化功能，宣導收容人技術能力，提高收容人重返社會後之就業機會，以鼓勵收容人自力更生。爰要求矯正署應檢討自營作業產品之銷貨策略，於一個月內提出具體改善方案，並向本院司法及法制委員會報告。
20.有鑒於矯正機關從民國95年起深耕自營作業積極行銷以來，收入逐年成長，105年度的銷貨收入可達5億0,856萬8千元。目前矯正機關作業主要分為委託加工作業與自營作業兩類，從自營商品的品項來看，皆有各地具特色之食品或商品，例如台北監獄鳳梨酥、新竹監獄貢丸等，皆為人氣商品。然為因應未來物價的波動及全球可能面臨的糧食危機，爰要求矯正機關應積極與農委會評估監所農產品生產計畫，如颱風季節農產品價格高漲，監所農產品可用來協助調整市場供需平衡。
21.目前矯正機構內之作業分為承攬作業（主要工作內容）及自營作業（可參與者少）兩種，參與不同的作業內容將影響其所獲得的每月勞作金，承攬作業的工作內容重複機械化，每月可獲得薪資約莫是200～1,000元不等，而若參與自營作業（即各監所強調之一監一特色）則有時可達上萬元之所得。太過強調「一監一特色」，除將造成外界對監所實際生活的錯誤認識，增強污名情境之外，也會使得無社會支持網絡的收容人，將被迫屈服在監獄潛規則內，完全無法收到矯正效果。
此外，以逐漸恢復社會連結與為重返社會作準備的教化目標，應藉由多元有助益的勞動安排，在出監前能夠使收容人早日做好心理與勞動習慣的預備，甚而是人際互動上的加強與刺激，協助收容人融入社會生活，降低再犯比率。
爰要求矯正署就整體作業基金分配、作業內容安排與收容人重返社會之準備等議題，於六個月內提出具體之評估與改善計畫，並於一年內開始進行試點與檢討。
22.有鑒於現行「矯正機關作業管理人員獎勵費用發給辦法」係依獎勵費用之分配採點數制，以每人應得點數乘以獎勵費用每點金額計算，而立法院於審查102年度附屬單位預算「法務部矯正機關作業基金」時即提出附帶決議，要求法務部應檢討其訂定之「矯正機關作業管理人員獎勵費用發給辦法」，不應以管理人員職級高低作為分配獎勵金之主要依據，以鼓勵基層管理人員。雖然現行獎勵辦法第五條規定：直接辦理作業業務人員可計十點，但次高者仍為督導辦理作業業務人員，包括典獄長、所長、副典獄長等主管人員可計八點，再者才是直接協助辦理作業業務人員五點、間接辦理作業業務人員三點、間接協助辦理作業業務人員二點。為鼓勵監獄管理人員積極任事、提高監獄管理效能，以發揮獎勵金之最大效益，爰要求法務部應立即檢討「矯正機關作業管理人員獎勵費用發給辦法」之分配點數比例，以回饋直接管理、作業之第一線辛苦的基層人員，並向本院司法及法制委員會報告。
23.為協助收容人回歸社會之就業準備，矯正機關技能訓練乃以就業謀職類為主，惟由收容人出矯正機關後之就業情形，實際從事工作與技能訓練相關者僅約二成，顯示矯正機關技能訓練對於就業之助益有限，要求應再加強訓練項目之就業導向。
24.有鑑於近年矯正基金於「業務外費用」科目編列收容人技能訓練經費之執行結果，101年度至103年度就業謀職類占技能訓練經費比率各為82.75%、77.71%及78.08%，而藝術人文僅占17.25%、22.29%、21.92%，顯見矯正機關對受刑人之技能訓練，以就業謀職類為主。然自101年度至103年度累計技能訓練就業資料顯示，收容人出矯正機關後之就業情形，實際從事工作與技能訓練相關者僅約21.71%，除顯示目前就業謀職類之技術訓練未能符合收容人需求，其就業謀職類之訓練與藝術人文類之訓練在預算分配比例差距甚大之情形下，亦可能是造成收容人出矯正機關後就業與技能訓練不符的原因。爰要求法務部矯正署應儘速提出相關影響評估報告，以利檢討及規劃就業導向之訓練項目。
25.經查矯正基金已連續4年度折減基金填補短絀，於104年度短絀達5,465萬6千元，立法院預算中心曾提出矯正基金已連續多年短絀，對於公益團體之捐助宜量力而為之建議，然於105年度短絀金額雖有減少，仍達1,380萬8千元，爰要求矯正署應通盤檢討矯正基金連年短絀之情形，並向本院司法及法制委員會提出檢討與改善報告。
26.有鑑於毒品危害社會問題層出不窮，而毒品成癮者多非單一因素，其心理因素亦占重要部分。爰建請法務部會同相關單位，落實毒品戒癮防治應與心理諮商同步進行。
27.有鑑於毒品危害防治條例，持有或施用第三級毒品者處新台幣二萬元以上五萬元以下罰鍰，並接受六至八小時毒品危害講習；持有或施用第四級毒品者，處新台幣一萬元至五萬元罰鍰，並接受四至六小時毒品危害講習。然該罰鍰由地方政府收取後，並未專款專用於毒品防治上，致使毒品危害講習淪於形式！爰建議法務部應檢討毒品危害防治條例，針對罰鍰應專款專用於毒品危害防制，要求各地方政府落實，並於一個月內提出檢討報告。
28.有鑑於K他命燃燒時，會產生濃烈的「類似燒塑膠味」的K他命氣體，並隨著空氣廣為散佈，危害民眾健康權益甚鉅！爰建請法務部會同相關單位研議「毒品氣體偵測儀器」，以利警察處理此類案件時，可取得客觀證據，並避免毒煙蔓延，維護民眾健康。
29.有鑑於吸毒者在抽K菸時，會產生濃烈的「類似燒塑膠味」的K他命氣體，並隨著空氣廣為散佈，諸如：電梯內、樓梯間等，危害左鄰右舍之健康甚鉅！然K他命是屬「三級毒品」，若僅單純吸食、且持有不超過20公克的話，並無任何刑事責任，頂多僅有行政處罰！爰建請法務部會同衛生福利部及環境保護署研議「處罰在公共場所或住宅區內逸散毒品氣體的行為」，避免毒煙蔓延，維護民眾健康。
乙、考試院考選部主管
一、作業基金─考選業務基金
有黨團、委員提案11項〔第1項至第4項、第6項均留待表決；第5項、第9項至第11項均予以通過；第7項予以修正；第8項予以撤回〕：
1.考選業務基金105年度於「勞務成本-試務成本-專業服務費」項下編列「試務甄選費」3億5,204萬3千元，其中49萬8千元係監察委員擔任監試委員所需經費，擬全數刪減。
2.鑒於考試業務無藉由公關拓展業務之需，編列公共關係費之必要性有待商榷，考選基金105年度在「勞務成本-試務成本」科目編列「公共關係費」30萬元，建請全數刪除。
3.考選基金105年度在「勞務成本-試務成本」科目編列「公共關係費」30萬元，惟各項考試報名費收入係該基金主要業務收入，而辦理各項考試所需之試務經費，則依法應由應考人繳交之報名費支應。由於公務人員工作相對穩定，民眾報考意願頗高，尤其現今不景氣，高失業率年代，錄取率極低，故考選機關應無藉由宴客招待、婚喪賀儀、餽贈等以拓展業務。至該基金稱係為辦理考試洽借場地，及與原住民、身心障礙團體等交換意見所需一詞，由於擬洽借之場地均為學校，倘洽借確有困難，當可商請主管機關教育部出面協調，為撙節公帑，爰提案整筆刪列。
4.該基金應無藉由公共關係拓展業務之需，各項考試報名費收入係該基金主要業務收入，而辦理各項考試所需之試務經費，則依法應由應考人繳交之報名費支應。尤其現今錄取率極低，故考選機關應無藉由宴客招待、婚喪賀儀、餽贈等以拓展業務。至該基金稱係為辦理考試洽借場地，及與原住民、身心障礙團體等交換意見所需一詞，由於擬洽借之場地均為學校，倘洽借確有困難，當可商請主管機關教育部出面協調，毋須浪費公關費資源。綜上，公共關係費係為拓展業務收入所需，考選基金係為辦理各類國家考試所設置，允無編列公共關係費之必要性，且該基金業務收入逐年下降，各項支出酌應撙節為妥。是以，為確保考選基金財務收支健全，爰提案是項30萬元預算予以刪除。
5.鑒於考選業務基金預期本年度各項考試報名人數減少，相關試務人力成本理應減少，酌減「旅運費」60萬6,200元。
6.鑒於近年來國考試題爭議不斷，重複出題情況一再發生，不僅違反國考試題3年內不得重複出題的規定，試題重複更重創國考公信力。考選部未來除應嚴格審題，並應本撙節原則，檢討降低命題酬勞費用，在檢討及改善命題品質前，爰擬刪除該基金「勞務成本項下」「試務成本專業服務費373,497千元」十分之一，以撙節試務成本。
7.為撙節試務成本，考選部應全盤檢討整合各類國考考試種類、考試類科及應試科目，在未見改善前，爰針對考選業務基金105年度於「試務成本-專業服務費」科目編列試務甄選費3億5,204萬3千元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
8.考選業務基金105年度於「試務成本─專業服務費」科目編列試務甄選費3億5,204萬3千元，用於支付各類試務酬勞包含出席費、命題費、審查費、閱卷費、監場費，以及題庫建置與入闈決定試題等經費。經查截至104年度8月底止，高普考試、特種考試及專門職業技術人員考試等各類考試之考試種類有37種、考試類科計1,228類、應試科目則達6,677科，另98年度至104年度8月底止，各類考試種類已減少1種，惟考試類科卻增加65類，應試科目增加178科爰此攀升趨勢，恐增命題費、審查費、閱卷費及題庫建置等相關試務成本，建議酌予凍結二分之一，俟考試院全盤檢討整合各類國考考試種類、考試類科及應試科目，以節省試務成本，並向立法院司法及法制委員會進行專案報告後，始得動支。
9.近年來我國各類國考之考試類科呈攀升趨勢，其應試科目亦多達6,677科，由於考選基金財務狀況欠佳，各類考試報考人數遞減，過多之考試種類、考試類科及應試科目，徒增命題費、審查費、閱卷費及題庫建置等試務成本。以104年度交通事業鐵路人員特種考試為例，即存在高普考已有之類科如會計、土木工程、機械工程、電子工程等，爰要求全盤檢討整合各類國考考試種類、考試類科及應試科目，以節省試務成本。
10.考選部已於103年度全面調高各類考試之報名費，惟103年度「公務人員考試」業務收支仍短絀4,990萬9千元，其原因主要肇自所吸收之高額報名費減免，實不利於該基金財務狀況。近年各類考試報考人數呈下降趨勢，未來該基金收入恐亦將隨同減少，考量政府對弱勢族群之照顧，係屬全國性政事，實不宜由考選基金全額負擔考試報名費之減免。爰建議考選部宜研謀由公務預算編列「公務人員考試」相關報名費之減免補助事宜，以穩健考選基金財務狀況。
11.考選部已於103年度全面調高各類考試之報名費，惟103年度「公務人員考試」業務收支仍短絀4,990萬9千元，其原因主要肇自所吸收之高額報名費減免。近年各類考試報考人數呈下降趨勢，未來該基金收入恐亦將隨同減少，考量政府對弱勢族群之照顧，係屬全國性政事，實不宜由考選基金全額負擔考試報名費之減免。爰建議考選部宜研謀由公務預算編列「公務人員考試」相關報名費之減免補助事宜，以穩健考選基金財務狀況。
社會福利及衛生環境委員會
通案部分
有黨團、委員提案2項〔第1項予以通過；第2項留待表決〕：
1.新制、舊制勞工退休基金、勞保基金及國保基金之部分額度近年來委託投信業者操作，迭爆發代操弊端，造成基金蒙受損失，影響基金權益至鉅，除持續檢討監督管理制度外，要求應就現行委託國內外投信業者過於集中問題審慎檢討因應。
2.囿於近年中央社會福利支出龐鉅及財源有限，公務預算常編列不足，資金缺口爰由特種基金墊付，105年度止預估短付健保基金620億元、國保基金381億元及勞保基金26億元等合計逾千億元，恐影響該等基金財務健全，並加重以後年度政府財政負擔，要求應積極研謀改善。
甲、勞動部主管
有黨團、委員提案4項〔第1項、第2項均予以通過；第3A項留待表決；第3B項予以撤回〕：
1.為解決大專校院兼任助理之定位與相關權益保障，勞動部及教育部發布「專科以上學校兼任助理勞動權益保障指導原則」與「專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」，惟實務衍生勞保相關法令研商或行政規則等待解決事項，要求勞動部及教育部應積極協調處理，以確保學校助理之勞工權益，並就所增加之勞保財務負擔預為規劃因應。
2.鑒於目前大專兼任教師因不直接適用教師法、又不受勞動基準法保障，導致其相關勞動權益受損，與專任教師有明顯的待遇落差，導致各大專在成本考量下出現「以聘兼任替代聘專任」之趨勢，將影響教育品質，且各級學校各類編制外人員已陸續納入勞動基準法，但同屬編制外人員之大專兼任教師遲遲尚未納入，勞動部及教育部雖已發布「專科以上學校兼任助理勞動權益保障指導原則」與「專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」，惟實務衍生勞保相關法令研商或行政規則等待解決事項（法令研商，如勞健保最低薪資級距、低薪高保之不合理性、不同兼職工作加退保及行政作業負擔；部分工時與全時工作者間之保障衡平性及勞退負擔之不合理性；短期部分工時人員以全時工作者投保健保之不合理性及投保選擇權），爰此勞動部應會同教育部積極協調處理，並就所增加之勞保財務負擔預為規劃因應，並於一個月內，提出完整的書面報告，以確保學校助理之勞工權益。
3A.根據醫師勞動條件改革小組所做「2012年醫師工作環境問卷調查」指出，全體醫師普遍竟有50%以上違反2011年ACGME（美國畢業後醫學教育評鑑委員會，The Accreditation Councilfor Graduate Medical Education）規範的各項工時標準，每週工作時間和連續工作24小時後最短連續休息時間上，更有70%以上違反工時規範，而與醫療疏失密切相關的最長連續工作時間，在現行的值班制度下，醫師甚至幾乎全部都違反工時標準，顯見醫師工時過長，過勞情形普遍嚴重，而近期更導致醫師過勞引起職災案件頻傳。雖然本院社會福利及衛生環境委員會已於105年4月28日通過臨時提案：「要求勞動部會同衛福部於4年內逐步完成受僱醫師納入勞動基準法適用對象」之決議，但為保障醫師之勞動人權，減少醫師過勞所引起的職業災害，以促進病人安全就醫之權利，爰要求勞動部應會同衛福部，提前於民國107年1月1日前，將醫師納入勞動基準法適用對象。
3B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……勞動部應會同衛福部，提前於民國107年1月1日前，將醫師納入勞動基準法適用對象」乙案。建請修正提案文字為：「……勞動部應會同衛福部，於民國109年1月1日前，將住院醫師納入勞動基準法適用對象。」。
一、作業基金－勞工保險局作業基金
有黨團、委員提案4項〔第1項、第4項均予以通過；第2項、第3項均予以撤回〕：
1.經查勞工保險局作業基金104、105年度均匡列投資不動產額度50億元，雖依勞工保險基金管理及運用辦法第10條第1項規定辦理，經勞動基金監理會會議審議通過，惟決策過程未擬具投資計畫及盈虧之估計，且該項目預算書中僅列投資購置不動產，並未有其他項目說明及計畫可供檢視，明顯不利預算審查及外界公開透明監督。當前不動產市場景氣低迷，獲利不易，自不宜貿然投入大筆資金，為撙節公帑，爰提案全數減列本項預算50億元。
2.勞保作業基金（勞工保險部分）104年度及105年度均匡列擬投資不動產50億元之額度，要求自下年度起預算書應載明投資計畫及盈虧之估計報告等相關資訊。
3.勞工保險局作業基金105年度預算有關「投融資業務成本」原列9億6,516萬6千元，凍結五分之一。
4.鑒於勞工保險局作業基金投融資成本增幅高估，酌刪減一般服務費800萬元。
二、特別收入基金─就業安定基金
有黨團、委員提案87項〔第1項、第5項、第7項、第8項、第11項、第17項、第47項、第49項至第52項、第57項、第76項至第86項均予以通過；第2項、第6項、第10項、第16項、第19項、第20項、第24項至第26項、第28項、第36項、第41項、第53項、第56項、第59項、第62項、第75B項均予以撤回；第3項、第31項、第38項、第70項、第72項至第75A項均留待表決；第4項、第9項、第12項至第15項、第18項、第21項至第23項、第27項、第29項、第30項、第32項至第35項、第37項、第39項、第40項、第42項至第46項、第48項、第54項、第55項、第58項、第60項、第61項、第63項至第69項、第71項均予以修正〕：
1.有鑑於勞動部於104年7月14日（新聞稿）宣稱「為因應少子化及高齡化造成國內勞動力逐漸減少，並確保國人優先就業原則下，勞動部引進外勞做為補充人力，……」，經查105年度就業安定基金之就業安定收入共編列140億9,784萬元，較104年增加20億3,204萬元，其中尤以一般製造業及外籍看護工（一般雇主）等項目增幅最為顯著，明顯有違上述所自言。目前企業主已偏好進用外籍勞工，導致本國失業率有增無減，顯見勞動部對進用外勞審查過於寬鬆。爰提案刪除105年度就業安定收入30億元，並要求勞動部於一個月內，提出管控外籍勞工員額及促進本國國民就業改善計畫，並提報立法院社會福利及衛生環境委員會。
2. 105年度就業安定基金之「服務費用」編列7,058,839千元，存有下列缺失：
(1)「服務費用」包括水電費、郵電費、旅運費、印刷裝訂與廣告費、修理保養及保固費、保險費、一般服務費以及專業服務費等。105年度預算數較104年度預算數增加87,663千元，亦較103年度決算數增加1,555,548千元，顯見預算浮編相當嚴重。
(2)其中，「修理保養及保固費」105年度比104年度雖然大幅減少393,177千元，但一般服務費卻比104年度大幅增加494,233千元，預算書中亦未詳細說明增減原因，僅是為達到上年度預算數，嚴重違反零基預算規定，實令人疑竇。
(3)再者，外勞逃逸行蹤不明之人數逐年增加，已超過5萬人以上，國安單位雖然成立專案小組積極查緝，但每年逃逸增加人數仍然大於查緝到案人數，對此就安基金應有更積極作為。
基此，為撙節支出，爰建議刪減50,000千元，其餘凍結80,000千元，待勞動部提出檢討改善報告並經立法院社會福利及環境衛生委員會同意後始得動支。
3.本院委員賴士葆等人，鑑於勞動部主管就業安定基金105年度預算促進國民就業計畫『服務費用』科目預算金額6,326,578千元，有鑑於政府財政日益困窘，為求撙節支出，加以前年度決算數5,046,502千元，爰提案刪減20計新台幣1,265,316千元。
4.據國家發展委員會針對104年至106年產業人力需求趨勢推估，會展、自行車、能源技術服務、國際醫療及石化等產業，乃人才缺乏之重點產業。另查勞動部為促進國民就業，推動辦理職業訓練業務多年，預算規模動輒百億元以上，然105年勞動部自辦職前訓練課程，未能整合上開產業人力供需資訊，因應勞動市場中長期趨勢，針對重點缺工產業提供職業訓練課程。爰此，凍結「促進國民就業計畫」預算10億元，待勞動部針對未來重點產業之人才需求，整合跨部會資源，訂定更具前瞻性之職業訓練課程，強化國民就業力並有效促進就業，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.有鑑於外籍看護工雇主每年繳納之就業安定費高達47.7億元，占整體就業安定基金收入來源超過四分之一（25.4%），惟本基金105年用於本國長照就業促進之相關預算，僅有培訓照顧服務員5千8百萬元、補助居服單位聘僱本國照服員提供外籍看護工進用家庭喘息服務2千萬元、補助雇主聘僱本國籍照顧服務員696萬元……等，合計約8,496萬元，僅占本基金總預算0.45%；對照勞動部媒合本國居家服務成功率僅萬分之七，足見本基金之預算運用及分配，對於培植本國長照人力之助益極其有限。爰此，凍結「促進國民就業計畫」預算2億元，待勞動部於本基金增列「提升本國長照就業促進與家庭照顧」用途科目，修正擴大缺工就業獎勵辦法，使從事居家服務及日間照顧之照顧服務員亦得適用，並結合衛生福利部推動外籍看護工家庭到宅照顧指導員計畫，積極輔導居服單位承辦照服員訓練，落實訓用合一，提升本國長照人力之就業與久任，另會同衛生福利部協助外籍勞工安置中心轉型，得以加入喘息服務計畫，增加照顧服務之供給，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
6.就業安定基金委託民間團體辦理職前訓練原列經費8億4,588萬1千元，凍結4億元。
7.為督促勞動部重視青年失業問題，爰提案凍結就業安定基金項下「促進國民就業計畫─綜合業務規劃」5千萬元，俟勞動部針對「青年失業問題」提出改善方案，並至本院社會福利及衛生環境委員會提出報告，經同意後，始得動支。
8.就業安定基金「促進國民就業計畫─綜合業務規劃」原列12億5,729萬4千元，提案凍結4,000萬元，俟勞動部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
9.有鑑於勞動部為協助未在學之失業青年，提供更為個別化與彈性化之學徒制職業訓練，並考量微型企業與自營手工技藝業者普遍面臨人才斷層之窘況，亟需青年投入業界以接續產業命脈，故提出「明師高徒計畫」，由師徒間自主議定訓練內容，訓練期間學徒之受訓時數每月至少100小時以上，由學徒定期填寫訓練日誌，委辦單位負責追蹤訪查；然該計畫未明確師徒雙方是否為勞雇關係，且契約中未詳細載明師徒雙方之權利義務，致學徒向媒體泣訴月訓練時數逾220小時，委辦單位竟慫恿學徒偽造訓練日誌，並上報勞動力發展署，便宜行事致學徒權益受損。爰此，凍結「促進國民就業計畫」項下「職業訓練業務」預算1億元，待勞動部針對前開計畫之訪查機制、委辦單位遴選與評估等面向進行通盤檢討，研議更詳實之定型化契約供師徒雙方參考，以消弭外界質疑聲浪，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10. 105年度勞動部就業安定基金「促進國民就業」計畫項下二、「職業訓練業務」編列「健全分署辦理職訓業務運籌管理功能業務」經費6億0,176萬2千元，惟辦理勞工教育學苑效益有待提升，勞動部應積極研擬相關方案，以增加運用效率，爰凍結預算五分之一。
11. 105年度就業安定基金「促進國民就業」之「職業訓練業務」計畫項下，編列健全分署辦理職訓業務運籌管理功能業務經費，其中與勞工學苑有關之基金來源1,240萬元、基金用途1,793萬7千元，凍結100萬元。
12.(1)勞動力發展署失業者職前訓練甚大比重係委託民間團體辦理，惟各分署委託辦理職前訓練訓後就業成效不佳，顯見未依產業發展規劃職訓課程，相關職訓課程之執行及管考作業，以及結訓後之就業媒合，均未落實。
(2)爰建議「運用多元培訓模式辦理失業者及特定對象職業訓練」計畫預算凍結四分之一，待勞動部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出合理解釋說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」之「運用多元培訓模式辦理失業者及特定對象職業訓練」，編列辦理照顧服務員訓練5,842萬3千元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
14.(1)勞動部於就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務，目的在於為提升青年技能，協助順利就業。惟依據主計處105年1月公布之統計資料，該月整體失業率為3.87%，雖較104年同期減少0.16%，但15-24歲青年失業率為11.95%，仍與104年同期相當，且為整體失業率3.08倍，顯示青年失業問題仍有待改善，該方案之有效性仍待持續檢討修正，預算有執行不力之虞。
(2)爰建議「辦理青年職能開發業務」計畫預算凍結三分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元。經查依行政院主計總處公布之人力資源調查統計結果，103年度整體失業率為3.96%，其中青年失業率12.63%，雖低於世界各國之13%、已開發經濟體之16.7%、歐盟28國（EU-28）之22.6%及歐盟19國（EU-19）之24.4%，然卻高於亞洲鄰近各國之日本6.5%、中國大陸10.5%、香港8.5%、南韓10.4%及新加坡9.6%；其次，再以青年失業率為整體失業率之倍數觀察，我國103年度該倍數為3.19倍，除略低於新加坡之3.2倍外，高於世界各國之2.21倍、已開發經濟體之2.14倍、歐盟28國（EU-28）之2.22倍、歐盟19國（EU-19）之2.12倍、日本之1.76倍、中國大陸之2.23倍、香港之2.66倍及南韓之2.97倍，顯示青年失業率仍居高不下。惟我國青少年失業率為整體失業率之3倍餘，改善青年就業問題刻不容緩，允應持續與各部會檢討調整該方案之具體內容，並就計畫間之轉銜或互相搭配，進行跨部會實質資源整合，俾確實有效協助青少年投入職場。故建議凍結「職業訓練業務」辦理青少年職能開發業務之經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：105年度「促進國民就業」項下「職業訓練業務」辦理青年職能開發業務，編列8億2,532萬元，我國青年失業率為整體失業率之3倍餘，應持續檢討調整方案之具體內容。爰此，請勞動部檢討青年職能開發業務計畫之辦理情形，並於二個月向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
16. 105年度勞動部就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列「辦理青年職能開發業務」8億2,532萬元，惟青年失業率雖從103年度12.63%降至12.05%，但仍高於亞洲鄰近國家。鑒於畢業求職潮來臨，勞動部應逐年檢討協助青年就業機會，以打造青年友善就業環境，爰提案刪凍結五分之一，俟勞動部針對透過提升青年職能以降低青年失業率專案報告並經同意後，始得動支。
17.就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元，凍結2,532萬元。
18.為使青年人口能順利進入勞動市場，行政院於103年3月間核定促進青年就業方案，勞動部配合推動執行，就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元，及「就業服務業務」編列辦理促進青年就業計畫4億9,045萬元。據行政院核定之促進青年就業方案，以「協助職涯探索，強化職涯扎根功能」、「增進工作技能與共通核心職能」、「促進職場體驗」、「協助產業結構調整與升級」、「提供創業服務」、「協助排除就業障礙，促進就業媒合」及「待業青年就業促進服務」等面向，推動64項計畫，主辦機關包括國發會、勞動部、教育部、外交部、原民會、農委會、經濟部、行政院科技會報辦公室、國防部、退輔會及衛福部等11個機關（單位）。惟各部會僅將原推動中之計畫臚列，雖召開之定期聯繫會報，但跨部會資源整合未發揮實際作用。爰建議就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青少年職能開發業務8億2,532萬元，及「就業服務業務」編列辦理促進青年就業計畫4億9,045萬元各凍結1,000萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
19.就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元，其中明師高徒計畫2億3,234萬6千元，建請減列10%。
20.就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元，其中「明師高徒計畫」2億3,234萬6千元，建請凍結「明師高徒計畫」40%，待向本院衛環委員會報告後經同意始得動支。
21.「明師高徒計畫」遭外界質疑學員權益受損等情事，103年度明師高徒計畫執行結果實際訓練人數1,541人，訓後就業率為75%，然該計畫遭外界質疑為剝削青年之幫凶，且學徒契約中未明確規範師徒雙方之權利、義務及責任，僅簡要地要求學徒須遵守師傅交付之任務，既非職業訓練法之養成訓練，亦非勞動基準法所保障之技術生，因缺乏法律保障，可能影響學徒勞動權益，雖針對前開媒體報導，勞動力發展署業發布新稿就該計畫實施目的、遴選、評估及輔導等程序予以說明，並敘明該個案之處理情形，惟為杜外界疑慮，允應檢討建立周延之計畫執行方式，並落實後續追蹤訪查機制。因此爰提案凍結該計畫2億3,234萬6千元預算四分之一。
本項修正為：提出書面報告。
22.就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青少年職能開發業務8億2,532萬元，其中明師高徒計畫2億3,234萬6千元。經查103年度明師高徒計畫執行結果實際訓練人數1,541人，訓後就業率為75%，然該計畫遭外界質疑為剝削青年之幫凶，且學徒契約中未明確規範師徒雙方之權利、義務及責任，僅簡要地要求學徒須遵守師傅交付之任務，既非職業訓練法之養成訓練，亦非勞動基準法所保障之技術生，因缺乏法律保障，可能影響學徒勞動權益，雖針對前開媒體報導，勞動力發展署業發布新稿就該計畫實施目的、遴選、評估及輔導等程序予以說明，並敘明該個案之處理情形，惟為杜外界疑慮，允應檢討建立周延之計畫執行方式，並落實後續追蹤訪查機制。故建議凍結「明師高徒計畫」經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青少年職能開發業務項下「明師高徒計畫」預算2億3,234萬6千元。該計畫學徒契約中未明確規範師徒雙方之權利義務及責任，允應檢討計畫。爰此，請勞動部勞動力發展署檢討明師高徒計畫之辦理情形，並於二個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
23.就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」編列辦理青年職能開發業務8億2,532萬元，其中「明師高徒」計畫2億3,234萬6千元。然該計畫之學徒契約中未明確規範師徒雙方之權利、義務及責任，僅簡要地要求學徒須遵守師傅交付之任務，既非職業訓練法之養成訓練，亦非勞動基準法所保障之技術生，遭外界質疑為剝削青年之幫凶。爰建議就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「職業訓練業務」其中「明師高徒計畫」2億3,234萬6千元，凍結1,000萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
24. 105年度中央政府附屬單位預算案社會福利及衛生環境委員會審查，通過決議：「明師高徒計畫除截至105年3月28日止經統計約800人已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結1億2,000萬元」乙案．建請修正文字為「明師高徒計畫除截至105年3月28日止已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結6,800萬元……」。（決議第15、16、17項合併凍結6,800萬元）
25. 105年度中央政府附屬單位預算案社會福利及衛生環境委員會審查，通過決議：「明師高徒計畫除截至105年3月28日止經統計約800人已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結1億2,000萬元」乙案。建請修正文字為「明師高徒計畫除截至105年3月28日止已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結6,800萬元……」（決議第15、16、17項合併凍結6,800萬元）
26. 105年度中央政府附屬單位預算案社會福利及衛生環境委員會審查，通過決議：「勞動部辦理明師高徒計畫除截至105年3月28日止經統計約800人已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結1億2,000萬元」乙案。建請修正文字為「勞動部辦理明師高徒計畫除截至105年3月28日止已媒合或已開訓之師徒得繼續辦訓外，餘凍結6,800萬元……」（決議第15、16、17項合併凍結6,800萬元）
27.(1)為提升在職勞工技能，105年度勞動部勞動力發展署就業安定基金編列提升勞工自主學習計畫經費合計4億8,271萬2千元，結合勞工團體辦理訓練課程，並補助在職勞工80%或100%訓練費用，每3年最高補助7萬元，希望藉此提升勞工技能。雖推動立意良好，惟查訓練單位所辦理課程有美容美髮、手工藝類課程比例較高情形，訓練課程宜多元化並應配合國家產業發展趨勢，不應過於集中某些職類。
(2)爰建議「提升勞工自主學習計畫」預算凍結四分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出合理解釋說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.105年度「促進國民就業」計畫項下「身心障礙者及特定對象就業訓練業務」之「身心障礙者進用暨就業協助計畫」3億3,057萬1千元，經查各地庇護工廠職業轉銜機制成效不彰且經營狀況多不理想，爰凍結預算五分之一，俟勞動部提出檢討報告並經同意後，始得動支。
29.經審計部提出庇護性就業之職業轉銜機制有待落實，庇護工場營運狀況多不理想之審核意見據103年度庇護工場之經營運作情形可悉，截至103年底合法立案或受政府委託之庇護工場總數137家、提供庇護性職缺數1,952人、實際就業人數1,785人，惟進入一般職場就業或轉至社政、醫療體系就業者為數甚少，僅各為58人及22人，經審計部於103年度中央政府總決算審核報告提出「庇護性就業之職業轉銜機制有待落實」之審核意見。再者，因多數庇護工場未能自給自足，103年度無淨利者52家，占所有庇護工場家數之38%，業經審計部提出「庇護工場營運狀況普遍欠佳，不利永續經營」之審核意見，允應檢討改進，強化配套措施，因此爰提案凍結「身心障礙者及特定對象就業訓練業務」計畫項下兩項計畫2億0,650萬6千元預算五分之一。
本項修正為：提出書面報告。
30.勞動部職司全國勞動力之規劃及運用，並參與推動各項促進女性及中高齡就業之措施，惟該等族群之勞參率仍低於世界主要國家。鑒於我國已進入高齡化社會，為避免我國勞動人口日趨減少，故有關「促進國民就業」計畫項下身心障礙者及特定對象就業訓練業務編列辦理促進特定對象暨弱勢者等就業服務之經費3億6,383萬1千元，先行凍結50%，允應檢討近年來參與推動相關措施之成效後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
31.鑒於就業安定基金附屬單位預算之就業服務的效益有限，刪除1,000,000千元。
32.「就業安定基金」105年度預算有關「促進國民就業計畫」之「就業服務業務」原編列24億7,636萬2千元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
33.鑑於勞動部為強化我國青年之就業能力，辦理「青年就業讚」計畫，為18至29歲之初次尋職青年、連續失業3個月以上或從事部份工時工作之青年，提供訓練學習補助，協助其順利就業，惟上開計畫僅就青年失業者本身之就業能力強化，進行職業訓練服務，推動多年但成效有限。查今年5月，全國青年失業率達11.9%，仍高於日、韓等鄰國，足見渠等青年職訓計畫實有變革之必要。反觀新北市政府近年來推動「初次尋職青年就業服務」、「非典型勞動青年轉正職輔導」等計畫，為青年勞工提供初次尋職津貼、轉正職輔導津貼、成功轉業獎勵金及職涯存摺等措施，渠等計畫實施以來收效甚佳，值得全國推廣。爰此，凍結「促進國民就業計畫」項下「就業服務業務」預算2億元，待勞動部參酌地方政府之做法，針對青年勞工職涯轉銜困境，提供較現制更多元之就業服務措施，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
34.就業安定基金「就業服務業務─辦理相關僱用及就業獎助業務」原列2億5,286萬3千元，提案凍結5,000萬元，俟勞動部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
35.(1)105年度「促進國民就業」計畫項下之「就業服務業務」編列就業服務外展工作勞務需求計畫2億3,798萬9千元，用於各公立就業中心辦理外展服務業務。經查104年度「通報或開發在地就業機會數」實際執行績效為29萬5,587個工作機會，相較於103年的30萬7,306個工作機會，減少開發了1萬1,719個工作機會，不利民眾就業。
(2)爰建議「就業服務外展工作勞務需求計畫」預算凍結四分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
36.就業安定基金105年度「促進國民就業」計畫項下「就業服務業務」編列辦理青年就業計畫4億9,045萬元，凍結2億元。
37.就業安定基金於105年度「就業服務業務」編列辦理促進青年就業計畫4億9,045萬元。經查依行政院主計總處公布之人力資源調查統計結果，103年度整體失業率為3.96%，其中青年失業率12.63%，雖低於世界各國之13%、已開發經濟體之16.7%、歐盟28國（EU-28）之22.6%及歐盟19國（EU-19）之24.4%，然卻高於亞洲鄰近各國之日本6.5%、中國大陸10.5%、香港8.5%、南韓10.4%及新加坡9.6%；其次，再以青年失業率為整體失業率之倍數觀察，我國103年度該倍數為3.19倍，除略低於新加坡之3.2倍外，高於世界各國之2.21倍、已開發經濟體之2.14倍、歐盟28國（EU-28）之2.22倍、歐盟19國（EU-19）之2.12倍、日本之1.76倍、中國大陸之2.23倍、香港之2.66倍及南韓之2.97倍，顯示青年失業率仍居高不下。惟我國青少年失業率為整體失業率之3倍餘，改善青年就業問題刻不容緩，允應持續與各部會檢討調整該方案之具體內容，並就計畫間之轉銜或互相搭配，進行跨部會實質資源整合，俾確實有效協助青少年投入職場。故建議凍結「就業服務業務」編列辦理促進青年就業計畫之經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：經查行政院主計總處公布之人力資源調查統計結果，103年度整體失業率為3.96%、青年失業率為12.63%，高於亞洲各國，日本青年失業率僅6.5%、中國大陸10.5%、香港8.5%、南韓10.4%及新加坡9.6%；以青年失業率對照整體失業率，我國103年度該倍數為3.19倍，高於世界各國2.21倍、日本之1.76倍、中國大陸之2.23倍，香港之2.66倍及南韓之2.97倍，顯示青年失業率仍高，惟我國青少年失業率為整體失業率之3倍餘，允應持續與各部會檢討調整該方案之具體內容，進行跨部會實質資源整合，俾協助青少年投入職場。爰要求勞動部確實整併各部會青年就業協助資源，完善「促進青年就業方案」相關轉銜機制，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告，以達到協助青年就業之目標。
38.鑒於就業安定基金附屬單位預算之多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務的效益有限，刪除750,000千元。
39.實施多元就業開發方案旨在提供或促進失業者就業之機會，並培養再就業能力，故留用比率與再就業率與實施成效息息相關。然觀諸該方案近3年來（101年度至103年度）之辦理情形，社會型計畫各年度之留用比率僅各為4.82%、5.83%及8.09%，實屬偏低；另103年度整體方案再就業比率47.38%，低於101年度及102年度之65.26%及61.93%，參加者再就業情形難謂理想。整體而言，參加者於方案結束後，甚大比率面臨二度失業，恐不利其穩定就業，爰提案凍結該項目預算50%，俟勞動部向衛環委員會提出檢討提昇實施成效報告，並具體強化再就業服務之追蹤輔導後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
40.實施多元就業開發方案旨在提供或促進失業者就業之機會，並培養再就業能力，故留用比率與再就業率與實施成效息息相關。然觀諸該方案近3年來（101年度至103年度）之辦理情形，社會型計畫各年度之留用比率僅各為4.82%、5.83%及8.09%，實屬偏低；另103年度整體方案再就業比率47.38%，低於101年度及102年度之65.26%及61.93%，參加者再就業情形難謂理想。整體而言，參加者於方案結束後，甚大比率面臨二度失業，恐不利其穩定就業，爰提案凍結該項目預算50%，俟勞動部向衛環委員會提出檢討提昇實施成效報告，並具體強化再就業服務之追蹤輔導後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
41. 105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列「辦理多元就業開發方案」6億8,621萬元，建請凍結40%，待向本院衛環委員會報告後經同意始得動支。
42.就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元。經查實施多元就業開發方案旨在提供或促進失業者就業之機會，並培養再就業能力，故留用比率與再就業率與實施成效息息相關。然觀諸該方案近3年來（101年度至103年度）之辦理情形，社會型計畫各年度之留用比率僅各為4.82%、5.83%及8.09%，實屬偏低；另103年度整體方案再就業比率47.38%，低於101年度及102年度之65.26%及61.93%，參加者再就業情形難謂理想。整體而言，參加者於方案結束後，甚大比率面臨二度失業，恐不利其穩定就業。有效協助方案參加者，於方案結束後儘速返回職場，爰訂定協助多元就業開發方案進用人員再就業服務實施計畫，然而，雖已提供延續性服務（包括辦理就業諮詢、協助推介就業、現場徵才及促進就業研習等服務），再就業比率仍連年下降，允應檢討強化其追蹤輔導成效。故建議凍結「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」之多元就業開發方案經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元。經查實施多元就業開發方案旨在提供或促進失業者就業之機會，並培養再就業能力，故留用比率與再就業率與實施成效息息相關。然觀諸該方案近3年來（101年度至103年度）之辦理情形，社會型計畫各年度之留用比率僅各為4.82%、5.83%及8.09%，實屬偏低；另103年度整體方案再就業比率47.38%，低於101年度及102年度之65.26%及61.93%，參加者再就業情形難謂理想。整體而言，參加者於方案結束後，甚大比率面臨二度失業，恐不利其穩定就業。有效協助方案參加者，於方案結束後儘速返回職場，爰訂定協助多元就業開發方案進用人員再就業服務實施計畫，然而，雖已提供延續性服務（包括辦理就業諮詢、協助推介就業、現場徵才及促進就業研習等服務），再就業比率仍連年下降，爰請勞動部2個月以書面提出檢討說明。
43. 105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元。經查：留用率及再就業率未能顯著提升，不利參加者之穩定就業，允應檢討改善實施多元就業開發方案旨在提供或促進失業者就業之機會，並培養再就業能力，故留用比率與再就業率與實施成效息息相關。然觀諸該方案近3年來（101年度至103年度）之辦理情形，社會型計畫各年度之留用比率僅各為4.82%、5.83%及8.09%，實屬偏低；另103年度整體方案再就業比率47.38%，低於101年度及102年度之65.26%及61.93%，參加者再就業情形難謂理想。整體而言，參加者於方案結束後，甚大比率面臨二度失業，恐不利其穩定就業，因此爰提案凍結該計畫6億8,621萬元預算五分之一。
本項修正為：提出書面報告。
44. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，原編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
45. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，原編列「辦理多元就業開發方案」6億8,621萬元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
46. 105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元。惟多元就業開發方案再就業比率連年下降，為協助參加者返回職場，應強化再就業服務之追蹤輔導。爰此建議105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，編列辦理多元就業開發方案6億8,621萬元，凍結1,000萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
47.(1)依據行政院103年9月4日核定之「社會企業行動方案」，主管機關為經濟部，然勞動部於就業安定基金編列相關預算，其中勞動部與經濟部的分工如何，是否有疊床架屋之嫌，有待勞動部進一步釐清，方能使國人了解勞動部對於促進社會企業發展之實質效益。
(2)爰建議「社會企業發展計畫」預算凍結二分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
48. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」，原編列微型創業鳳凰貸款及利息補貼2,951萬元。全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
49.就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」編列微型創業鳳凰貸款及利息補貼2,951萬元。經查觀察創業貸款之執行情形可悉，近年來申貸微型創業鳳凰貸款之件數及貸款金額逐年下滑，100年度至104年度（7月底止）貸款件數分別為714件、587件、438件、414件及214件；貸款金額分別為4.24億元、3億元、2.37億元、2.63億元及1.27億元，致100年度促進就業數尚達2,215人，然101年度至104年度7月底止減少為1,747人、1,671人、1,321人及668人，實施成效不佳；而申貸就業保險失業者創業貸款更是寥寥無幾，連帶造成促進就業效果不彰，各年度促進就業人數甚少，亟待檢討強化輔導及商機媒合等配套措施，以提高申貸意願。故建議凍結「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」編列微型創業鳳凰貸款及利息補貼經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
50.(1) 105年度勞動部為協助民眾創業辦理微型創業業務，預算編列29,588千元，惟101年至104年協助人數逐年下滑，且預算執行率亦逐年下降，顯示該計畫措施協助民眾創業之成效未如預期。
(2)爰建議「辦理創業諮詢輔導服務計畫」預算凍結四分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
51.就業安定基金於105年度「促進國民就業」計畫項下「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」編列「就業保險失業者創業協助實施計畫」1,347萬元。經查觀察創業貸款之執行情形可悉，近年來申貸微型創業鳳凰貸款之件數及貸款金額逐年下滑，100年度至104年度（7月底止）貸款件數分別為714件、587件、438件、414件及214件；貸款金額分別為4.24億元、3億元、2.37億元、2.63億元及1.27億元，致100年度促進就業數尚達2,215人，然101年度至104年度7月底止減少為1,747人、1,671人、1,321人及668人，實施成效不佳；而申貸就業保險失業者創業貸款更是寥寥無幾，連帶造成促進就業效果不彰，各年度促進就業人數甚少，亟待檢討強化輔導及商機媒合等配套措施，以提高申貸意願。故建議凍結「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」下編列就業保險失業者創業協助實施計畫之經費四分之一，俟勞動部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
52.鑒於就業安定基金附屬單位預算之勞動及職業安全衛生研究業務的效益有限，刪除40,000千元。
53. 105年度「促進國民就業」計畫項下「勞動及職業安全衛生研究業務」項下編列「勞動及安全衛生巨量資料分析及運用計畫」1億1,555萬3千元，建請減列30%。
54. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「勞動及職業安全衛生研究業務」，編列「勞動及安全衛生巨量資料分析及運用計畫」1億1,555萬3千元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
55. 105年度就業安定基金「促進國民就業」計畫項下「勞動及職業安全衛生研究業務」，編列「勞動及安全衛生巨量資料分析及運用計畫」1億1,555萬3千元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
56. 105年度「促進國民就業」計畫項下「勞動及職業安全衛生研究業務」項下編列「智慧型安全及健康監控應用技術計畫」2,793萬元，建請減列30%。
57.「就業安定基金」105年度預算有關「勞動及職業安全衛生研究業務─2.智慧型安全及健康監控應用技術」原編列2,793萬元，凍結四分之一。
58.勞動部為推動「一例一休」之立法，委託精湛民意調查顧問股份有限公司，進行「勞工周休二日政策議題」民意調查計畫，調查結果顯示，周休二日修法採「一例一休」有85.8%的民眾表示贊成，採「二例」僅53%的民眾表示贊成，足見周休二日採「一例一休」乃民意之依歸。惟前開民調之受訪對象約一半不是在職勞工，問項未充分揭露例假日與休假日之異同，有刻意誤導之嫌，且委外採購金額恰好低於法定應公開招標之規定，致社會各界對民調結果質疑聲浪不斷，行政院長林全亦質疑其可信度，直指勞動部委外民調乃「球員兼裁判」之舉，未來將不會以此做為政策協商之基礎。爰此，全數凍結「促進國民就業計畫」項下「統計業務」預算，待勞動部針對未達「政府採購法」公開招標金額之採購業務，訂定更為嚴謹之廠商資格審查標準，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
59.(1)我國目前洽定且開放引進之外籍勞工來源國為印尼、越南、菲律賓、泰國、馬來西亞及蒙古等六國，查103年底各國勞工在臺人數占外勞總人數比率，以印尼41.60%、越南27.31%、菲律賓20.22%與泰國10.87%，四個國家較為大宗，再以社福類別外籍勞工來源國論之，其中更約達8成來自印尼。
(2)因我國社福類勞工缺口長期仰賴外籍勞工，雖國內取得照顧服務員結業證書者約有11多萬人，但迄104年底實際從事長照相關工作者僅有約2萬3千多人，顯示短期內本國人士無法填補社福工作勞工缺口，惟近期印尼政府再次聲明，將從明年起逐步減少印尼勞工赴海外擔任幫傭人數，即若印尼政府緊縮勞力輸出，將對大量依賴印尼籍社福類勞工家庭造成嚴重衝擊。
(3)為避免我國外籍勞工人力因單一國家政策變更而出現缺口，勞動部應儘速加強與外籍勞工來源國溝通協調作業，爰凍結「外籍勞工管理計畫」預算100,000千元，要求勞動部應就增加外籍勞工來源國、並檢討與現行外籍勞工來源國之合作方式及情形，提出具體方案，俟至立法院社福及衛環委員會報告，經同意後始得動支。
60.就業安定基金「外籍勞工管理計畫」原列11億8,894萬6千元，提案凍結5億元，俟勞動部就外籍勞工生活輔導之規劃擬定，至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
61.我國引進社福外勞超過二十載，人數總計超過23萬人，惟主要輸入國近年來經濟發展迅速，境內勞動力需求漸增，又我國社福外勞未適用勞動基準法且工作環境惡劣，強逼吃豬肉、濫用外勞從事許可外工作及限制人身自由等情事層出不窮，致渠等外勞逃逸率高出產業外勞五成以上。查多個主要外勞來源國計畫逐步禁止社福外勞人力之輸出，其中印尼政府業已推動「2017年零國際幫傭計畫」，預計2019年全面停止輸出人力從事社福工作，然上開政策勢必嚴重衝擊我國長期照顧服務，惟勞動部至今尚未有妥善應變之策。爰此，凍結「外籍勞工管理計畫」預算3億元，待勞動部開拓新的外籍勞工來源國，並研議完竣「家事勞工保障法」，確保渠等勞動力輸入無虞且外勞基本勞動權益得以保障，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
62.就業安定基金「外籍勞工管理計畫」預算凍結5千萬元，俟勞動部就「增加外籍勞工來源國」提出具體方案，並至本院社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
63.就業安定基金「外籍勞工管理計畫」凍結預算5千萬元，俟勞動部擬定外籍勞工生活輔導及休閒活動之全國性政策規劃，並至本院社福及衛環委員會提出政策規劃報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：近年來國內外籍勞工人數持續增加，已達60萬人之眾，惟就業安定基金運用項目涉及外籍勞工部分，多偏重人力管理層面，欠缺外籍勞工生活輔導工作事項。查近5年以來，外籍勞工行蹤不明人數屢創新高，外籍勞工犯罪案件數量比往年大幅增加。究其原因，許多外勞來臺後因環境適應不良、工作糾紛、工作壓力等因素影響離開工作職位，在外躲藏，容易遭非法組織吸收利用。鑒於外籍勞工來臺多半從事辛苦、骯髒、危險之「3K產業」，在長期工作壓力之下，亟需適當休息及良性休閒活動，幫助外籍勞工紓壓，調適身心，提升工作效率，對於雇勞雙方皆具正向效益。為督促勞動部重視外籍勞工生活輔導及休閒活動權益，勞動部應擬定外籍勞工生活輔導及休閒活動之全國性政策規劃，並於2個月內至本院社福及衛環委員會提出政策規劃專案報告。
64.就業安定基金「外籍勞工管理計畫」原列11億8,894萬6千元，提案凍結2,000萬元，俟勞動部就解決外勞來源國集中問題至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
65.勞動部為督導雇主及仲介公司對外籍勞工之管理工作，補助各地方政府辦理外籍勞工之勞動法令宣導與諮詢服務。查外國人遭廢止聘僱許可，按就業服務法第七十四條規定，即不得再於我國境內工作。惟上開規定涉及外國人工作權益重大，又外國人因語言、文化與風俗等差異，在行政救濟程序往往居於劣勢地位，而勞動部未針對上開情事，督導地方政府及仲介公司積極協助受聘僱外國人，提供其法律諮詢服務，因而爆發今年二月間外籍勞工疑似未提出行政救濟申請，即遭仲介強制安排離境遣返乙事。爰此，凍結「外籍勞工管理計畫」項下「外國人聘僱管理業務」預算5千萬元，待勞動部針對受聘僱外國人，研擬更完善便民之法律諮詢與通譯服務計畫，確保其行政救濟權益，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
66.外籍勞工管理計畫項下〔辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項〕：台灣老年人口比例增加，邁向高齡社會趨勢短期內恐難扭轉，面對人口高齡化，實有龐大之長期照顧需求，惟目前社福外勞集中於少數來源國，屬印尼國籍者更達8成左右，加以國內照顧服務員訓後就業率僅約6成，實不利長照體系人力之建立，且政府對於蓄意逃跑外勞之罰處仍舊不夠積極。為保障國人就業權利以及遏止非法逃逸外勞，爰提案凍結該項目預算50%，俟勞動部向社福及衛環委員會提出檢討報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
67. 外籍勞工管理計畫項下〔辦理外籍勞工聘僱管理及權益保障等相關事項〕：台灣老年人口比例增加，邁向高齡社會趨勢短期內恐難扭轉，面對人口高齡化，實有龐大之長期照顧需求，惟目前社福外勞集中於少數來源國，屬印尼國籍者更達8成左右，加以國內照顧服務員訓後就業率僅約6成，實不利長照體系人力之建立，且政府對於蓄意逃跑外勞之罰處仍舊不夠積極。為保障國人就業權利以及遏止非法逃逸外勞，爰提案凍結該項目預算50%，俟勞動部向社福及衛環委員會提出檢討報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
68.105年度就業安定基金「外籍勞工管理計畫」計畫項下辦理外藉勞工聘僱管理及權益保障等相關事項業務1億3,529萬9千元。凍結3,529萬9千元。
本項修正為：提出書面報告。
69.鑑於近年來法定或新興傳染病、天然災害頻仍，一旦經通報權責機關發布停止上課，受僱勞工必須為照料子女而請假暫離工作崗位，惟上開情事係被動配合政府部門防疫、防災之作為，實難歸責於受僱勞工自身。然「性別工作平等法」規定受僱勞工因前開原因申請家庭照顧假，其薪資計算比照事假，雇主得不給付工資。然渠等規定迫使育兒勞工面臨家庭與工作抉擇之兩難，恐損及受僱勞工發揮照顧家庭成員之功能，爰此，凍結「提升勞工福祉計畫」預算2億元，待勞動部於一個月內研議修正現行家庭照顧假無薪之規定，並研提「性別工作平等法」修正草案，增訂「家庭照顧津貼」以減輕育兒勞工負擔，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
70.鑒於就業安定基金附屬單位預算之「育嬰留職停薪期滿復職協助措施滿意度調查」計畫的效益有限，刪除600千元。
71.有鑑於事業單位關廠歇業時，勞工因雇主未依法提撥或未足額提撥勞工退休準備金，影響勞工日後請領退休金之權益，勞動部自102年起編列預算，補助各直轄市及縣市政府查核人力，督促事業單位勞工退休準備金專戶按月提撥、足額提繳及領回，並提供法令諮詢與勞資爭議協處等相關服務。惟上開計畫推動至105年5月底止，事業單位仍超過兩成比率未提撥足額退休準備金，共計1,059億元未依法存入專戶，影響全國符合舊制退休勞工共計8.1萬人。爰此，凍結「提升勞工福祉計畫」項下「勞動福祉退休業務」預算3千萬元，待勞動部針對未依法提撥勞工退休準備金之事業單位，提出更務實可行之追繳計畫，嚴格督促各地方政府落實查核工作，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
72.鑒於就業安定基金附屬單位預算之推動企業設置哺(集)乳室與托兒設備措施的效益有限，刪除10,000千元。
73.就業保險基金預算「勞動條件及就業平等業務─落實就業平等法制相關措施工作」及「勞動條件及就業平等業務─促進職場工作平等相關措施」分別為1,500及7,200千元，兩者計畫之目的皆為達到兩性於工作職場上之平等，落實法令規範並穩定提高勞動參與率，爰此認為二者計畫間並無太大差異，應精簡執行計畫之費用，且勞動部應審慎思考實際進行方式，確資達到原規劃目的之效果，提案刪減落實就業平等法制相關指施工作1,500千元
74.(1)該預算計畫預算數與各計畫內容說明之預算數加總，二者數字有所落差，顯有規避本院監督之嫌!
(2)如計畫內容說明中，105年出國計畫(含大陸地區旅費)計編列5,419千元；然旅運費預算數卻為2,493千元，二者不符!
(3)爰建議刪除一般行政管理計畫預算四分之一，餘凍結四分之一，待勞動部向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
75A.根據行政院主計總處公布之2015年「人力運用調查統計」顯示，仍有335.2萬人月薪不到3萬元，占整體受僱就業者37.93%。另從財政部大數據分析報告得知，25歲以下者中有51.05%年薪在25萬元以下。可見國人窮忙的程度，特別是青年。由於低薪、機會變少、看不到未來，讓貧富差距與社會公平成為台灣發展的最大隱憂。教育部日前亦研擬推出「補助企業提供實習及聘用方案」，規劃企業與學校共同辦理半年以上實習，期間須給學生2萬零8元基本工資以上待遇，則補助企業2萬元；若實習生畢業後獲聘為正式員工且薪資達3萬1,520元（31K）以上，將再給予企業2萬元補助。為免年輕人一出社會就被經濟壓得喘不過氣來，勞動部有必要立即召開基本工資審議委員會檢討。2014年每人可支配所得中位數(即每月最低生活費)為15,188元，加上工作人口之就業扶養金額17,770元，每月基本工資應為32,958元。故提請院會做成決議：「行政院應即責成勞動部召集基本工資審議委員會，將基本工資提高至三萬元」，以化解三百萬人的窮忙困境。
75B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「行政院應即責成勞動部召集基本工資審議委員會，將基本工資提高至三萬元……」乙案，建請修正提案文字為「行政院應即責成勞動部召集基本工資審議委貝會，研議調整基本工資，以化解三百萬人的窮忙困境。」
76.為因應國內高齡與失能人口成長肇致長期照顧需求之增加，自96年度起主要由勞動部及衛生福利部等部會負責辦理照顧服務員職前及在職訓練，惟每年培訓照顧服務員訓後就業率平均6成左右，致本國籍照顧服務員訓後仍接近有4成未能就業。由於台灣老年人口比例增加，逐漸邁向高齡社會，面對人口高齡化，有龐大之長期照顧需求，惟目前社福外勞集中於少數來源國，屬印尼國籍者更達8成左右，加以國內照顧服務員訓後就業率僅約6成，實不利長照體系人力之建立，爰要求勞動部於三個月內檢討並研議改善措施，積極有效提升本國照顧服務員之就業率。
77.國發會擬定「育才、留才及攬才整合方案」，並於103年4月間獲行政院核定，配合該方案之實施，105年度就安基金編列協助女性及中高齡就業相關經費16億0,723萬9千元。惟103年度我國女性勞參率為50.6%，雖高於日本（49.2%），與韓國（51.3%）相當，但低於新加坡（58.6%），亦低於歐美大部分國家，如加拿大（61.6%）、英國（57.6%）、美國（57%）及德國（54.8%）；再觀察中高齡勞參率，103年度我國中高齡勞參率61.7%，亦低於日本（78.3%）、韓國（74.9%）、美國（72.1%）及德國（79.7%）等國。爰此，要求勞動部應積極推動各項促進女性及中高齡就業之措施，檢討近年來參與推動相關措施之成效，以提升勞動參與率。
78.國發會擬定「育才、留才及攬才整合方案」，並於103年4月間獲行政院核定，配合該方案之實施，105年度就安基金編列協助女性及中高齡就業相關經費16億0,723萬9千元，婦女及中高齡勞動參與率仍待提升，就安基金參與推動促進婦女及中高齡就業之相關措施，自103年度開始執行，惟103年度我國女性勞參率為50.6%，雖高於日本（49.2%），與韓國（51.3%）相當，惟低於新加坡（58.6%），亦低於歐美大部分國家，如加拿大（61.6%）、英國（57.6%）、美國（57%）及德國（54.8%）；再觀察中高齡勞參率，103年度我國中高齡勞參率61.7%，亦低於日本（78.3%）、韓國（74.9%）、美國（72.1%）及德國（79.7%）等國，該等族群之勞參率尚待提升，足見相關措施之執行成效仍待檢討強化。
79.勞動部推動創業貸款政策多年，惟近年來申貸件數及金額逐年減少，致促進就業效果不佳，要求應檢討強化輔導及商機媒合等配套措施，並加強提供婦女中高齡國民及失業者發展微型企業。
80.補助庇護工場之主要目的，係在提供身心障礙者訓練就業技能之場所，以利日後於職場謀職就業，惟觀察庇護工場實際運作情形，存在營運狀況普遍欠佳，且庇護性就業者轉至一般職場或社政、醫療體系就業者為數甚少，職業轉銜效果不彰等問題，要求勞動部應檢討強化配套措施，以提高身心障礙者進入一般職場就業之機會。
81.勞動部職司全國勞動力之規劃及運用，並參與推動各項促進女性及中高齡就業之措施，惟該等族群之勞參率仍低於世界主要國家。鑒於我國已進入高齡化社會，為避免我國勞動人口日趨減少，要求勞動部應檢討近年來參與推動相關措施之成效，以提升勞動參與率。
82.勞動部雖參與推動促進青年就業方案，惟我國青少年失業率為整體失業率之3倍餘，改善青年就業問題刻不容緩，要求勞動部應持續與各部會檢討調整該方案之具體內容，並就計畫間之轉銜或互相搭配，進行跨部會實質資源整合，俾確實有效協助青少年投入職場。
83. 105年度就業安定基金編列經費8億4,588萬1千元委託民間團體辦理職前訓練，另編列3億元補助地方政府辦理職前訓練。惟部分課程之訓後就業率甚低，恐有偏離就業市場需求之虞，爰要求勞動力發展署應檢討改進相關職訓課程之執行及管考作業，並訂定有效之審核淘汰標準，以強化訓練成效，增加就訓者之就業機會。
84. 105年度「促進國民就業」計畫項下「身心障礙者及特定對象就業訓練業務」之身心障礙者進用暨就業協助計畫，編列補助地方政府辦理身心障礙者庇護性就業服務2億0,650萬6千元、推廣行銷庇護工場產品，使社會大眾認識庇護工場之產品及服務280萬元。惟觀察庇護工場實際運作情形，存在營運狀況普遍欠佳，且庇護性就業者轉至一般職場或社政、醫療體系就業者為數甚少，職業轉銜效果不彰等問題，爰此，要求勞動部應檢討強化配套措施，以提高身心障礙者進入一般職場就業之機會，俾建構完善之庇護性就業體系。
85.勞動部於105年3月23日的『長照人力發展之囷境與挑戰一改善照顧服務員薪資及勞動條件、強化人才培育、檢視外籍看獲工進用政策之利弊與未來展望』的專案報告中，第2到3頁中提到：「為促進結訓學員就業及鼓勵失業勞工從事照顧服務工作，本部已辦理相關促進就業措施，包括：提供失業勞工就業獎勵津貼，鼓勵從事機構照顧工作，並藉由3段階梯式之不同額度補助，以協助勞工穩定就業。另提供照護機構、居家服務單位及家庭雇主僱用獎助，鼓勵僱用本國照顧服務員，促進失業勞工就業。」
但經查就業安定基金附屬單位預算，分別編列「辦理特別對象就業促進津貼及相關僱用獎助津貼」199,595千元（預計協助就業弱勢者1,442名．預算書第58頁），以及編列「辦理相關僱用及就業獎助業務」252,863千元（預計協助l,916人就業，預算書第59頁，只有說明2中有提到：補助雇主僱用失業勞工從事照顧服務員，及補助民間居家服務單位聘僱本國照顧服務員，提供家庭外籍看護工休假期間替代照顧服務，且僅編列33,332千元）。除此之外．是否有與促進失業勞工從事長照工作有關之就業獎勵津貼及僱用獎助預算隱藏在別的計畫中，不得而知。
因此，只好暫時先將專案報告中之施政措施與這兩項預算計畫兩相比對之後，實在不知勞動部專案報告中所謂：藉由3段階梯式之不同額度補助，以協助失業勞工穩定從事機構照顧工作，所由而來？而又有多少就業獎勵津貼及僱用獎助，用來鼓勵僱用本國照顧服務員？另外，縱使將兩個計畫預估促進就業人數合計3,404人數全輔導為從事長照工作，相對於國內對尚有52.2萬失能人口需家庭自行照顧或聘僱外籍家庭看護工照顧而言，如此人數簡直杯水車薪，爰此，要求勞動部於三個月內提出促進及獎助失業勞工從事長照工作之拖政計畫並執行。
86.勞動部已於104年8月正式公告放寬聘用外籍看護工限制，開放「85歲以上且輕度失能者」如無法自取食物，須人餵食等也可申請。而根據勞動部之估計，106年起台灣每100位工作年齡人口需扶養18位老人，現行許多上班族必須同時兼顧照顧長輩的責任，若無適當照顧資源，將導致離職及提前退休潮，盼藉由放寬聘僱外籍家庭看護工申請資格，有效舒緩家庭照顧者壓力，並提升國內勞動力運用，因此為了減輕家有長輩的親屬照顧壓力，建請勞動部評估是否開放「80歲以上且輕度失能者」。
乙、衛生福利部主管
一、作業基金－醫療藥品基金
有黨團、委員提案26項〔第1項、第8項、第12項至第16項均留待表決；第2項、第4項、第5項、第9項、第17項、第19項均予以撤回；第3項、第6項、第10項、第18項、第26項均予以修正；第7項、第11項、第20項至第25項均予以通過〕：
1.衛生福利部105年度補助「醫療藥品基金」35億3,035萬6千元，多年來皆無減少，造成醫院經營無有效提升醫療收入減輕國庫負擔。又預算書預計業務收支相抵後計獲賸餘8億2,538萬9千元。雖然公立醫院具有穩定區域醫療資源之功能，然長期接受補助卻造成醫院不思精進之道，且在基金應自給自足的原則下，考量預算評估會有賸餘，爰提案刪除「其他補助收入」3億元。
2.醫療藥品基金105年度預算案26家部立醫院（不含母基金）之本期賸餘編列8億2,528萬7千元。依據衛福部所屬醫院收支概況表（不含母基金），26家部立醫院102年度至104年度本期賸餘（計列政府補助款）分別為6億9,239萬2千元、7億5,421萬元、7億6,536萬9千元，呈逐漸增加之趨勢，整體營運績效略有提升。
查衛福部所屬醫院本期賸餘雖逐年增加，惟不含政府補助款，實際短絀嚴重，政府每補助1元，虧損已逾0.7元，105年度衛福部編列對部立醫院之補助經費為35億3,035萬6千元（預算案數），且102年度及103年度短絀金額已分別達公務預算補助款之77.90及78.39。其次，部立醫院政府補助款占業務收入比，居中央公立醫院之首；三，排除特殊醫療機構，103年度衛福部所屬綜合醫院之政府補助款占業務收入比，不論位於都會或偏遠離島地區，均高於其他中央公立醫院。由於部立醫院都會區及偏遠地區補貼率遠高於退輔會及教育部所屬醫院，顯示財務自主能力仍有提升空間，允宜降低對政府補助之依賴，積極開源節流，提高財務自主，以利永續經營。爰刪除上開「補助經費」預算3億元，用以督促衛福部積極配合並辦理政府之政策，另凍結3億3千萬元，待衛福部提出書面報告，始得動支。
3.醫療藥品基金105年度預算案「用人費」編列101億3,676萬2千元，建請凍結30，待向本院衛環委員會就「衛福部具備中度急救能力之12家醫院醫師缺額改善」報告後經同意始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.醫療藥品基金之衛福部所屬26家醫院105年度「用人費」編列101億3,482萬8千元，占醫療收入241億3,951萬5千元之41.98。查衛福部所屬醫院102年度醫療專業人員(醫師、護理人員及其他醫事人員)合計9,189人，占員工1萬3,474人之68.20，103年度醫療專業人員占比降為67.25，至102年度及103年度退輔會所屬榮民醫院醫療專業人員占比分別為78.15及79.20，教育部所轄教學醫院分別為70.67及71.36，國防部所屬軍醫院分別為74.85及75.27。顯見，衛福部所屬醫院102年度及103年度醫療專業人員占員工比率，連續2年均居中央公立醫院之末；其次，部立醫院醫療專業人員占比降低，與其他中央公立醫院相左。
醫療服務需有足夠之醫事人力及良好臨床素質，以提升醫療服務品質。惟衛福部所屬醫院醫療專業人員占比低於其他中央公立醫院，恐有違醫療人員為醫院營運主力之精神，宜通盤檢討改善。爰刪除上開「用人費」預算1億元，用以督促衛福部積極配合並辦理政府之政策，另凍結3億元，待衛福部提出書面報告，始得動支。
5.醫療藥品基金105年度預算案「用人費」編列101億3,676萬2千元，「約用契僱人員」預算編列52億1,104萬1千元。
查衛福部於104年度及105年度持續辦理「提升急診暨轉診品質計畫」，期落實醫院緊急醫療能力分級制度，然104年度全國193家急救責任醫院(重度34家、中度82家、一般77家)中，衛福部所屬醫院有12家具備中度級急救能力，占全國中度急救醫院之14.63，有8家屬於一般級，占一般急救能力醫院之10.39；其次，部分衛福部所屬中度急救醫院，其醫師缺額率連續2年超過20，恐不利執行緊急醫療任務。
是故，部分衛福部所屬醫院雖具備中度急救能力，惟醫師缺額率超過20，恐不利執行緊急醫療任務而須轉送醫學中心，進而加劇醫學中心急診負擔，有待改善。爰刪除上開「約用契僱人員」預算2億元，用以督促衛福部積極配合並辦理政府之政策，另凍結2億5千萬元，待衛福部提出書面報告，始得動支。
6.有鑑於衛生福利部目前計有12家醫院具備中度急救能力，惟其中3家醫院103年及104年醫師缺額比率均超過20，分別為嘉義醫院、屏東醫院及澎湖醫院，醫師缺額率甚高，部分衛福部所屬醫院雖具備中度急救能力，惟醫師缺額率超過20，恐不利執行緊急醫療任務而須轉送醫學中心，進而加劇醫學中心急診負擔，顯見有待改善。爰此，凍結「醫療藥品基金－其他醫療成本－用人費用」500萬元，待衛生福利部研擬改善醫院醫師缺額比率之檢討方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7. 105年度「醫療藥品基金」之「管理費用及總務費用─印刷裝訂與廣告費」編列364萬4千元。經查，前年度之決算數僅299萬7千元。就其執行率與經費使用總額可看出，相關預算仍有酌減之空間。且印刷及廣告費，在其他項目亦包含於其中，為避免預算之使用浪費，爰提案減列50萬元。
8. 105年度「醫療藥品基金」之「管理費用及總務費用－公共關係費」編列635萬7千元，係為推展醫療業務、加強公共關係，與社區互動及提升內部員工士氣等所需。惟公共關係費編列漫無標準，有欠合理，且公共關係費對拓展業務助力不大，爰提案全數減列。
9.衛生福利部之醫療藥品基金105年度預算案「管理費用及總務費用─公共關係費」編列635萬7千元，係為推展醫療業務、加強公共關係，與社區互動及提升內部員工士氣等所需。惟各部立醫院公共關係費編列金額不一，復未按醫院規模、員工人數或營運績效等標準編列，且不含公務預算之補助收入，虧損仍嚴重，卻仍編列該項公共關係費，按公共關係費之用意在加強公共關係，拓展業務收入，惟各部立醫院之主要任務為辦理國民醫療與健康服務，並加強醫學研究，提高醫療水準為主。依其業務性質觀之，提昇醫療品質為首要，「病人之口碑即是最好公關」，所辦業務無庸藉由公共關係費拓展業務收入，爰減列100萬元，另凍結250萬元，待衛生福利部提出書面檢討報告，始得動支。
10.醫療藥品基金105年度預算案「管理費用及總務費用─公共關係費」編列635萬7千元，係為推展醫療業務、加強公共關係，與社區互動及提升內部員工士氣等所需，其預算編列漫無標準，有欠合理，另公共關係費對拓展業務並無實質績效，故凍結50%，俟完成改善後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11. 105年度「醫療藥品基金」之「研究發展及訓練費用」，其中訓練費用中之旅運費編列919萬6千元。經查，前年度之決算數僅736萬6千元、大前年度之決算數僅778萬7千元，且上年度之預算為890萬2千元。其訓練費用多為教育訓練及研究考察的相關費用，其使用內容未具體說明運作方式，以及其欲達成之研究與訓練主題，爰提案減列150萬元。
12.醫療藥品基金「研究發展及訓練費用─一般服務費」計畫編列17,417千元，相較上年度預算14,176千元及前年度決算13,499千元，多了三百多萬元，然於預算報告中並無說明一般服務費用之細項內容，參酌104年預算與103年度決算之費用，認為應撙節開支，避免預算編列之浪費。爰提案減列300萬元。
13. 105年度「醫療藥品基金」之「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築及設備計畫編列13億1,905萬1千元，其中分年性計畫3億1,364萬6千元，一次性項目10億0,540萬5千元。惟該基金近年固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低。本年度預算編列13億1,905萬1千元，連同上年度保留數5億9,499萬9千元，合計可支用預算數19億1,405萬元。有鑑於過去幾年執行率皆僅只50左右或更低，去年執行數僅8億5,283萬9千元，預算編列明顯過高，爰提案減列8億元。
14. 105年度「醫療藥品基金」之「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築及設備計畫編列13億1,905萬1千元，其中分年性計畫3億1,364萬6千元，一次性項目10億0,540萬5千元。惟該基金近年固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低。本年度預算編列13億1,905萬1千元，連同上年度保留數5億9,499萬9千元，合計可支用預算數19億1,405萬元。有鑑於過去幾年執行率皆僅只50左右或更低，去年執行數僅8億5,283萬9千元，預算編列明顯過高，爰提案減列8億元。
15.部分醫院未妥為處理前置作業，致固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低、進度落後，核有欠妥，醫療藥品基金105年度預算案「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築及設備計畫編列13億1,905萬1千元，其中分年性計畫3億1,364萬6千元，一次性項目10億0,540萬5千元。惟該基金近年固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低，故應予刪除20。
16.醫療藥品基金105年度預算案「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築編列13億1,905萬1千元，建請刪除5,000萬元。
17.醫療藥品基金105年度預算案「固定資產建設改良擴充明細表」一般建築及設備計畫編列13億1,905萬1千元，其中分年性計畫3億1,364萬6千元，一次性項目10億0,540萬5千元。惟該基金近年固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低，進度多有落後情形。
查部分醫療器材近103年12月底甫決標，致執行率偏低，以臺中醫院冷凍空調系統預算數6百萬餘元，於103年12月30日辦理第3次招標，開標結果廢標，亦無法於年度完成決標，其他醫院亦有類似情形，故執行率偏低。其次，近年固定資產建設改良及擴充預算執行率低，進度落後。
該基金所屬醫院固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低，進度多有落後情形，應積極檢討執行進度落後之原因，並加強預算執行進度控管，以達成各項計畫之預期效益。爰刪除上開預算3億元，用以督促衛福部積極配合並辦理政府之政策，另凍結3億5千萬元，待衛福部提出書面報告，始得動支。
18. 105年度醫療藥品基金─「固定資產建設改良擴充明細表」中「一般建築及設備計畫」預算編列13億1,905萬1,000元，惟經查，該基金所屬醫院近年來之固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低且進度多有落後情形，104年度執行率甚至不到三成，加以近年來公立醫院器材採購弊案等違失案件頻傳，連監察院都曾於101年對衛福部所屬醫院辦理醫療儀器採購等問題，認為缺乏需求評估及內控稽核機制，顯未善盡監督職責，提出糾正在案。
顯然，在部立醫院未妥為處理前置作業及後續稽核控管及衛福部對於其所屬部立醫院於設置固定資產亦未善盡監督之責之情況下，終導致固定資產建設改良及擴充預算執行率偏低、進度落後及弊案頻傳之情事發生。
爰此，除要求衛生福利部應積極對所屬部立醫院全面檢討固定資產建設改良及擴充預算執行進度落後之原因，並加強預算執行進度控管，以達成各項計畫之預期效益外，並要求衛生福利部各所屬部立醫院應強化內部稽核，避免採購弊案繼續發生。另建議針對是項預算凍結1/5，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
19.醫療藥品基金105年度預算案「固定資產建設改良擴充明細表」編列機械及設備7億3,631萬1千元。我國自SARS疫情過後，建置傳染病防治醫療網，將全台分為6個醫療網區，各區指定1家應變醫院負責收治第1類與第5類法定及新興重大傳染病病患，以避免疫情擴大。
查衛福部上述醫療網區除臺北區外，其餘5網區指定應變醫院均為衛福部所屬醫院，足見部立醫院在傳染病防治之重要，但查上開衛福部所屬5家網區應變醫院，均有醫療器材逾使用年限仍在使用情事，其中急診部分，4家醫院超過60%之急診醫療器材已逾使用年限，至急診以外部分，3家醫院亦有超過70%之急診以外醫療器材逾限仍繼續使用之情事，其中屬於汰換舊設備之比率，除桃園醫院僅占15.87%，顯屬偏低外，其餘4家醫院則介於62.17%至88.63%間。
是故，醫療藥品基金105年度編列機械及設備7億餘元，惟傳染病防治醫療網之網區應變醫院，其中5區由衛福部醫院擔任，惟多數醫療器材逾限仍繼續使用，衛福部宜妥為規劃儀器設備汰換機制，以利維持醫療品質。爰刪除上開預算1億元，用以督促衛福部積極配合並辦理政府之政策，另凍結1億5千萬元，待衛福部提出書面報告，始得動支。
20.醫療服務需有足夠之醫事人力及良好臨床素質，以提升醫療服務品質。惟衛福部所屬醫院醫療專業人員占比低於其他中央公立醫院，恐有違醫療人員為醫院營運主力之精神，要求應通盤檢討改善，並於106年度起逐年增加醫療專業人員占員工的比率。
21.現行醫療體制逐漸從「政府籌資、政府提供」轉向「政府籌資、私人提供」，而民間醫療資源充沛，正削減部立醫院擔負之公共任務，壓縮部立醫院醫療市場空間。基此，為因應醫療環境變遷，各部立醫院應提昇服務品質，改善營運體質及績效，以達成高品質醫療照護目標，並提供民眾優質就醫環境，以發揮公立醫療體系服務效能。
22.鑑於醫事工作關係人民之生命財產，醫事人力亦關係著人民就醫權利，加上近年來，醫事人力問題已成為社會大眾關注之重要議題。經查，105年度衛福部所屬26家部立醫院醫療收入共計約241.4億元，惟用人費編列約101億餘元，占醫療收入之42%；復查，衛福部所屬醫院近三年來，醫療專業人員（醫師、護理人員及其他醫事人員）比率不但低於其他中央公立醫院，且更與其他公立醫院醫療專業人員占比逐年增加之情況相左，實未合理，顯示其人力配置失當，恐有違醫療人員為醫院營運主力之精神。
此外，經查衛福部部立醫院有12家醫院屬中度級急救責任醫院，但其中仍有三家（嘉義醫院、屏東醫院及澎湖醫院）醫師缺額率超過22%以上，尤其是嘉義醫院，醫生缺額比率竟超過50%，致無力提供緊急醫療服務，恐不利偏鄉民眾之就醫權利及就醫品質，亟需通盤檢討改善。
綜上，為提升衛生福利部部立醫院之醫療品質及改善其醫療專業人員比率、配置等醫事人員人力及偏鄉缺醫等醫療問題，爰要求衛生福利部應於3個月內，向立法院提出書面報告。
23.查104年度全國193家急救責任醫院(重度34家、中度82家、一般77家)中，衛福部所屬醫院有12家具備中度級急救能力(桃園醫院、苗栗醫院、豐原醫院、臺中醫院、南投醫院、彰化醫院、嘉義醫院、臺南醫院、旗山醫院、屏東醫院、澎湖醫院及金門醫院)，占全國中度急救醫院之14.63，有8家屬於一般級，占一般急救能力醫院之10.39。惟其中3家醫院103年8月及104年8月醫師缺額比率均超過20，分別為嘉義醫院、屏東醫院及澎湖醫院，醫師缺額率甚高，恐不利執行緊急醫療任務而須轉送醫學中心，進而加劇醫學中心急診負擔。爰要求衛福部應研議改善措施，維持醫療能量，病患得於第一時間獲得救治。
24.護理人員係各醫療院所最主要之醫療照護人力，渠等對病人安全及健康情形之改善具有最大影響力。惟長久以來，護理人員之專業及工作環境往往被外界忽視。雖健保署自98年度起，推動健保提升住院護理照護品質方案，目的為鼓勵特約醫院重視護理照護，增加護理人力配置，提高住院病人醫療照護品質。惟人員流動率仍有上揚趨勢，護病比亦有待改善；又參與方案之特約醫院近年相關指標值反映護理照護品質並未獲顯著改善。
爰此，要求健保署應慎研議將護病比納入法令規範，並積極檢討前揭方案之實施成效，督促特約院所妥善處理院內感染問題及改善護理人力配置情形。
25.衛福部所屬26家醫院105年度用人費編列101億3,482萬8千元，占醫療收入241億3,951萬5千元之41.98。衛福部所屬醫院醫療專業人員占員工比率，連續2年均居中央公立醫院之末。然而，醫療服務需有足夠之醫事人力及良好臨床素質，以提升醫療服務品質，醫療專業人員占比低於其他中央公立醫院，恐有違醫療人員為醫院營運主力之精神，爰要求衛福部應通盤檢討並提出改善措施。
26.在地老化及社區照顧已為世界各國長照趨勢，社區居民可將失能者就近安置於當地小型照顧機構，減少失能者環境適應之苦，便利家屬探視，也可強化長照服務提供者與當地社區互動合作，創造失能者、家屬及機構三贏局面。
鑒於長期照顧服務法已完成立法，於106年正式生效，衛生福利部訂立長照機構設立標準之餘，也應妥善運用社會福利基金提出具體輔導計畫，鼓勵民間小型機構業者精進服務品質，改善設施設備，並獎勵小型長照機構聘用復健、職能治療、心理諮商或社工等專業人力，增加小型機構服務能量及多元服務型態，以滿足民眾常照需求。
本項修正為：在地老化及社區照顧已為世界各國長照趨勢，社區居民可將失能者就近安置於當地小型照顧機構，減少失能者環境適應之苦，便利家屬探視，也可強化長照服務提供者與當地社區互動合作，創造失能者、家屬及機構三贏局面。鑒於長期照顧服務法已完成立法，於106年正式生效，衛生福利部訂定長照機構設立標準之餘，也應鼓勵民間小型機構業者精進服務品質，增加小型機構服務量能及多元服務型態，以滿足民眾長照需求。
二、作業基金─管制藥品製藥工廠作業基金
有黨團、委員提案9項〔第1項、第4項、第5項、第7項均留待表決；第2項、第3項、第6項均予以修正；第8項、第9項均予以通過〕：
1.衛生福利部主管【管制藥品製藥工廠作業基金】105年度預算「銷貨成本」科目預算金額413,686千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數320,242千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
2.鑒於部分生產或進口品項之預計單位銷貨成本較103年度增加，凍結「業務成本與費用」項下「銷貨成本」4,136萬元。
本項修正為：提出書面報告。
3.該預算科目計畫係直接材料人工及製造費用─製造費用─折舊、折耗及攤銷，然該科目預算103年度決算為1,772萬7千元、104年度之預算為2,068萬7千元，顯示此預算有過於寬列之嫌。
因此，爰建議「直接材料人工及製造費用─製造費用─折舊、折耗及攤銷」科目預算凍結十分之一，待食品藥物管理署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.衛生福利部主管【管制藥品製藥工廠作業基金】105年度預算「行銷及業務費用」科目預算金額8,424千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數6,325千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
5.衛生福利部主管【管制藥品製藥工廠作業基金】105年度預算「管理及總務費用」科目預算金額1,820千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數514千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
6.食品藥物管理署管制藥品製藥工廠作業基金─管理及總務費用費─服務費用，然該科目預算103年度之決算僅24萬4千元，104年度預算數為96萬2千元，顯示此預算有過於寬列之嫌。因此，爰建議「管理及總務費用費─服務費用」計畫預算凍結十分之一，待食品藥物管理署向立法院社會福利及衛生環境委員會報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
7.衛生福利部主管【管制藥品製藥工廠作業基金】105年度預算「研究發展及訓練費用」科目預算金額8,445千元，有鑑於政府財政日益困窘，且上一年度決算數5,926千元，爰提案刪減20%後，再行凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
8.有關管制藥品製藥工廠性非屬國營事業管理法規範之營利性質，應歸屬特種基金之作業基金，是否宜於改制為政府獨資之國營公司，衛生福利部應審慎評估妥適性後研議修正。
9.管制藥品製藥工廠作業基金105年度預算案銷貨收入編列5億9,433萬3千元(共31項藥品，不含代收代付)，其中5個品項預計委外產製，該等委製品之銷貨收入預估約1億9,968萬元。按管制藥品管理條例第4條規定，成立之管制藥品製藥工廠，辦理國內第1級及第2級管制藥品之輸入、輸出、製造及販賣等相關事項，以有效管控重要管制藥品流向，並避免發生任意流用情形，惟查近年該工廠因囿於生產空間有限及技術不足等，致無法新增自製品項，爰將部分品項委外製造，惟第1、2級管制藥品外包委製之銷售額已逾總銷售額3成，且存有安全存量不足導致缺貨，及查核頻率偏低而難掌握品質等缺失，允宜3個月內加強檢討委製品之項目及改善管制流程，俾增裕營收及維護國人用藥安全。
三、作業基金─全民健康保險基金
有黨團、委員提案17項〔第1項、第2項、第4項均予以撤回；第3項、第13項均留待表決；第5項予以修正；第6項至第12項、第14項至第17項均予以通過〕：
1.為避免特約醫事服務機構重複用藥，提升病人用藥品質，健保署自102年度正式啟用健保雲端藥歷系統，又為推廣前揭系統之使用，該署辦理健保鼓勵醫事服務機構即時查詢病患就醫資訊方案，105年度該方案總額協定預算案原編列11億元。鑒於基層診所及交付機構就健保鼓勵醫事機構查詢藥歷方案之參與率偏低，參與之特約醫事服務機構在門診抽審案件數位審查等指標目標值之達成情形未臻理想，致該方案之預算執行率偏低，且加諸愛滋人權團體等對健保雲端藥歷系統侵犯病患隱私及違反個人資料保護法仍多有疑慮。且醫界、藥界對於重複用藥核刪執行方式，及健保雲端藥歷系統現有介面操作仍有所質疑。健保署規劃制度前，應考量醫界與藥界使用者便利性，為簡化及改善重複用藥之流程，應設計出健保卡無法重複領取同類藥品之機制，或建立自動計算病人餘藥及警示介面。爰刪除上開預算2億元，並凍結3億元，待提出避免健保雲端藥歷系統侵犯個資之改善方案與簡化及改善重複用藥警示介面之流程精進計畫後，始得動支。
2. 105年度「全民健康保險基金」之「保險成本」，其中「呆帳」編列39億837萬1千元。較上年度編列了38億160萬1千元，增編了1億677萬元。而前年度的決算數僅37億5,019萬7千元，亦增加了1億5,817萬4千元。顯然中央健保署對於呆帳預算之編列有所擴張，然政府施政與全民健保之施行應努力催收避免呆帳，應將多餘的預算用於催繳而非自我認列虧損，爰提案減列1億5千萬元。
3.鑑於全民健康保險基金「保險給付」科目105年度預算編列5,721億9,121萬9,000元，其中辦理「提升保險服務成效」編列3億4,141萬3,000元，主要為辦理提升電子化審查、電腦軟體業務費用相關工作、資料倉儲相關資訊系統及強化資安作業所需相關電腦設備。
惟查該基金於此業務項目中並未詳列各項成本之估列標準說明，僅以簡略文字草率帶過，除未符合預算法之相關規定，明顯規避國會監督。政府部門不應帶頭規避法律，預算之編列資訊均應公開透明，為符民眾期待及國會審議之需要，自應改正。爰建請將「提升保險服務成效」項中編列3億4,141萬3,000元中刪減5,000萬元，凍結1億元，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
4.全民健康保險基金105年度預算案「保險給付-提升保險服務成效」科目原編列3億4,141萬3千元，但業務項目之表達過於簡略，僅於保險給付分析表之說明欄位提及「辦理提升電子化審查、資料倉儲相關資訊系統及強化資安作業等所需相關電腦設備、電腦軟體及業務費用。」，未符預算法規定及會計學理，依預算法第37條規定：「……各項計畫，除工作量無法計算者外，應分別選定工作衡量單位，計算公務成本編列。」及同法第50條規定：「特種基金預算之審議，在營業基金以業務計畫、營業收支、生產成本、資金運用、轉投資及重大之建設事業為主；在其他特種基金，以基金運用計畫為主。」健保基金係屬作業基金，惟該基金「提升保險服務成效」業務項目未能詳予說明相關成本之估列標準，有未符預算法相關規定之虞，故於健保署未詳予說明估列標準前，爰凍結4,141萬3千元，待健保署提供估列標準詳加審查後方予解凍。
5.為改善民眾與特約醫療院所端之資訊傳遞效率與確保資訊安全，發揮健保醫療給付效益，健保基金105年度保險營運計畫中，於「保險給付」科目項下編列「提升保險服務成效」預算3億4,141萬3千元，惟提升保險服務成效之表達方式過於簡略，未能詳予說明相關成本之估列標準，有未符預算法相關規定之虞，不利預算審議。爰建議健保基金105年度保險營運計畫中，於「保險給付」科目項下編列「提升保險服務成效」預算3億4,141萬3千元，凍結1,000萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.針對「全民健康保險基金『行銷及業務費用』計畫編列2,929萬5,000元，於預算報告中顯示該花費為電子化審查相關系統之建置，上年度預算並未編列『行銷及業務費用』此等項目，而今105年度即編列近三千萬元之預算數，所費不貲。爰凍結二分之一預算，待衛福部提供該預算編列之詳細計畫內容，始得動支。」之提案，經衛生福利部說明後，時代力量黨團同意予以撤案。
7.近年來健保推動安寧療護服務，隨著接受服務人數逐年增加，已略具成效，惟提供安寧療護之特約機構多坐落於都會區，又設有安寧病房之特約醫院層級以醫學中心及區域醫院比率較高，資源分布不均，致妨礙相關服務之可近性。又接受安寧療護訓練之醫護人員比率偏低，恐不利安寧療護服務之推廣，亦有礙其品質之提升。要求健保署應積極研謀對策，透過加強宣導，俾利提升國人接受善終之觀念，進而接受安寧療護服務，俾利改善重症末期病患之照護品質。
8.根據健保署截至104年10月13日統計資料顯示，全國提供健保住院安寧、安寧共照、安寧居家及社區安寧服務之特約機構分別為52家、84家、130家及80家，分布地點多集中於6個直轄市，偏鄉、離島等地區則相對貧乏，連江縣甚至無健保特約機構提供安寧療護服務。而為提升參與安寧療護服務人員之專業技能，健保署與相關學會及地方衛生機關合作辦理安寧療護教育訓練。然截至104年10月13日之統計資料，其中接受教育訓練之醫師及護理師分別僅占全國相關執業人數之1.68%及0.65%，比率偏低，恐不利安寧療護服務之推廣，亦有礙其品質之提升。爰此，要求健保署積極研謀對策，透過加強宣導，俾利提升國人接受善終之觀念，進而接受安寧療護服務，俾利改善重症末期病患之照護品質。
9.國人近年來罹患癌症人數大幅增加，導致全民健保承受龐鉅之醫療費用，衛福部及國健署除推動癌症篩檢工作外，要求應積極辦理預防保健計畫，推廣健康生活習慣，俾降低國人癌症之罹患率，有效減輕健保財務負擔。
10.根據衛福部104年6月公布之國人10大死因，癌症連續蟬聯10大死因榜首，平均每100人即有近28人因癌症而往生。依健保署統計資料，103年度癌症醫療點數之前3名依序為大腸惡性腫瘤，氣管、支氣管及肺癌，以及女性乳房惡性腫瘤等3類，103年度因前揭癌症就醫人數相較97年度成長率分別為45.25%、65.84%及55.58%，平均增幅逾5成，平均每人醫療點數成長率除女性乳房惡性腫瘤成長3.85%外，大腸惡性腫瘤以及氣管、支氣管及肺癌分別略減1.25%、5.76%，惟前揭3類癌症之醫療總點數增幅仍分別達43.47%、56.82%及61.59%，平均成長率亦逾5成。國人罹患癌症人數成長率居高不下，係導致健保支出攀升之推力之一，衛福部及國健署癌症預防保健工作之成效仍有檢討空間。爰此，衛福部及國健署除推動癌症篩檢工作外，亦允應積極辦理預防保健計畫，推廣健康生活習慣，俾降低國人癌症之罹患率，有效減輕健保財務負擔。
11.家庭醫師整合性照護計畫推動多年，涵蓋率、參與診所與醫師之占比雖逐漸增加，惟近年來投入經費之效益似有鈍化現象，且該計畫若干品質指標值有未達標情形，要求健保署應積極研謀推動策略，以早日落實健保法揭櫫之目標。
12.有鑑於我國實施全民健康保險時，即希望建立民眾家醫及轉診制度，然而，二十多年過去了，卻未建立完整的家醫及轉診制度，尤其轉診制度不是單純民眾就醫處所的移轉，而是整個醫療體系運作轉化的過程！爰建請衛生福利部應依據全民健保法精神與條文規定，落實家醫及轉診制度，如健保法第43條規定部分負擔以定率計算，讓全民健保得以永續經營。
13.據健保署提供統計資料，我國民眾平均每人每年就醫次數自101年度之15.12次微幅增至103年度之15.22次，遠高於法國之8.1次、加拿大之9次及德國之11.4次。是否代表我國健保雖提高醫療可近性，但民眾健康情形並未顯著改善，或存有濫用健保資源，應予檢討。爰此，要求健保署積極檢討前揭醫療品質改善方案之成效，另提出前端、治本及預防之具體作法，促進全民健康，以有效減少健保負擔。
14.根據衛福部公布最新公布之國人10大死因，惡性腫瘤已連續第33年蟬聯10大死因榜首，平均每日有126人死於惡性腫瘤。又依據該部最新衛生公務統計，94至100年度每年惡性腫瘤發生人數分別為6萬8,907人、7萬3,293人、7萬5,769人、7萬9,818人、8萬7,189人、9萬0,649人及9萬2,682人，呈上升趨勢。依健保署統計資料，102年度癌症醫療點數之前3名分別為「女性乳房惡性腫瘤」、「氣管、支氣管及肺癌」、「大腸惡性腫瘤」等3類，又102年度前揭惡性腫瘤就醫人數相較96年度成長率分別為62.42%、58.16%及50.23%，增幅頗大。惡性腫瘤人數大幅增加，健保就相關病症所支付之醫療點數成長率亦居高不下，造成健保財務沉重負擔，建議衛福部及國健署確實推動相關預防保健計畫，提升防治惡性腫瘤之成效，並有效減輕健保財務負擔。
15.癌症位居台灣十大死因之首，而癌症中前三名分別是大腸癌、肝癌、肺癌，近年來每年新增病例分別都超過一萬人以上，特別需要注意的是，有一半以上的肝癌病患都是由慢性C肝病患轉變而來，因此若要有效預防肝癌，及早篩檢出C肝患者且及早治療是相當重要的，在口服新藥相繼問世下，C肝的治療率可以高達九成以上甚至沒有傳統治療方式造成的多項副作用，但專利藥費用相當驚人，從100萬左右到接近200萬的藥價，費用差異非常大，而健保署對媒體表示，目前C肝新藥報價太貴，將與藥廠議價，盼比照韓國將每療程藥費壓低至三十萬元，若藥廠願降價，該署擬提列專款專用預算，於年底健保總額協商討論時，爭取明年起分十年編列八百億元，優先治療lb型C肝患者，預估約有十三萬人受惠。有鑑於目前健保支出為採總額制度，若C肝新藥納入健保給付範圍，且包含於一般總額裡，將對醫療服務支出及其他藥費支出，恐產生衝擊及排擠，建請健保署應儘速研議新藥總額之可行性。
16.依據全民健康保險法第61條及第62條，應訂定藥品費用分配比率目標，而自102年1月1日起，健保署依衛福部公告之「全民健康保險藥品費用分配比率目標制試辦方案」進行試辦，近年來每當超出藥品支出目標時，自動啟動藥價調整機制，使藥價調整之額度具有可預測性，並減少了二代健保之前的藥價調查後大幅度換藥潮對民眾用藥之衝擊，為適時監控藥費成長，落實藥品費用之管理，請衛福部依法賡續辦理「全民健康保險藥品費用分配比率目標制試辦方案」。
17.二代健保法修法改革的基本精神為彰顯照顧弱勢就醫權益、擴大民眾參與監督、強化政府健保責任，及落實健保資訊公開等，因此二代健保以前，新藥、新醫材是否納入健保給付，多由醫藥專家給予建議後決定；而二代健保改革之後，健保法第四十一條已明定藥物給付項目與支付標準共同擬訂會議（以下稱共同擬訂會議），必須被保險人之參與，必要時可邀請病友團體到會上說明。而健保署目前採漸進方式，先設置「病人意見分享」平台，收集相關資訊，使會議代表能更了解病人或照顧者之心聲，以及對新藥或新醫材的期望，但健保署擬進一步開放共同擬訂會議時，竟流會兩次，使病友旁聽參與落空。民眾參與公共政策是時勢所趨，爰要求健保署應依健保法第四十一條之規定，落實病友團體參與新藥、新醫材納入健保給付之程序。
四、作業基金─國民年金保險基金
有黨團、委員提案13項〔第1項至第3項、第7項均予以撤回；第4項、第5項均予以修正；第6項、第8項、第9項、第11項至第13項均予以通過；第10項留待表決〕：
1. 105年度「國民年金保險基金」之「保險成本」，其中「呆帳」編列61億3,689萬8千元。較上年度編列52億7,408萬3千元，增編了8億6,281萬5千元。而前年度的決算數僅40億5,235萬3千元，亦增加了20億8,454萬5千元。上年度的決算雖提高為52億4,385萬4千元，但仍增編了8億9,304萬4千元。顯然衛福部對於呆帳預算之編列擴張甚鉅，然政府施政與國民年金保險之施行應努力催收避免呆帳，應將多餘的預算用於催繳工作之佈建與加強而非自我認列虧損，爰提案減列8億元。
2.依國民年金保險基金105年度預算案之「保險收入明細表」說明，預估105年被保險人數約360萬人，月投保金額18,282元，保險費率8，編列保費收入52,663,444千元，其中被保險人應負擔數為33,724,585千元。事實上，97年國民年金開辦時，年底國民年金保險被保險人數約為422萬人，至105年2月之統計，國民年金保險被保險人數約為352萬人。105年度國民年金保險項下之「行銷及業務費用」中，「印刷裝訂與廣告費」科目編列4,599萬9千元，該費用主要負責利用各媒體宣傳業務，舉辦法令說明及業務說明等，提醒被保險人按時繳交保費。然而國民年金保險雖屬於強制納保，但並非強制繳費，長期以來存在繳費率偏低的問題。若以開辦當年97年度之統計，繳費率有69%，然而104年繳費率降為約55%，僅約5成，實屬偏低。此外，統計至103年底，共有364萬人積欠827.2億元保費，績效實屬欠佳。爰此，提案刪除「行銷及業務費用」中，「印刷裝訂與廣告費」科目之2,300萬元，以撙節政府開銷，促進效益極大化。
3.依國民年金保險基金105年度預算案之「保險收入明細表」說明，預估105年被保險人數約360萬人，月投保金額18,282元，保險費率8，編列保費收入52,663,444千元，其中被保險人應負擔數為33,724,585千元。事實上，97年國民年金開辦時，年底國民年金保險被保險人數約為422萬人，至105年2月之統計，國民年金保險被保險人數約為352萬人。105年度國民年金保險項下之「行銷及業務費用」中，「印刷裝訂與廣告費」科目編列4,599萬9千元，該費用主要負責利用各媒體宣傳業務，舉辦法令說明及業務說明等，提醒被保險人按時繳交保費。然而國民年金保險雖屬於強制納保，但並非強制繳費，長期以來存在繳費率偏低的問題。若以開辦當年97年度之統計，繳費率有69%，然而104年繳費率降為約55%，僅約5成，實屬偏低。此外，統計至103年底，共有364萬人積欠827.2億元保費，績效實屬欠佳。爰此，提案刪除「行銷及業務費用」中，「印刷裝訂與廣告費」科目之2,300萬元，以撙節政府開銷，促進效益極大化。
4.有鑑於歷年來國民年金保險被保險人之保費繳費率逐年遞減，近年度繳費率僅5成左右，實屬偏低，惟衛生福利部及勞工保險局每年度均編列國民年金保險宣導費，期能提高被保險人繳費率，但成效明顯不佳。另查衛福部105年度未訂定國民年金保險欠費催繳成效指標以資管考，顯見缺乏欠費催繳之積極作為。爰此，凍結「國民年金保險基金－行銷及業務費用－服務費用」項下之「印刷裝訂與廣告費」預算1,000萬元，待衛生福利部訂定國民年金保險欠費催繳成效之關鍵績效指標，並會同勞工保險局檢討相關宣導費用之運用情形，另提出具體可行之改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.國保基金105年度預算案「行銷及業務費用－服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」，勞工保險局編列4,598萬7千元，辦理國民年金業務宣導。衛福部及勞保局為提升國民年金繳費率，於101年度至105年度平均編列宣導費4千餘萬元，105年度卻未訂定催繳成效指標以供管考，凸顯衛福部及國保基金欠缺催繳欠費之積極度。爰此，建議國保基金105年度預算案「行銷及業務費用-服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」，勞工保險局編列4,598萬7千元，凍結500萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.鑒於國民年金保險委託印製及寄發繳款費、匯費及隨民眾繳款管道多元化，特提案酌減一般服務費530.9萬元。
7.有鑑於國民年金保險自97年10月開辦以來，即出現中央應負擔款項財源不足之問題，103年度因中央政府遲未明定財源與籌措撥補，國民年金保險基金產生156億元積欠款，然104年度衛生福利部只編列167億元，僅用以補足103年積欠之保費本息，104年預估產生資金缺口335億元；因中央政府財政困難，預算編列嚴重不足，預估105年度國民年金保險將產生381億元之鉅額欠款，短短2年內欠款呈倍速成長，恐影響民眾繳費意願，並加重國民年金保險財政缺口。爰此，凍結「國民年金保險基金-行銷及業務費用-服務費用」項下之專業服務費預算1,000萬元，待衛生福利部提出改善國民年金保險財務結構之有效對策，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
8.國保制度自97年10月開辦以來，即出現中央政府應負擔款項財源不足問題，然該制度實施迄今7年，中央主管機關迄無積極作為及具體解決對策，且自103年度起因未於當年度編列預算撥補，肇致政府鉅額欠款情事，復預計105年度中央政府應負擔國民年金款項不足數高達381億餘元，卻仍待另籌措財源中，實有未當。未來伴隨高齡化、少子化、保險費率調高等趨勢下，中央政府應負擔國民年金款項將逐年攀升，若欠缺長期穩定財源支應，恐影響國保基金財務健全要求應於6個月內研謀有效對策，俾利基金之永續經營。
9.有鑑於國保制度自97年10月開辦以來，即出現中央政府應負擔款項財源不足問題，然該制度實施迄今7年，中央主管機關迄無積極作為及具體解決對策，且自103年度起因未於當年度編列預算撥補，肇致政府鉅額欠款情事，預計105年度中央政府應負擔國民年金款項不足數高達381億餘元！爰建請衛生福利部應儘速籌措政府應負擔國民年金款項不足數外，更應儘速研謀有效對策，俾利基金之永續經營，以因應未來高齡化、少子化之趨勢。
10. 105年度國民年金保險基金附屬軍位預算書中，編列「業務外費用」1,700萬3,000元．該科目於104年預算並未編列，但實際執行數5,806萬7,000元，其支出性質主要為國民年金保險基金短期週轉產生之利息費用。
立法院預算中心評估報告指出，105年度中央政府應負擔國民年金款項不足數高達381億餘元，且自103年度起因未於當年度編列預算撥捕，導致巨額欠款。兼且，連年未足額撥付國保基金，致資金缺口龐矩，105年度須支付逾1億元之遲繳保費利息暨周轉金利息，使基金財務雪上加霜。
國民年金保險自民國97年開辦至今，持續存在中央政府應負擔款項之財源不足問題，明顯不利基金之永續經營，衛生福利部作為國民年金法之主管機關，未能依據該法第47條之授權，於第一順位財源供國民年金之用之公益彩券盈餘已款項不足時，向行政院爭取第二順位財源，即調增營業稅徵收率1%，以挹注國民年金保險基金。
再者，在國民年金保險基金尚須負擔短期週轉利息的情況下，衛生福利部未能向行政院爭取足額公務預算，支付該部依法應補助之保險費，卻藉由國民年金監理會之決議，反過來向國民年金保險基金借款，明顯違反國民年金保險基金管理運用及監督辦法第5條規定之基金用途。且政府帶頭欠款，亦讓民眾喪失對該基金永續經營之信心，與國民年金法第49條所示，保險財務由政府付最終支付責任之目的有違。
綜上，爰要求衛生福利部應於1年內還清己向國民年金保險基金借支之款項，且往後該部依法應補助之保險費及應負擔之款項，應嚴守國民年金法第47條之規定籌措財源，不得再向國民年金保險基金借款。
11.監察院於101年度提案糾正國保業務之中央主管機關，所列違失之一為民眾溢領國保給付相關事項，103年度審計部復提出類似審核意見，主管機關雖研提改善措施，惟國保給付溢領案件仍層出不窮，致後續須另執行行政作業予以追繳，凸顯改善措施未能發揮成效，要求應於6個月內切實檢討關鍵因素，並研謀有效對策。
12.監察院於101年間提案糾正國保業務之中央主管機關，所列違失之一為民眾溢領國保給付相關事項，惟查截至104年8月底止，國保給付溢領情形仍持續發生，尚未能有效針對違失事項切實改進。根據勞保局提供資料顯示，造成溢領給付案件之原因，多為地方政府遲（誤）報領取社會福利津貼人員資料、各機關遲（誤）報相關媒體資料、或因或申領人死亡後，其家屬未及時辦理除籍登記等，凸顯中央主管機關所研提各項改善措施之執行成效欠佳，仍待切實檢討改善。爰此，要求衛生福利部於一個月內提出檢討報告，以減少國保給付溢領之情形。
13.查國民年金保險採柔性強制投保方式，由政府主動為符合資格之民眾加保，並由政府負擔部分保險費，且對於逾期欠繳保險費之被保險人僅加收利息，而不加收滯納金。然觀察歷年來國保之被保險人保險費收繳資料，截至104年9月10日止，各年度應收保險費繳費率自97年度之70.95%逐年降低，至104年度上半年應收保險費之收繳率僅45.25%，已低於五成。若繳費率持續下降，恐影響基金財務之長期穩健，爰此，要求衛生福利部應持續檢討關鍵因素，並研擬有效提升繳費率之對策。
五、特別收入基金─健康照護基金
有黨團、委員提案63項〔第1項、第16項、第26項、第31項、第56項、第57A項均留待表決；第2項至第5項、第7項至第9項、第12項、第13項、第15項、第17項至第25項、第27項至第30項、第32項至第38項、第43A項、第52項均予以修正；第6項、第10項、第14項、第39A項、第40項、第41A項、第42項、第44項至第51項、第53項至第55項、第58項均予以通過；第11項、第39B項、第41B項、第43B項、第57B項、第59項均予以撤回〕：
1.由於特別公課專款專用特性，該項收入之支出用途應保留由立法者以法律規定，俾限縮政府在分配該收入時之裁量空間；職是，司法院釋字第426號解釋指明其用途應以法律定之。惟前述部分基金之用途，在其本法既無明定，且未有具體明確授權下，逕由各基金之收支保管及運用辦法訂定並據以實際運作，恐與前揭司法院解釋之意旨不合，要求各主管機關於六個月內檢討並修正相關法律明定其用途，俾利遵行及適法。
2.衛生福利部主管【健康照護基金】105年度預算，「提升醫療資訊不足地區醫療服務品質計畫」預算金額800,000千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數447,626千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
3.有鑑於台灣兒科醫學會調查指出，全台兒科急診資源艱困地區（24小時兒科急診有2間醫院甚或更少），已由101年全台22個縣市中占6個縣市（27%），增加到現今18個縣市中就有11個縣市（61%），亦即全台有超過一半的縣市列入兒科急診資源艱困地區，雖醫療發展基金105年度已編列「提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫」，然未見相關改善兒科急診資源不足方案。爰此，凍結「醫療發展基金─提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫」預算2,000萬元，待衛生福利部提出醫療院所兒科急診獎勵補助方案，獎勵具有24小時兒科專科醫師駐診的兒科急診或兒科急診品質優良者，以利提高醫院設立兒科急診之意願並持續深耕與經營，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.該預算科目計畫係提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫─會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費，然該科目預算103年度決算為4億4,745萬8千元、104年度之預算為7億5,000萬元，顯示此預算有過於寬列之嫌。
因此，爰建議「提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫─會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」科目預算凍結十分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.醫療發展基金105年度編列「緊急醫療及相關緊急應變等醫療資源不足地區之服務提升計畫」原列2億9,960萬元。衛生福利部對於離島地區應採發展在地醫療為主、緊急後送醫療照顧模式為輔之醫療政策，然澎湖縣、金門縣及連江縣地區民眾赴臺灣本島就醫人次仍多，連年增加，除增加轉診交通支出外，更凸顯離島地區醫療資源缺乏，無法滿足民眾需求。凍結1億元，待衛生福利部提出具體離島醫療改善計畫並擬具書面及至社福衛環委員會口頭報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6.鑒於健康照護績效提升計畫成效有限，刪除10,000千元。
7.衛生福利部主管【健康照護基金】105年度預算，「健康照護績效提升計畫」預算金額2,254,562千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數640,377千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.醫療發展基金105年度預算案編列「醫療及生育事故爭議事件試辦計畫」原列2億5,978萬元。惟102及103年度生產醫療糾紛案件數分別較上年度成長71%及8%，仍有改善空間；另「醫療及生育事故爭議事件試辦計畫」本質屬個人救濟，卻須以醫療機構為申請單位，無法妥為保障病方權益，衛生福利部宜檢討建立完善之醫療事故救濟補償制度，期能有效化解醫病對立，改善醫病關係，並妥適處理醫療糾紛。故凍結1億元，待衛生福利部檢討建立完善醫療事故補償制度，並向社福衛環委員會提出書面及口頭報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9. 103年度生產醫療糾紛案件數較100年度降低57%，符合計畫目標，惟102及103年度生產醫療糾紛案件數分別較上年度成長71%及8%，仍有改善空間；另「醫療及生育事故爭議事件試辦計畫」本質屬個人救濟，卻須以醫療機構為申請單位，無法妥為保障病方權益，爰要求「醫療發展基金」105年度預算案編列「醫療及生育事故爭議事件試辦計畫」2億5,978萬元凍結30%，待衛生福利部完成建立完善之醫療事故救濟補償制度，並向本院衛環委員會報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.鑒於推動弱勢族群醫療照護計畫成效有限，刪除22,000千元。
11.鑒於心理及口腔健康品質提升計畫成效有限，刪除9,000千元。
12.根據健保資料，全台精神分裂症患者約10萬人，若包含憂鬱症等患者則有18萬人。雖然不論患者病情多嚴重，只要及早治療並穩定用藥，都可控制；但仍有許多案件是在社區中的精神病患者，可能因沒有監護人或保護人，未按時服藥，送醫後又出院，不斷惡性循環，造成居民極大困擾，里長、員警也束手無策，只能寄望有機構能進行長期安置。
衛福部醫療發展基金「心理及口腔健康品質提升計畫」經費，編列1億8,695萬7千元，欲辦理社區精神病人或疑似精神病人緊急處置方案等事項，而緊急處置方式，除了緊急送醫，還包括機構安置，但顯然在基層案件處理中，要做成機構安置處置相當困難。故凍結「心理及口腔健康品質提升計畫」預算1千萬元，待衛生福利部針對社區精神病患者長期安置擬定積極策略後，始可動支。
本項修正為：衛生福利部醫療發展基金「心理及口腔健康品質提升計畫」經費，編列1億8,695萬7千元，欲辦理社區精神病人或疑似精神病人緊急處置方案等事項，而緊急處置方式，除了緊急送醫，還包括機構安置，但顯然在基層案件處理中，要做成機構安置處置相當困難，請衛生福利部針對精神病人社區照護擬定積極策略，充實社區照護、復健資源，以支持精神病人於社區生活。
13.鑑於105年度醫療發展基金─心理及口腔健康品質提升計畫─會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費─捐助、補助與獎助編列1億7,725萬7,000元，經查本業務計畫針對於「強化特殊族群照護績效計畫編列」，內容說明仍然過於簡略，除過去既有之相關執行計畫外，無法知悉有無新增計畫。近來社會有關精神病患事件不斷，更須提出較前瞻性的社區有關精神病患緊急處置方案及復健計畫。爰建議凍結五分之一，俟衛生福利部針對上述問題提出說明及檢討改進之方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.鑒於醫院醫療品質提升計畫成效有限，刪除2,400千元。
15. 105年度菸害防制及衛生保健基金中「菸害防制計畫」編列11億4,756萬1千元，該計畫主要推動業務包括補助地方菸害防制工作、辦理菸害教育宣導等等。然而依國民健康署「成年人吸菸行為調查」結果顯示，在家庭二手菸部分，暴露率竟由100年之19.9%驟升至104年的24.9%，此外公共場所二手菸部分，在室外公共場所之二手菸暴露率也從95年29%一路提高至104年之55%，成長近乎一倍。此外，調查結果也顯示，103年，18歲以上成人每人每年平均吸菸總支數為975支，然104年卻成長至1,073支，不僅菸害防制成效未見改善，甚至成長10.05%，若以15歲以上國人為調查對象，每人每年平均吸菸總支數由103年的946支，成長到104年的1,080支，成長率更高達14.16%，顯見政府菸害防制計畫相關工作效果有限，白白浪費政府資源。為撙節預算並發揮最大效益，爰此，提案刪減十分之一。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團蔣委員萬安提案：「……，顯見政府於菸害防制計畫相關工作效果有限，白白浪費政府資源。爰此，凍結菸害防制及衛生保健基金－菸害防制計畫十分之一」乙案。修正提案文字為「……，顯見政府於菸害防制計畫相關工作效果有限，白白浪費政府資源。爰此，要求主管機關於一個月內提出降低家庭二手菸暴露率、室外公共場所二手菸暴露率、成人每人每年平均吸菸總支數之改善報告。」
16. 105年度菸害防制及衛生保健基金中「菸害防治計劃」編列11億4,756萬1千元，該計畫主要推動業務包括補助地方菸害防制工作、辦理菸害教育宣導等等。然而依國民健康署「成年人吸菸行為調查」結果顯示，在家庭二手菸部分，暴露率竟由100年之19.9%驟升至104年的24.9%，此外公共場所二手菸部分，在室外公共場所之二手菸暴露率也從95年29%一路提高至104年之55%，成長近乎一倍。此外，調查結果也顯示，103年，18歲以上成人每人每年平均吸菸總支數為975支，然104年卻成長至1,073支，不僅菸害防制成效未見改善，甚至成長10.05%，若以15歲以上國人為調查對象，每人每年平均吸菸總支數由103年的946支，成長到104年的1,080支，成長率更高達14.16%，顯見政府菸害防制計畫相關工作效果有限，白白浪費政府資源。為撙節預算並發揮最大效益，爰此，提案刪減十分之一。
17.有鑑於消費者文教基金會於104年抽測全國菸品販售場所業者是否拒賣菸品調查，發現近五成店家未經確認購買者年齡即販售，其中違法賣菸給青少年的場所，以傳統商店最多，其次為檳榔攤、連鎖超市或大賣場及連鎖便利商店，業者違法賣菸予青少年情形仍嚴重；另查衛生福利部食品藥物管理署抽驗電子菸，全數均含一級致癌物甲醛，7成電子菸含尼古丁，一瓶補充液等於抽225支菸，又據國民健康署調查，104年約18萬名成人使用電子菸且有4.1高中職生、國中生曾抽過電子菸，顯見電子菸危害漸增。爰此，凍結「菸害防制及衛生保健基金-菸害防制計畫」十分之一，待衛生福利部提出有效防制兒童及青少年吸菸計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
18.近年新聞已指出，菸商已開始將銷售觸角伸向青少年族群。研究顯示，加味菸透過技術，加入花香、果香、巧克力、香草、薄荷等口味，降低初試者嘗試第一口菸的菸嗆味，使青少年更容易上癮，並導致上癮時間從1年縮短為半年至數個月。
台灣兒童健康聯盟出版《台灣兒童健康幸福指數》指出，我國兒少族群（11至15歲）吸菸百分比為7.8%，接近1成，不可謂不高。台灣醫界菸害防制聯盟調查指出，加味菸和紙菸一樣會造成身體嚴重傷害，且近年來菸商加入氨以及支氣管擴張劑，促使尼古丁更快進入吸菸者腦部與肺部；或加入乙醛，加速成癮作用，廠商「精心改良」的結果使得菸品半世紀以來「越來越毒」。
為防止青少年好奇初嘗加味菸品進而上癮，歐盟自已立法，從2016年起全面禁售薄荷、香草、水果口味等加味菸；美國於2009年公布之《家庭吸菸預防及菸草管制法》則在國產的薄荷菸外，禁止於菸草或濾嘴中添加人工或天然香味，國際趨勢已然逐漸禁售加味菸品，然而我國政府並未重視，至今並無任何相關規範。爰此凍結衛福部菸害防制及衛生保健基金4千萬元，待衛福部提出加味菸相關防治策略及降低青少年吸菸率，向衛環委員會提出書面報告，始得解凍。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
19.菸害防制及衛生保健基金「捐助、補助與獎助」預算刪減7,500萬元，維持104年度預算規模，避免獎補助流於浮濫之情況持續發生；另「捐助、補助與獎助」凍結一億元，俟衛生福利部擬定菸捐基金捐助、補助與獎助實地查核、績效審核具體精進措施，並至本院社福及衛環委員會提出規劃報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「菸害防制及衛生保健基金『捐助、補助與獎勵』預算刪減7,500萬元；維持104年度預算規模，避免獎補助流於浮濫之情況持續發生；另『捐助、補助與獎勵』凍結一億元，俟衛生福利部擬定菸捐基金捐助、補助與獎勵實地查核、績效審核具體精進措施，並至本院社福及衛環委員會提出規劃報告，經同意後，始得動支」乙案。修正提案文字為「國民健康署運用菸害防制及衛生保健基金補捐助民間活動，其補捐助案件活動應與菸害防制及衛生保健業務直接關聯，才可核予部分補（捐）助。為求補捐助作業程序更嚴謹適當，衛生福利部及國民健康署允宜檢討改善，俾有效彰顯菸捐運用效益，於1個月內提出書面報告詳細說明該補（捐）助活動與該基金之相關，並訂立明確補助規範為宜。」
20.該預算科目計畫係衛生保健計畫─捐助、補助與獎助費，然該科目預算103年度決算為35億6,170萬元、104年度之預算為37億2,949萬6千元，顯示此預算有過於寬列之嫌。
因此，爰建議「衛生保健計畫─捐助、補助與獎助費」科目預算凍結十分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
21.有鑑於現行政府推動無菸支持環境屢屢破功，如據台北市環保局稽查大隊資料顯示，台北市捷運站周邊已劃定為禁菸區，卻成為癮君子天堂，顯見台北市為推廣無菸環境所設之919個戶外禁菸場所，其實際成效有待考驗；另查各地方政府推廣「無菸夜市」亦常有店家及觀光客仍有抽菸以及亂丟菸蒂之行為，顯然政策淪為口號。爰此，全數凍結「菸害防制及衛生保健基金─營造無菸支持環境，辦理菸害教育宣導」，待衛生福利部提出有效建置無菸支持環境計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
22.有鑑於衛生福利部調查，國內5歲兒童齲齒率近八成，且12歲兒童平均蛀牙顆數達2.5顆，顯示學童年齡越大，齲齒比率有明顯增加趨勢，且該數據高於世界衛生組織口腔健康之目標，足見我國兒童齲齒預防工作仍需加強，家長對孩童牙齒的注重及知識宣導亦為不足；另查中華民國牙醫師公會全國聯合會表示，若孕婦在妊娠期間無法維持口腔健康，不僅會間接影響胎兒健康，錯誤的口腔照護觀念會延續到寶寶出生後，讓孩子時時暴露在齲齒風險中。爰此，凍結「菸害防制及衛生保健基金─衛生保健計畫─口腔保健計畫」500萬元，待衛生福利部強化要求孕婦及嬰幼兒定期接受口腔檢查計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：有鑑於衛生福利部調查，國內5歲兒童齲齒率近八成，且12歲兒童平均蛀牙顆數達2.5顆，顯示學童年齡越大，齲齒比率有明顯增加趨勢，且該數據高於世界衛生組織口腔健康之目標，足見我國兒童齲齒預防工作仍需加強，家長對孩童牙齒的注重及知識宣導亦為不足；另查中華民國牙醫師公會全國聯合會表示，若孕婦在妊娠期間無法維持口腔健康，不僅會間接影響胎兒健康，錯誤的口腔照護觀念會延續到寶寶出生後，讓孩子時時暴露在齲齒風險中。爰此，為確保孕婦及嬰幼兒之口腔健康，要求衛生福利部針對孕婦及嬰幼兒加強宣導其口腔保健之重要性。
23.菸害防制及衛生保健基金105年度預算案原編列兒童視力、聽力保健計畫經費1,631萬2千元。民國75年時，國小一年級、國小六年級、國中三年級及高中三年級之近視盛行率分別為3.0%、27.5%、61.6%及76.3%，99年度國小一年級及國小六年級近視盛行率更分別上升為21.5%及65.9%，顯見國小一年級及六年級近視率呈逐年成長趨勢。另國小一年級、國小六年級、國中三年級及高中三年級之高度近視盛行率分別由75年時之0.1%、0.7%、3.1%及9.2%，99年國小一年級雖仍維持0%，國小六年級卻增加為3.43%。且99年迄今衛生福利部未有更新我國兒童、青少年視力調查資料，顯見輕忽我國兒童青少年視力問題。而高度近視易併發視網膜剝離、青光眼、黃斑部病變及白內障等，造成個人健康之重大損害及全民健康保險支出之增加，故凍結600萬元，待國民健康署完成本年度「兒童青少年視力監測調查計畫」，並擬具書面報告，並具體說明改善我國兒童青少年近視問題後，始得動支。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
24.有鑑於兒童福利聯盟所公布「2015年兒童飲食習慣調查報告」顯示，我國近四分之一兒童每天吃零食，二成每天喝飲料、有6%每天吃油炸食物，長期攝取過高熱量、糖分或是添加物等，造成肥胖、生長問題嚴重；中華民國兒童健康聯盟發表之2015年兒童健康幸福指數亦表示，相較於20多個先進國家，我國不少指標居末段班，其中包括11到15歲族群自認健康普通或不佳比率、以及13到15歲族群過重或肥胖比率等，排名皆在綜合評比20多國中吊車尾。爰此，凍結「菸害防制及衛生保健基金─衛生保健計畫─兒童肥胖防治業務」300萬元，待衛生福利部提出有效推動兒童及青少年健康生活型態計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
25. 105年度菸害防制及衛生保健基金衛生保健計畫項下之「癌症防治工作」編列31億4,126萬2千元，該計畫項下主要推動業務包括癌症防治宣導及推動癌症篩檢等等。政府95年起針對40歲以上民眾推出成人健檢，99年開始擴大提供子宮頸癌、乳癌、大腸癌、口腔癌合稱「四癌篩檢」服務。然依國健署統計，四癌篩檢政策成立至今已逾5年，近兩年四癌篩檢利用率除了子宮頸癌高達70%，口腔癌僅54%，大腸癌及乳癌甚至分別僅有43%及38%，利用率連一半都不到。此外，依國健署104年年報資料顯示，在認知率部分，民眾知道政府有提供免費癌症篩檢的比例，四項皆未達50%（子宮頸癌46.6%，口腔癌47.8%，大腸癌51.2%、乳癌45.5%）。癌症已連續33年成為國人十大死因之首，其中大腸癌、乳癌、口腔癌甚至分別為十大癌症死亡率3~5名，然相關數據資料卻顯示政府政策宣傳不力，白白浪費政府資源。為撙節預算並發揮最大效益，爰此，提案刪減6,800萬元。
本項修正為：105年度中央政府總預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「癌症防治工作編列31億4,126萬2千元，主要推動癌症防治宣導及癌症篩檢等。自99年擴大提供子宮頸癌、乳癌、大腸癌、口腔癌四癌篩檢服務，除了子宮頸癌高達74.5%，口腔癌僅56.1%，大腸癌及乳癌甚至分別僅有42%及39.5%，相關數據顯示政策宣傳不力」乙案。修正提案文字為：「……要求主管機關於一個月內提出完整的認知率調查報告，並提供扣除自費篩檢民眾後之實際免費癌症篩檢比例等相關資料。」
26. 105年度菸害防制及衛生保健基金衛生保健計畫項下之「癌症防治工作」編列31億4,126萬2千元，該計畫項下主要推動業務包括癌症防治宣導及推動癌症篩檢等等。政府95年起針對40歲以上民眾推出成人健檢，99年開始擴大提供子宮頸癌、乳癌、大腸癌、口腔癌合稱「四癌篩檢」服務。然依國健署統計，四癌篩檢政策成立至今已逾5年，近兩年四癌篩檢利用率除了子宮頸癌高達70%，口腔癌僅54%，大腸癌及乳癌甚至分別僅有43%及38%，利用率連一半都不到。此外，依國健署104年年報資料顯示，在認知率部分，民眾知道政府有提供免費癌症篩檢的比例，四項皆未達50%(子宮頸癌46.6%，口腔癌47.8%，大腸癌51.2%、乳癌45.5%)。癌症已連續33年成為國人十大死因之首，其中大腸癌、乳癌、口腔癌甚至分別為十大癌症死亡率3~5名，然相關數據資料卻顯示政府政策宣傳不力，白白浪費政府資源。為撙節預算並發揮最大效益，爰此，提案刪減6,800萬元。
27.菸害防制及衛生保健基金105年度預算案原列癌症防治工作31億4,126萬2千元。然全國整體之「肺、支氣管及氣管癌症之人口標準化發生率」，由85年之每10萬人口25.88人提升至101年之每10萬人口34.99人；另尤以女性攀升之趨勢較高，85年係每10萬人口16.04人，101年卻升至每10萬人口26.84人。換言之，101年女性肺、支氣管及氣管癌症之每10萬人口發生率約為85年之1.67倍。菸害防制推動多年，然肺部相關癌症發生率仍持續上升。顯示國健署推動菸害防制與癌症防治之成效仍待改善。故將癌症防治工作預算凍結4千萬元，待國民健康署社福衛環委員會提出口頭及書面改善計畫後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
28.有鑑於國民健康署統計，台灣大腸癌新增人數102年創紀錄，一年增加1萬5,140人，為國內單一癌症年度新增人數有史以來最多。國健署調查發現，50至74歲國人中，每21人篩檢、就找出1人有大腸癌癌前病變或已有癌症，原因應與肥胖、不運動、不當飲食習慣有關。惟各縣市衛生局調查指出，部分免費癌症篩檢辦理成效不彰，顯見無法有效防治。爰此，凍結「菸害防制及衛生保健基金─衛生保健計畫─癌症防治工作─擴大推動國家防癌工作」十分之一，待衛生福利部提出有效癌症篩檢計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：105年度中央政府總預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「有鑑於國民健康署統計，台灣大腸癌新增人數102年創記錄，一年增加1萬5,140人，為國內單一癌症年度新增人數有史以來最多。國健署調查發現，50至74歲國人中，每21人篩檢就找出1人有大腸癌癌前病變或已有癌症，原因應與肥胖、不運動、不當飲食習慣有關。惟各縣市衛生局調查指出，部分免費癌症篩檢辦理成效不彰」，顯見無法有效防制，由於本案業已刪除2,100萬，爰請國民健康署積極強化相關推動癌症防治與癌症篩檢工作。
29.菸害防制及衛生保健基金「一般行政管理計畫」預算凍結3百萬元，俟衛生福利部完成子法修訂，並至本院社福及衛環委員會提出進度報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「菸害防制及衛生保健基金『一般行政管理計畫』預算凍結3百萬元，俟衛生福利部完成子法修訂，並至本院社福及衛環委員會提出進度報告，經同意後，始得動支」乙案。修正提案文字為：「菸害防制及衛生保健基金『衛生保健計畫─衛生保健工作』預算凍結1百萬元，俟衛生福利部完成子法修訂，並提書面進度報告給本院社福及衛環委員會後，始得動支。」。
30.(1)查菸害防制及衛生保健基金用途，依菸品健康福利捐分配及運作辦法規定，菸捐除定額先分配供「菸農及相關產業勞工輔導與照顧之用」外，餘專款之70%作為供全民健康保險之安全準備、5.5%供癌症防治、4%供提升預防醫學與臨床醫學醫療品質、2.5%供補助醫療資源缺乏地區、2%供罕見疾病等之醫療費用、6%供補助經濟困難者之保險費、3%供中央與地方菸害防制、3%供中央與地方衛生保健、3%供中央與地方社會福利、1%供中央與地方私劣菸品查緝及防制菸品稅捐逃漏等之用。
(2)以罕見疾病醫療照顧工作觀之，《罕見疾病防治及藥物法》於民國103年底完成修正，主管機關衛生福利部卻未依行政院「中央行政機關法制作業應注意事項」之規定，於法律修正公布施行後六個月內完成子法修訂，延宕許久，顯然無法落實罕見疾病防治及藥物法修正條文之立法初衷，似有行政怠惰之嫌。
(3)為期督促衛生福利部落實修法程序，儘速完成罕病法相關子法修訂，爰提案凍結菸害防制及衛生保健基金「一般行政管理計畫」預算1,000千元，俟衛生福利部完成子法修訂，並至立法院社福及衛環委員會提出進度報告，經同意後始得動支。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團徐委員榛蔚等提案：「菸害防治及衛生保健基金工作計畫名稱：『一般行政管理計畫』預算金額16,985千元，凍結1,000千元」乙案。修正提案文字為「罕見疾病防治及藥物法於104年修正施行後，依法應完成的子法訂定，衛福部（國民健康署）尚有1子法未完成訂定。為防治罕見疾病發生，加強照顧罕見疾病病人，請衛生福利部提送經發布施行子法規之條文至立法院社會福利及衛生環境委員會。」。
31.鑒於疫苗接種計畫成效有限，刪除5,000千元。
32.健康照護基金─疫苗基金105年度預算有關「疫苗接種計畫」原編列18億9,062萬元，凍結十分之一。
本項修正為：提出書面報告。
33.有鑑於105年度「結合型肺炎鏈球菌疫苗」預算較104年度減少2億7,906萬4千元，依疫苗基金105年度預算案說明，主要係因105年暫緩實施65歲以上高危險群長者接種肺炎鏈球菌疫苗政策，並核減幼兒常規結合型肺炎鏈球菌疫苗等之單價及劑量，惟依衛福部疾管署侵襲性肺炎鏈球菌感染症疫情週報觀察，發生率前三名分別為75歲以上老人、2-4歲幼兒、65-74歲老人，顯見65歲以上老人及未滿5歲幼兒接種肺炎鏈球菌疫苗之必要性；另查，預防接種業務量最大之兒童時期公費疫苗注射並未編列有接種醫師診察費，實乃不公。爰此，凍結「疫苗基金─疫苗接種計畫─用品消耗」預算1,000萬元，待衛生福利部疾病管制署密切注意上開族群感染情形，避免因經費受限而衍生防疫漏洞，並研議全面補助兒童時期各項公費疫苗預防接種之醫師診察與診療費之可行性，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
34.疫苗接種計畫─會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費，然該科目預算103年度決算為1億2,365萬3千元、104年度之預算為2億6,111萬3千元，顯示此預算有過於寬列之嫌。
因此，爰建議「疫苗接種計畫─會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」科目預算凍結十分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
35.近年來臺灣歷經塑化劑、毒澱粉、胖達人、油品等食安問題，臺灣的食品安全出現了消費者與製造業者之間的嚴重不信任，究其根本，乃源於我國食品安全制度不健全，欲建構完整的食品安全制度，可分短、長程目標，短期為重罰，長期為完備落實食品履歷。
制度越明確，責任越容易釐清。日本的食品履歷機制，是在蔬果產品包裝上印上「履歷編號」，消費者可以透過網際網路，查詢生產該蔬果的農友與其生產（生產過程），以及產品運輸與銷售（流通過程），藉此「履歷追溯系統」建立消費者與生產者之間的互信，而針對食品的生產與流通過程建立可追溯的資訊系統，也有利於釐清食品危害時的責任歸屬。另外針對本國食品安全的稽查人力不足，日本政府的做法是將驗證稽核工作委由公正團體進行，政府擔任食品事故與糾紛發生時的究責及仲裁角色。臺灣因稽查人力不足，導致讓廠商簽切結書，而稽查僅就未簽切結書的廠商進行優先稽查，形成食安漏洞，探究其源頭，乃我國針對食品安全所投入的人力及物力過低，食品履歷不健全所致。
鑒此，凍結衛福部食品安全保護基金1百萬元，待行政院衛福部研議建構完備的食品履歷並落實之，嚴格監測食品生產、包裝、配送、銷售等環節，以利釐清責任歸屬；另研議各種可能方式強化監督環節，例如連坐罰、檢舉獎金等，並向立法院衛環委員會提出書面報告，方可解凍。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
36.食品安全控管涉及從「農場」到「餐桌」過程，亦即由原料來源、種植、生產、收穫後處理、加工、製造、流通、運輸、銷售，一直到消費者購買、烹調入口，所涉及層面相當廣闊。在我國相關業務涉及範圍更無比複雜，在田間、養殖場、拍賣場等上市前農產品中農業用藥殘留由農委會負責監測，上市後相關檢驗則由衛生福利部進行把關，甚至有時農田污染還涉及環保署管轄範圍。
這樣依產銷階段區分管理權責制度，長期以來產生許多權責不清、標準不依的漏洞，以民眾關心的蔬果與肉品等農產品中農藥、抗生素殘留問題，衛生機關對市售農產品檢驗結果合格率，往往低於上市前農政機關的檢疫結果，當民眾看到衛生機關公布的監測結果時，有問題的食品早已吃下肚，而該食品的源頭也難以追查。若農產品產銷上下游都能由農委會直接管理，不但從源頭輔導農民正確的用藥觀念，產銷過程亦制訂統一監測標準，相信對民眾食安會有更完善的保障。
考察世界各先進國家對食品安全之管理，有農產品與食品由同一機關一元化管理，例如：法國、德國、英國、荷蘭、丹麥與新加坡等國；而美國則是以食品進行分類，將國產及進口之畜、禽肉、蛋製品等類別由農業部管理，同樣是一元化管理。而加拿大與鄰近的韓國，近年同樣進行改革，朝向食品、農產品管理一元化目標邁進。而一元化管理的最大特點，在於事權統一、權責分明，能落實從源頭至產銷全程管理，確實保障食品衛生安全與品質。
爰此，凍結衛福部食品安全保護計畫1百萬元，待衛福部會商農委會針對由農場直接進入消費市場的農、禽、畜及水產品，由農政機關執行產銷一元化管理，逐步建立農產品、食品管理一元化制度提出書面報告，向衛環委員會報告，方可解凍。
本項修正為：維持書面報告，免予凍結。
37.有鑑於新政府於今（105）年5月20日上台後，衛生福利部一連串政策，從瘦肉精美豬是否進口、加拿大狂牛症疫區牛肉輸入突襲解禁到日本核災區食品是否開放等事件，各該議題均事關國人健康與生命安全至鉅，但卻未與民眾充分溝通，顯未合於食品安全基金保障消費者權益之設立目的。爰此，全數凍結「食品安全保護基金─食品安全保護計畫─服務費用」，待衛生福利部研擬因應重大食安事件之公開透明溝通流程專案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
38.要求自106年度起菸捐比照菸稅列入歲入，或比照特種貨物及勞務稅以收支併列方式納入總預算再行分配，俾利有效管理運用並臻公開透明化。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關國民黨立法院黨團許委員淑華等提案：「要求自106年度起菸捐比照菸稅列入歲入，或比照特種貨物及勞務稅以收支併列方式納入總預算再行分配，俾利有效管理運用並臻公開透明化」乙案。修正提案文字為「目前菸品同時課徵菸稅及菸捐，菸稅收入屬「統收統支」性質，菸捐收入則依菸害防制法規定「專款專用」。菸捐之收取雖依法有據，惟現行制度菸捐收入已超過菸稅，請衛生福利部加強菸捐運用公開透明，並於一個月內將近三年菸捐分配及使用情形向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告」。
39A.有鑑於國家建置「衛生福利資料科學中心」之建置目標便為將個別健康資料予以加值以產生具應用價值之集體資訊，然登記使用該資料科學中心，卻經常排隊候補。爰建請衛生福利部應於考量地區性分北、中、南、東均設置分中心，且各分中心之建置、設備及人事費用等，均應由衛生福利部負擔，以達到各區資源平衡，促進公共衛生決策品質、相關學術研究及醫療保健服務業等相關產業研發創新之參據。
39B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「登記使用衛生福利資料科學中心經常排隊候補，爰建請衛生福利部應於考量地區性分北、中、南、東均設置分中心，……，均應由衛生福利部負擔……。」乙案。建請修正提案文字為「……，爰建請衛生福利部應考量地區性設置分中心，且各分中心之建置、設備及人事費用等，衛生福利部應於合理範圍內編列預算支應，以達到各區資源平衡。」
40.有鑑於醫療科技日新月異，為保障國人健康，應適時引進國際之新醫療技術，並依據全民健康保險法規定須經醫療科技評估。爰建請衛生福利部應比照世界先進國家，將醫療科技評估制度與組織常設化，以延攬專業人才，為國人引進醫療新科技，並為健保財務把關！
41A.有鑑於醫療技術日新月異，有些病患選擇採用新科技之手術方式，其具有傷口小、手術時間短，其復原期也短之優點，然目前迄今僅部分新科技醫療技術納入健保，造成病患、醫院與健保體系三輸之局面！爰建請中央健康保險署應要求醫療院落實申報自費項目，對於已完成醫療科技項目結果未納入支付項目者，應俟醫療機構技術成熟或合乎成本效益後即再次辦理醫療科技評估，研議納入支付標準。
41B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……爰建請中央健康保險署應定期辦理醫療科技評估，……，以維民眾之權益。」乙案，建請修正提案文字為「考量中央健康保險署依法辦理新醫療技術相關業務，為利民眾醫療權益，爰建請中央健康保險署對於已完成醫療科技評估項目結果未納入支付項目者，應俟醫療機構技術成熟或成本效益提升後，即再次辦理醫療科技評估，研議納入支付標準」。
42.有鑑於我國護理人員於2014年納入勞動基準法保障，然勞動部對醫療機構之護理人員進行勞動檢查時，卻發現不合格比例甚高，顯示護理人員勞動條件遭到不當對待！爰建請衛生福利部應將勞動部之勞動檢查結果納入醫院評鑑評比項目中，以強制醫院雇主應依法善盡保護之義務，以善待護理人員，建立友善醫療環境！
43A.有鑑於我國護理人員於2014年納入勞動基準法保障，然「護病比」偏高問題仍未能獲得解決，不僅使護理人員在仍處於過勞情形，且病患亦無法獲得妥善之照料！爰建請衛生福利部應於兩年內達到日本的護病比1：7、四年內達到歐洲的護病比1：6之目標，以提高護理人員之留職率，建立友善醫療環境！
本項修正為：有鑑於我國護理人員於2014年納入勞動基準法保障，然「護病比」偏高問題仍未能獲得解決，不僅使護理人員在仍處於過勞情形，且病患亦無法獲得妥善之照料！爰建請衛生福利部研議應於四年內達到日本的護病比1：7、並逐年達到歐洲的護病比1：6之目標，以提高護理人員之留職率，建立友善醫療環境！
43B. 105年中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……爰建請衛生福利部應於兩年內達到日本的護病比1：7、四年內達到歐洲的護病比1：6之目標，以提高護理人員之留職率……。」乙案。建請修正提案文字為「……爰建請衛生福利部研議應於四年內達到日本的護病比1：7，並逐年達到歐洲的護病比1：6之目標，以提高護理人員之留職率，建立友善醫療環境。」
44.有鑑於有九成的民眾不願意在生命末期被插管，但大家在緊急時都被插管送ICU，導致病人飽受折磨，也容易造成健保資源之消耗！爰建請衛生福利部應仿效推廣癌症篩檢，要求各級醫院推廣「預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書」，並將該意願書加註於健保卡資料內，以兼顧病患尊嚴與健保資源。
45.為保障人身自由，避免精神疾病患者遭他人不當留置於醫療機構，精神衛生法於民國96年修正提高強制住院門檻，目前國內因精神疾病遭強制住院人數已大幅減少，修法成效已非常明顯。
然而，許多未達強制住院標準之嚴重病人，須由家屬承擔主要照顧責任，卻因患者缺乏病識感無法規律就醫，而且國內精神疾病居家及社區照顧資源嚴重不足，無法提供病患家庭必要支持服務，徒增許多社會悲劇。
為改善精神病患社區照護品質，衛生福利部運用醫療發展基金推動「社區精神復健服務提升計畫」將全國分為七個區域，每區選定一家醫院設置外展醫療團隊，提供外展式醫療及家庭支持服務，協助嚴重精神疾病患者接受治療，減輕家屬照顧負擔。該計畫全國分區劃分範園如下表：
分　　區
責　任　區　域
台北區
台北市、宜蘭縣、金門縣、連江縣
新北區
新北市、基隆市
北區
桃園縣、新竹縣、新竹市、苗栗縣
中區
台中市、南投縣、彰化縣
南區
雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市
高屏區
高雄市、屏東縣、澎湖縣
東區
花蓮縣、台東縣
鑒於現行區域劃分範圍過大，恐導致外展醫療團隊因交通往返而疲於奔命，未能有效落實社區化服務之精神。建請衛生福利部於106年度重新修訂「社區精神復健服務提升計畫」之區域劃分及預算配置，積極落實社區精神復健。
46.有鑑於醫療發展基金105年度預算案編列「重點科別住院醫師津貼補助計畫」3億7,200萬元，擬達目標「吸引醫學畢業生選擇至五大科行醫，且增加留任率，預期短期內可增加五大科之醫師人力資源，並適度紓解五大科人力流失之情況」，然內科執業醫師比率自計畫實施後逐年下滑，另103年度內科及小兒科核證人次及核證比率亦較計畫實施前下降，顯示該計畫尚未發揮增加重點科別醫事人力之顯著效果！爰建請衛生福利部應注意五大科別醫事人力消長情形並妥擬改善策略，以達實質增進五大科醫事人力之政策目標。
47.重點科別住院醫師津貼補助計畫係自102年度開始辦理，預期短期內可增加五大科醫師人力資源；惟內科執業醫師比率自計畫實施後逐年下滑，另103年度內科及小兒科核證人次及核證比率亦較計畫實施前下降，顯示該計畫尚未發揮增加重點科別醫事人力之顯著效果，要求衛生福利部應注意五大科別醫事人力消長情形並妥擬改善策略，俾達實質增進五大科醫事人力之目標。
48.鑑於我國護理人員因「護病比」過高，導致過勞情形嚴重，忙成像「戰鬥陀螺」，服務品質堪慮，離職率也居高不下。2014年護理人員雖都已納入「勞動基準法」，但「護病比」問題仍未獲解決。目前醫療機構逐年所增之病患數，卻已超過第一線醫護人員能力所負擔，且「護病比」僅列為醫院評鑑之「重點項目」，而非「必要項目」，此情形已造成醫療體系實際運作上的困難，更危害病患生命與健康，並讓醫護病三者間關係惡化。為改善國內長期惡劣醫療勞動條件，建立友善醫療環境，改善醫護病間惡化關係。降低過於扭曲之「護病比」已是當務之急，如此才能進升先進國家。爰建請院會做成決議：「盡速逐年降低『護病比』，醫院評鑑更透明化，並提高護理人員留職率，建立友善醫療環境，如此才能有效改善醫護病三者間日漸惡化的關係。」
49.全民健康保險紓困基金因公益彩券回饋金獲配數自104年度起減少，致排除就醫障礙補助計畫累計賸餘款遽減，要求衛福部及健保署及早因應，俾免因經費不足而限制弱勢族群之就醫權益。
50.為維護國人用藥安全，防制藥害之發生，降低藥害救濟件數，請藥害救濟基金會推動藥害早期症狀之宣導，包括：(一)積極規劃醫療專業人員持續教育，提升對藥害的認知與診斷能力，降低藥害發生機率；(二)設計開發適當藥害預防宣導素材，供醫療院所於診間或給藥時與民眾衛教溝通時使用；(三)推動各醫療院所加強藥品不良反應或藥害之藥袋標示，提醒民眾注意及避免藥害發生；(四)透過媒體及網路，加強宣導藥品不良反應早期症狀，以提升對藥害的認知，使民眾能早期就醫接受治療。
51.我國學童之近視與深度近視問題嚴重，要求應設定目標加強辦理，以有效改善國人近視及高度近視罹患率，俾利國民健康。
52.國民健康署管理之菸害防制及衛生保健基金部分菸捐補助項目與菸害防制及衛生保健業務並無直接相關，應檢討改善俾提升菸捐運用效益，並確保達成抑制吸菸人口及防制菸害之目標。要求自106年度起以菸捐為財源補助與菸害防制及衛生保健業務無直接關聯之案件或活動應不予補助。
本項修正為：105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「國民健康署管理之菸害防制及衛生保健基金部分菸捐補助項目與菸害防制及衛生保健業務並無直接相關，應檢討改善俾提升菸捐運用效益，並確保達成抑制吸菸人口及防制菸害之目標。要求自106年度起以菸捐為財源補助與菸害防制及衛生保健業務無直接關聯之案件或活動應不予補助」乙案。修正提案文字為「國民健康署運用菸害防制及衛生保健基金補捐助民間活動，其補捐助案件活動應與菸害防制及衛生保健業務直接關聯，才可核予部分補（捐）助。為求補捐助作業程序更嚴謹適當，衛生福利部及國民健康署允宜檢討改善，俾有效彰顯菸捐運用效益，於1個月內提出書面報告詳細說明該補（捐）助活動與該基金之相關，並訂立明確補助規範為宜。」
53.有鑑於台灣有九成以上罹患子宮頸癌的婦女是因感染人類乳突病毒（HPV），而子宮頸癌是奪取婦女的頭號殺手！爰建請衛生福利部本於職責，應於一個月內提出國家HPV疫苗全面性之預防接種政策，以維國人健康。
54.疾病管制署為提升與改善預防接種資料管理之功能與效能，預計於105年度辦理全國性預防接種資訊管理系統之改版作業，惟基於NIIS系統之全面改版及效能提升遍及全國各地系統，應確保達成改版轉換之無縫接軌，俾業務得以持續順利運行，並先行考量運用現有資源辦理之可行性，以避免經費重複投入。
55.有鑑於目前基層院所醫師協助民眾施打H1N1公費流感疫苗，政府支付新台幣100元之診察費，然對於嬰幼兒施打公費相關疫苗時，卻未有相關診察費，嚴重剝削基層院所醫師應有之權益！爰建請政府應對基層院所醫師協助施打相關公費疫苗，應有相關診察費與行政費用，且施行自費疫苗公費化之政策要有配套措施，如疫苗冰箱規格認證之統一標準及補助，不應無止境的要求疫苗合約診所的設備支出。以提供基層院所醫師合理的報酬，以及有尊嚴的執業環境，讓基層院所醫師服務的熱忱得以持續。
56.根據最新民調，有超過七成的民眾反對含有瘦肉精豬肉進口，新政府不應漠視，另考量國人的飲食習慣，豬肉的食用量為牛肉的七倍，對民眾的安全衝擊影響甚大，再者基改食品已禁止進入校園營養午餐，可見國人對食安之要求甚高。101年6月民進黨團召開記者會：主張瘦肉精只有零檢出、沒有10 ppb，並指出如果瘦肉精開放進口就是「踐踏民意」。我們記憶猶新，over my
dead body，言猶在耳。日前準內閣農委會主委曹啟鴻竟表示針對含萊克多巴胺的美國豬肉「哪有能耐不開放」，這種未戰先降，自亮底牌的新政府，人民如何放心，一旦開放，將對國人健康造成莫大傷害。據學者專家表示瘦肉精傷心毀腦，更是癌症轉移的幫兇，及進口餵食基改作物(以玉米為大宗)的瘦肉精美豬等於支持以基改作物為主的農業政策。民間團體更大聲疾呼：「如果大人擋不住，小孩就會吃到瘦肉精」，人民何辜！另並嚴重衝擊國內豬農的生計，將對國內每年產值4、50億元的台豬市場造成巨大衝擊，據農委會估計至少影響15萬相關從業人口，進而造成裁員甚至關廠結束營業，產業何辜！為順應廣大民意要求，本院經濟委員會4月25日及衛生環境委員會5月2日皆已通過反對含萊克多巴胺的豬肉進口提案。民進黨彰化縣縣長魏明谷及高雄市市長陳菊亦分別表態，反對含瘦肉精的美豬進口，顯見反對含萊克多巴胺的豬肉進口已是全民共識，更遑論歐洲已明文禁用瘦肉精與基因改造食物，這就是我們的談判底線，爰提案建請院會作成決議：「新政府必須堅守牛豬分離原則，嚴禁瘦肉精美豬進口。」
57A.鑑於民國104年3月間食藥署邊境食品輸入查驗人員發現日本輸入食品有產地填報不實之情形，以虛假產地及貼偽標方式，輸入仍暫停受理輸入查驗申請之福島、千葉、茨城、櫪木及群馬五縣之產品。日本核災區的食品「闖關」流入市面，導致民眾在不知情的狀況下，已將輻射零食吃下肚。日本方面初期甚至採「迴避態度」，拒絕提供偽標案相關資料給台灣。3月30日，衛環委員會為保障國人食的安心，無異議通過決議：「台灣目前只禁止日本5縣食品輸入台灣，為了國人健康把關，衛福部應重行評估比照國際慣例，擴大至日本其他縣市的食品輸入，且均須附日本官方的產地證明及輻射報告書。」。為進一步落實保障國人食的安全，5月15日起，台灣衛福部已要求日本進口食品全須檢附官方產地證明才准放行。國民黨團並於7月22日召開記者會，嚴正明確表達「反對為了外交，犧牲食安及國人健康」，這一立場從未鬆動。
據日媒報導，蔡英文總統將任命昔日扁朝軍師、國安會前秘書長邱義仁，出任負責處理台日關係的亞東關係協會會長一職，並將對福島等五縣的食品實施的進口禁令，於7月日本參議院選舉前放寬限制。爰建議外交部與衛福部不可為外交而犧牲國人食品安全及健康，應暫緩開放日本遭輻射污染之地區(福島、千葉、茨城、櫪木及群馬5縣)食品進口。
57B. 105 年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨提案：「鑑於民國104年3月…發現日本食品以虛假產地及貼偽標方式，輸入仍暫停受理輸入查驗申請之福島…五縣之產品……。據日媒報導…對於福島等五縣食品進口禁令，於7月前放寬限制。爰建議外交部及衛福部不可為外交而犧牲國人食品安全及健康，應暫緩開放…。」乙案，建請修正本項提案文字為：「鑑於目前對於日本輸臺食品。衛福部係採用產地證明及特定產品輻射檢驗雙證明，且宣示目前為止並沒有鬆綁日本輻射食品的規劃，也沒有時間表。惟為確保國人健康，爰要求衛福部等相關單位應持續進行監控與風險評估，未來如有食品安全危害增加之情事，亦應依風險管制原則加強管理；相關管制措施，必須以國人健康為最優先考量。」。
58.在台灣，每年肝病包括慢性肝病、肝硬化及肝癌死亡人數高達13,000人，約占所有死亡人數8%，其中慢性肝病及肝硬化為全國主要死因的第9位，死亡人數有4,975人；肝癌為全國主要癌症死因的第2位，死亡人數有8,116人，約占所有癌症死亡人數的19%。研究已經證實B型肝炎、C型肝炎就是導致肝病的主因，而根據研究顯示，對35-59歲的B肝帶原和慢性肝炎者每6個月提供1次腹部超音波檢查，可以降低37%的肝癌死亡率。國內多位醫師研究結果顯示，B、C型肝炎患者接受抗病毒藥物治療，約可降低6成以上肝癌發生。實證已顯示B型肝炎帶原者、C型肝炎感染者只要定期追縱，就可避免惡化，重拾健康。但是估計目前約有90萬人需要接受治療，但僅約22萬人接受治療，利用率不到1/4，爰要求國民健康署會同相關機關研議整合性預防保健服務B、C型肝炎篩檢陽性個案追蹤之改善。　
59.憲法增修條文第10條明訂：「國家應依民族意願，保障原住民族之地位及政治參與，並對其教育文化、交通水利、衛生醫療、經濟土地及社會福利事業予以保障扶助並促其發展，其辦法另以法律定之」；原住民族基本法第24條亦明白指出：「政府應依原住民族特性，策訂原住民族公共衛生及醫療政策」；而連臺北市原住民衛生醫療自治條例第6條亦規定：「市政府應提供本市原住民預防保健服務；如發現有因族群、文化之特殊性所衍生之身心健康異常者，應協助其就醫。前項醫療保健服務項目，由主管機關定期公告之。」由此可見不論中央或地方政府都必需以「民族意願」及「民族特性」為前提，來進行原住民族衛生醫療及社會福利事業之政策制定。然而檢視衛福部撰寫《2025衛生福利政策白皮書》的過程，卻發現其未與原住民族社會進行溝通協商，相較於《2020健康國民白皮書》邀請原住民族代表及熟稔原住民健康議題的專家學者，組成小組撰寫原住民族專章，顯而易見地，衛福部已違反憲法所賦予原住民族參與政治的權利，根本忽視原住民健康平等權，本委員會基於國民健康權平等之原則，對衛福部予以強烈譴責，並要求衛福部應立即會同原民會，邀請原住民族代表及熟稔原住民健康議題的專家學者，於三個月內對《2025衛生福利政策白皮書》恢復訂定原住民族專章。
六、特別收入基金─社會福利基金
有黨團、委員提案20項〔第1項、第4項、第16B項均予以撤回；第2項、第3項、第5項、第7項至第14項均予以修正；第6項、第16A項均留待表決；第15項、第17項至第19項均予以通過〕：
1.有鑒於進用非典型人力及經費遽增，並改以大量承攬人力取代派遣人力，辦理核心業務，洵欠妥適，刪除「用人費用─聘雇及兼職人員」薪資200千元。
2.有鑑於衛生福利部自101年度起以公益彩券回饋金補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心，截至105年2月底止，共成立90家，惟公私協力平價托嬰中心集中設置於部分縣市，以新北市有41家為最多，但仍有12縣市未設置，明顯分布不均；復因各公私協力平價托嬰中心之托嬰名額僅有4,390名，遠遠滿足不了育兒家長之平價托嬰需求，可見國內平價優質之公共托育資源嚴重不足。爰此，凍結105年度「公彩回饋推展社福計畫」預算5,000萬元，待社會及家庭署提出全國各縣市公私協力平價托嬰中心之設置現況、執行困難及未來如何全面普及化之檢討與改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：有鑑於衛生福利部自101年度起以公益彩券回饋金補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心，截至105年2月底止，共成立90家，惟公私協力平價托嬰中心集中設置於部分縣市，以新北市有41家為最多，但仍有12縣市未設置，明顯分布不均；復因各公私協力平價托嬰中心之托嬰名額僅有4,390名，遠遠滿足不了育兒家長之平價托嬰需求，可見國內平價優質之公共托育資源嚴重不足。請社會及家庭署提出全國各縣市公私協力平價托嬰中心之設置現況、執行困難及檢討與改善報告，送立法院社會福利及衛生環境委員會。
3.社會福利基金「公彩回饋推展社福計畫」原列12億8,146萬元，提案凍結2,000萬元，俟衛福部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
4.社會福利基金於105年度編列公彩回饋推展社福計畫預算12億8,146萬元，其中補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心及托育資源中心計畫預計8千萬元，經查截至104年8月底，全國22縣市中，臺北市、新北市、臺中市、高雄市、宜蘭縣、桃園縣、臺東縣及基隆市等8縣市設立公私協力平價托嬰中心（詳附表2），設立縣市比率為36%，其餘14縣市尚無；又目前總計77家公私協力平價托嬰中心，其中新北市有34家最多，占率達44%，次為臺北市及高雄市各15家，占率為19%，即新北市、臺北市及高雄市合計64家，占率為83%，其餘5縣市僅占17%，公私協力平價托嬰中心集中於部分縣市，資源分布明顯不均。另由於公私協力平價托嬰中心收費公道，且屬政府委辦經營，深獲家長支持，惟平均1家約收托50名嬰兒，造成候補者眾多，供不應求情事，候補人數達9千餘名，為法定收托3千餘名之2倍餘，平價優質之公共托育資源嚴重不足。故建議凍結「補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心及托育資源中心計畫」二分之一，俟衛福部提出相關檢討方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
5.社會福利基金「老人福利機構多機能綜合服務計畫」原列1,212萬1千元，提案凍結500萬元，俟衛福部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
6. 105年度家庭暴力及性侵害防治基金暴力防治三級預防計畫編列1億9,406萬8千元，該計畫依據家庭暴力防治法第六條規定，辦理推動性別暴力防治三級預防工作及補助地方政府相關業務人力的相關經費，其中包括辦理113保護專線相關事務之費用。然依據家庭暴力事件通報單位次數統計表得知，警政單位通報比率約40%，衛生醫療院所通報比率約30%，113專線排名第三，僅20%不到。且104年使用113專線的比率甚至不增反減，衰退至98年的水準，顯示經宣導多年，民眾使用率仍未提升，該項計畫成效不彰。為撙節預算並發揮最大效益，爰此，提案刪減十分之一。
7.家庭暴力及性侵害防治基於105年度編列暴力防治三級預防計畫預算1億9,406萬8千元，經查依衛生福利部統計，老人受虐案件自94年度之1,616件，增加為103年度之3,375件，成長超過1倍，104年度截至8月底通報已達3,831件，呈增加趨勢，其中以暴力、語言攻擊等身心虐待最多，失依陷困、疏忽及遺棄等次之。然我國民法及刑法原規定子女有扶養父母之責任，其中民法規定，直系血親相互間互負扶養義務，刑法第294條則有遺棄罪規定；惟99年1月修正公布民法第1118條之1及刑法第294條之1，對於曾經遭受家暴、性侵或遺棄之子女成年後得請求法院減輕或免除其對父母之扶養義務，爰父母與子女之間扶養變成相對義務，倘子女減輕或免除扶養義務判例越多時，政府需擔負照顧老人之責任：鑑於近年來老人受虐案件遽增，及民刑法修正扶養父母為相對義務，未來政府介入家庭處理老人保護安置之機率將提高。按現行老人保護安置措施係依老人福利法第41條第1項規定，由各縣市進行安置，然因老人保護業務較不受重視、相關經費不足、安置費用呆帳嚴重及安置處所不足等問題，致各縣市處理方式不一，成效良莠不齊，允宜強化老人保護安置措施，以維護老人生活品質與尊嚴。故建議凍結「暴力防治三級預防計畫」經費5千萬元，俟衛福部提出強化老人保護安置措施方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：家庭暴力及性侵害防治基金105年度預算案於基金用途項下，原編列暴力防治三級預防計畫1億9,406萬8千元。根據衛生福利部統計，老人受虐案件自94年度之1,616件，增加為103年度3,375件，成長超過1倍，104年度截至8月底通報已達3,831件。現行老人保護措施係依老人福利法第41條第1項規定，由各縣市進行安置，然因老人保護業務較不受重視、相關經驗不足、安置費用呆帳嚴重及安置處所不足等問題，致各縣市處理方式不一，成效良莠不齊，衛生福利部身為中央衛生福利政策主管機關，應克盡責任，強化長期老人保護安置方案，並完善相關配套，與各縣市一致之老人保護業務資源，打造友善高齡社會，要求衛生福利部持續督導各地方政府落實老人保護業務及個案評估與處遇，並持續辦理相關專業訓練精進服務品質，增強網絡合作，強化老人保護安置措施，並於2個月內將書面報告提交立法院社會福利及衛生環境委員會。
8.(1)根據國發會統計數據，今（105）年人口即會進入黃金交叉，65歲以上人口將超過310萬人，佔總人口比例達13.3%，首次超越14歲以下的幼年人口所佔的比例13.1%；2025年以後，台灣更將邁入超高齡社會，老年人口比率會超過20%，每5個人裡面，就會有1個人是老人。而除人口老化之外，最主要還有失能人口問題，根據衛福部統計，105年國內有78萬失能人口，其中50萬為65歲以上老人。
(2)然根據衛生福利部統計，老人受虐案件自94年度1,616件，增加為103年度3,375件，成長件數超過1倍，104年度截至8月底通報已達3,831件，增加趨勢不減，其中以暴力、語言攻擊等身心虐待最多，失依陷困、疏忽及遺棄等次之。
(3)現行老人保護安置措施係依老人福利法第41條第1項規定，由各縣市進行安置，然因老人保護業務較不受重視、相關經費不足、安置費用呆帳嚴重及安置處所不足等問題，致各縣市處理方式不一，成效良莠不齊，衛生福利部身為中央衛生福利政策主管機關，應克盡責任，強化長期老人保護安置方案，並完善相關配套，予各縣市一致之老人保護業務資源，打造友善高齡社會建議暴力防治三級預防計畫凍結30,000千元，俟至立法院社福及衛環委員會專案報告，經同意後始得動支。
本項修正為：家庭暴力及性侵害防治基金105年度預算案於基金用途項下，原編列暴力防治三級預防計畫1億9,406萬8千元。根據衛生福利部統計，老人受虐案件自94年度之1,616件，增加為103年度3,375件，成長超過1倍，104年度截至8月底通報已達3,831件。現行老人保護措施係依老人福利法第41條第1項規定，由各縣市進行安置，然因老人保護業務較不受重視、相關經費不足、安置費用呆帳嚴重及安置處所不足等問題，致各縣市處理方式不一，成效良莠不齊，衛生福利部身為中央衛生福利政策主管機關，應克盡責任，強化長期老人保護安置方案，並完善相關配套，與各縣市一致之老人保護業務資源，打造友善高齡社會，請衛生福利部持續督導各地方政府落實老人保護業務及個案評估與處遇，並持續辦理相關專業訓練精進服務品質，增強網絡合作，強化老人保護安置措施，並於2個月內將書面報告提交立法院社會福利及衛生環境委員會。
9.家庭暴力及性侵害防治基金「暴力防治三級預防計畫」原列1億9,406萬8千元，提案凍結1,000萬元，俟衛福部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.家庭暴力及性侵害防治基金「暴力防治三級預防計畫」原列1億9,406萬8千元，提案凍結1,000萬元，俟衛福部至社福及衛環委員會提出報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.有鑑於衛生福利部及司法院資料庫，目前無法進行高危機案件及通常保護令裁定加害人處遇案件之勾稽，導致無法知悉此類高危機案件加害人之後續裁處情形及效果；另參酌103年度法院裁定加害人處遇計畫案件為3,222件，相較103年度高危機案件6,296件，占比僅有51.18%，恐近半數之高危機案件加害人未獲裁定完成處遇計畫，且此類案件多伴隨藥酒癮，再犯機率相對較高，顯見家庭暴力防治三級預防之概念與作法未能有效落實。爰此，凍結105年度「暴力防治三級預防計畫」預算1,000萬元，待衛生福利部研議建置高危機案件核發命相對人完成加害人處遇計畫之後續追蹤機制，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
12.有鑑於老人受虐、遭遺棄之事件頻傳，我國老人虐待通報案件自民國97年的2,271件，至104年時已增至6,071件，7年來增加167%，顯示老人受虐比率有大幅攀升之趨勢，防治機制恐有失靈之虞；另按現行老人保護安置措施，係依老人福利法第41條第1項規定，由各縣市政府進行安置，惟因老人保護業務相關經費不足、安置費用呆帳嚴重、安置處所不足等問題，導致執行不力。為健全老人保護服務網絡，強化老人保護安置措施，爰凍結105年度「暴力防治三級預防計畫」預算1,000萬元，待衛生福利部檢討現行老人虐待防治於法制面及執行面之缺失，並研擬防止老人受虐之具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
13.家庭暴力及性侵害防治基於105年度編列暴力防治三級預防計畫預算1億9,406萬8千元，其中辦理113保護專線集中接線服務費用4,378萬5千元。經查依據家庭暴力事件通報單位次數統計表，警政單位通報之比率約4成占最大宗，衛生醫療院所通報之比率約3成次之，113專線排名第3；然一般民眾透過113婦幼保護專線通報家庭暴力事件之比率未達2成，且呈下降趨勢，實有待提升，亦顯示通報案件仍以責任通報逾8成為主。按113婦幼保護專線於90年啟用，並經宣導多年，民眾之使用情形未明顯提升，顯示多數民眾之家暴防治意識仍待強化，允宜加強教育與宣導。故建議凍結「113保護專線集中接線服務費用」經費2千萬元，俟衛福部提出加強防範家暴教育與宣導方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：105年度家庭暴力及性侵害防治基金－暴力防治三級預防計畫編列1億9,406萬8千元，其中包括辦理113保護專線集中接線服務費用4,378萬5千元。然而按家庭暴力事件通報單位次數統計表得知，透過警政單位通報為最大宗，比率約占4成；衛生醫療院所通報次之，比率約占3成；113專線排名第三；又一般民眾透過113婦幼保護專線通報家庭暴力事件之比率未達2成，且呈下降趨勢。顯示經宣導多年，民眾使用率仍未提升，該項計畫成效不彰。基此，為督促衛生福利部加強民眾家暴防治意識，要求衛生福利部於1個月內研提相關防治宣導計畫，以書面送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
14.家庭暴力及性侵害防治基金於105年度編列暴力防治處遇計畫預算4,533萬2千元。經查係辦理家庭暴力防治處遇計畫業務，然依衛生福利部提供司法院統計數據顯示，102年度地方法院通常保護令核發件數8,513件，其中核發強制完成加害人處遇計畫3,239件，裁定率為38.05%；103年度地方法院通常保護令核發件數8,560件，較102年度增加47件，惟其中核發強制完成加害人處遇計畫3,222件，較102年度減少17件，裁定率降為37.64%。復相較102年度及103年度受理家庭暴力通報件數分別達13萬餘件及11萬餘件，透過法院裁定完成處遇計畫者僅占2%，恐無法落實家庭暴力防治法預防矯正之目的，亟待賡續加強與法院之溝通交流，以共同推展防治業務，維護被害人權益。故建議凍結「暴力防治處遇計畫」經費四分之一，俟衛福部提出相關改正方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：針對「衛生福利部家庭暴力及性侵害防治基金105年度編列暴力防治處遇計畫預算4,533萬2千元。經查係辦理家庭暴力防治處遇計畫業務，……。透過法院裁定完成處遇計畫者僅佔2%，恐無法落實家庭暴力防治法預防矯正之目的，……」之提案，有鑑於家庭暴力防治工作之成效，端賴於跨機關防治網絡之建置。爰此，請衛生福利部賡續加強法官對處遇計畫內涵及成效之認知，並協調防治網絡單位，確依職權協助被害人聲請處遇計畫保護令，以提升處遇計畫之裁定率；另應加強對縣市政府家庭暴力防治中心之督導，以提升處遇計畫執行成效。
15.為加強社會福利資源之有效運用，要求主管機關應針對所屬社政機構收容對象限制、收容不足之原因等加以檢討，並隨社會脈動與需求情形，積極調整服務方式及經營型態，朝向多層次照顧體系發展，俾發揮老人安養、養護等功能。
16A.衛生福利部自101年度起以公益彩券回饋金補助各縣市設置公私協力平價托嬰中心，然平價優質之公共托育資源嚴重不足，要求應亟待研議推動招生人數不足之學校、幼兒園因轉型，或強化運用社區保母系統等措施，滿足民眾需求，以提高生育率。
16B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……，要求應亟待研議推動招生人數不足之學校、幼兒園轉型，或強化運用社區保母系統等措施，滿足民眾需求，以提高生育率」乙案。建請修正提索文字為「……，請衛生福利部提出全國各縣市公私協力托嬰中心設置現況、執行困難及未來規劃之報告」。
17. 113婦幼保護專線於90年啟用，惟歷年來家庭暴力事件透過113專線通報之比率均不超過20%，且呈下降趨勢，顯示多數民眾之家暴防治意識仍待強化，要求應加強教育與宣導並考慮與各縣市政府合作辦理相關教育宣導會。
18.家庭暴力通報案件逐年增加，為降低加害人再犯，家庭暴力防治法針對有家庭暴力事實且必要者，法院應依聲請或依職權命相對人完成加害人處遇計畫，惟核發強制完成加害人處遇計畫之裁定率偏低，要求主管機關應加強與法院之溝通交流，落實家庭暴力防治法預防矯正之目的。
19.為及早發現潛在之親密關係暴力高危機案件，各縣市第一線人員運用TIPVDA進行危險評估之比率逾9成，尚稱普及；惟就篩檢出之高危機案件，未進行法院是否核發命相對人完成加害人處遇計畫之後續追蹤，未有效落實家庭暴力防治三級預防概念與作法，要求應積極改善。
丙、環境保護署主管
一、特別收入基金─環境保護基金
有黨團、委員提案78項〔第1項至第3項、第5項、第15項、第19項、第22項至第24項、第27項、第29項、第30項、第33項、第35項、第40項、第43項、第52項、第54項、第63A項、第64A項、第68A項、第72項均留待表決；第4項、第6項至第10項、第13項、第14項、第17項、第20項、第21項、第26項、第28項、第32項、第36項至第39項、第41項、第42項、第44項至第47項、第49項、第51項、第53項、第56項至第61項均予以修正；第11項、第12項、第16項、第18項、第25項、第31項、第34項、第48項、第50項、第55項、第62項、第63B項、第64B項、第68B項、第69項至第71項均予以撤回；第65項至67項、第73項、第73-1項、第73-2項均予以通過〕：
1.空污基金103年度決算基金餘額為75億3,279萬5千元，其中持有現金72億4,381萬6千元，惟利息收入僅961萬4千元；104年度及105年度預算書預計基金期末餘額分別為65億7,714萬8千元及71億8,843萬5千元，現金63億4,985萬4千元及68億9,945萬6千元，利息收入卻僅編列961萬5千元，利息收入相較該分基金之餘額及現金規模偏低，顯示財務資源未能妥善管理運用。
然閒置資金除於中央銀行國庫局存有12億元定期存款外，並無購買公債或擴增定期存款規模，鉅額資金儲放於財政部之國庫存款戶未獲孳息，實不利基金權益。
爰此，空污基金應活用基金餘額，建議提高利息收入三倍，增加歲入1,963萬元。
2.(1)鑒於國人對於廢一般物品及容器之主動回收風氣仍有待加強與推廣。
(2)另因各地皆有廢輪胎苦等回收業者清運，導致堆積如山，易生環境衛生問題及有礙觀瞻之情事，惟經本席數次反映卻遲未獲得處理清運。
(3)故為督促環保署有更積極主動之作為，以解決有關廢棄物回收問題，建議刪減「徵收及依法分配收入-回收清除處理收入」10%，科目自行調整，待至立法院社福及衛環委員會提出檢討改進報告，經同意後始得動支。
3.有鑑於環保署98年度至105年度空污基金之防制經費，以「捐助、補助與獎助」及「專業服務費」科目，所占比率最高，其中「專業服務費」多為委辦計畫之經費。105年度預算案之「專業服務費」8億8,501萬9千元，占105年度防制經費預算案數39億5,558萬元之22.4%。
然而，經查此鉅額「專業服務費」之明細闕如，且近年來之決算數均八成左右，更有空污基金支用範圍未含括人員訓練事宜，仍於105年度編列177萬元辦理人員訓練，顯有浮濫之虞！
爰此，建議刪減本筆預算五分之一，餘凍結本筆預算二分之一，請環保署向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
4.105年度環境保護基金─空氣污染防制計畫─「專業服務費」編列885,019千元，有鑑於世界衛生組織（WHO）將空氣污染列為主要環境致癌物，引發肺癌風險更勝二手菸。最危險的，是可堆積在人肺深處的細懸浮微粒PM2.5。為撙節支出，落實減少PM2.5策略，爰提案凍結85,019千元，俟環境保護署提出具體措施，向立法院社會福利與衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.有鑑於環保署98年度至105年度空污基金之防制經費，以「捐助、補助與獎助」及「專業服務費」科目，所占比率最高，其中「捐助、補助與獎助」以補助地方政府執行空污防制工作為主。105年度預算案之「捐助、補助與獎助」29億7,612萬4千元，占105年度防制經費預算案數39億5,558萬元之75.2%。
然而，經查此鉅額「捐助、補助與獎助」之明細闕如，且近年來之決算數均不足九成，顯有浮濫之虞。
爰此，建議刪減本筆預算五分之一，餘凍結本筆預算二分之一，請環保署向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
6.根據世界衛生組織的統計，近年來全世界的癌症死亡率正快速上升，其中以肺癌的死亡率增加最快。肺癌除了肇因於抽菸及二手菸，還與廚房油煙、空氣污染等有關。隨著社會型態的轉變，國人的飲食習慣也隨之轉變，最明顯的便是外食人口的逐年增加，到處可見大小餐廳林立，所衍生出來的油煙問題亦層出不窮。
環保團體日前公布一份針對小吃、夜市等餐飲業者所做的調查，發現有將近五成業者未正確處理油煙，其中多數業者將油煙直接排到空氣中，部分業者雖有排油煙管，卻直接接到水溝，造成環境污染。油煙中的懸浮微粒等物質亦會導致肺癌、心血管等疾病，業者若未正確安設排油煙設備，不僅有害環境，更危害國人健康。
油煙是食用油及食品在高溫下的熱裂解所產生的揮發性物質，含有許多有害甚至致癌的物質，其主要成分是丙烯醛，具有強烈的辛辣味，對鼻、眼、咽喉黏膜有強烈的刺激性，長期吸入可引起鼻炎、咽喉炎、氣管炎等呼吸系統疾病，甚至導致哮喘惡化，增加罹患肺癌的機會，影響人體健康。
爰此，凍結環保署空氣污染防制基金4千萬元，待環保署針對油煙排放量較大的餐飲業者及被檢舉的店家，加強不定時稽查以減少油煙排放，並積極輔導餐飲業者及攤販餐飲業者裝設排氣管線或空氣污染防制設備，提出書面報告，以保障國人健康及環境保護。
本項修正為：提出書面報告。
7.有鑑於環保署調查顯示，PM2.5來源中有37%屬於移動污染源，然全台灣交通空氣品質監測站僅設有六處，桃園市以南到高雄以北無任何交通空品測站，顯然無法有效監測移動污染源對空氣品質之影響，亦難以配合「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」之修法方向，在空氣污染嚴重時進行交通管制。爰凍結「空氣污染防制基金─空氣污染防制計畫─空氣品質監測」預算二分之一，待環保署針對監測PM2.5移動污染源及落實PM2.5管制措施，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
8.有鑑於每年秋冬季節，台灣西部地區因受大氣擴散條件不佳影響，空氣品質不良天數偏高，根據環保署一般空氣品質監測站及超級監測站監測結果顯示，PM2.5之監測濃度在西半部地區呈現由北到南增加之趨勢，尤其嘉南、高屏地區濃度較高，約為40μg/m3左右；另據研究顯示，境外傳輸對我國細懸浮微粒濃度亦屬重要影響因素，顯見細懸浮微粒之成因分析、監測採樣及降低技術亟待改善。爰凍結「空氣污染防制基金─空氣污染防制計畫─空氣品質監測」預算9千萬元，待行政院環保署針對細懸浮微粒管制與改善策略，以及境外傳輸之監測與技術提升，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
9.空氣污染防制計畫「01空氣品質監測」原列2億3,551萬元，提案凍結4,500萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
10.空污基金105年度於「空氣品質監測」項下「專業服務費」科目編列9,000萬元，經查該經費係為辦理全國細懸浮微粒（PM2.5）手動常規監測（北、中、南區，每3天1次採樣檢測）計畫、PM2.5質量濃度與成分採樣及監測計畫、空氣品質監測（包含一般監測站及光化監測站【車】及PM2.5手動採樣測定、比對作業規劃及數據分析等）品質保證查核工作。然各國PM2.5之管制策略，美國主要為提高設備效能、減少柴油之含硫量；歐盟為管制燃料品質與車輛廢氣排放；加拿大為改善車輛效能，並藉由管制其他污染物種（如：SOx、NOx……）之減量，間接達成細懸浮微粒減量管制。另依據國內學者研究，境外傳輸對我國細懸浮微粒濃度影響很大，建議酌予凍結二分之一，俟環保署研議針對國內污染源減量及境外傳輸影響相關辦法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
11.空污基金105年度預算案「空氣品質監測」項下「專業服務費」科目編列9,000萬元，建請凍結30%，待向本院衛環委員會報告後始得動支。
12.空污基金105年度仍接續辦理細懸浮微粒之監測計畫、空氣品質監測品質保證查核工作及PM2.5管制策略規劃研擬計畫等工作，惟監測係僅為防制PM2.5之基礎作為，尚未全面針對國內污染源減量及境外傳輸影響，尋求最佳可行控制技術。爰此，建請凍結9,000萬元的20%待向本院衛環委員會報告後始得動支。
13. 105年度行政院環境保護署主管空污基金105年度預算案「空氣品質監測」項下「專業服務費」科目編列6,000萬元，辦理全國細懸浮微粒（PM2.5）手動常規監測（北、中、南區，每3天1次採樣檢測）計畫，惟我國PM2.5近年平均濃度約為22~28.3μg/m3，遠高於美國平均值12μg/m3，鑒於PM2.5對於國人健康影響甚鉅，爰提案凍結2,000萬元，俟行政院環保署提出改進方案並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
14.空氣污染防制基金於105年度編列「空氣品質監測計畫」預算2億3,551萬元，其中包含購置固定資產3,700萬元，係作為全國空氣品質監測站相關設備購置用。
然而，近年來交通空氣污染嚴重，如六都的市中心、縣市政府所在地，或人口密集的市鎮；以及可能受交通空污危害的盆地地形，如台中市、台北市等，卻未增設交通監測站。
爰此，建議凍結本筆預算二分之一，請環保署向立法院社會福利及環境衛生委員會提出報告說明，經委員會同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
15.空污基金105年度於「固定污染源管制工作」項下之「專業服務費」科目中編列5,000萬元，執行「建構寧適家園計畫」之跨年度連續性計畫，經查該計畫係為辦理環境事故涉及空氣污染之諮詢、監控、環境檢測、支援地方政府緊急應變及提供空氣污染分析之化學物質安全與毒化物流布資料庫建置相關工作。然環保署辦理「建構寧適家園計畫」預計每年度以1億4,000萬元至1億5,000萬元之經費，成立環境事故專業技術小組7組(原毒災應變小組機制)，提供環境事故之專業諮詢及應變協調，強化事故現場偵檢之能力及協助應變處置，防止污染擴散。惟自103年度起委辦環境事故專業技術小組(原毒災應變小組)部分經費，環保署擬由空污基金挹注。空污基金係依據空氣污染防制法對排放空氣污染物之固定污染源及移動污染源徵收空污費，並專款專用於辦理空氣污染防制工作；毒災應變及毒化物流布資料庫建置相關工作，係受「毒性化學物質管理法」及「災害防救法」之規範，並依法辦理相關管制工作，且毒災發生常係國內化學品運送業者、實驗室管理人員及生產者之事故應變訓練不足或應變能量待強化所導致，基於污染者付費原則，在環保署未規劃建立收費機制前，實不宜由空污基金負擔此部分之經費，建議5,000萬元酌予全數刪減，以避免排擠相應之空氣污染防制支出。
16. 105年度預算案「固定污染源管制工作」項下之「專業服務費」科目中編列5,000萬元，建請減列500萬元。另為符合污染者（使用者）付費原則，「降低毒性化學物質事故危害風險」不應由空污基金支應，爰要求自107年度起回歸公務預算辦理。
17.就105年度預算案「固定污染源管制」項下之「專業服務費」科目中編列5,000萬元，執行「建構寧適家園計畫」全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
18.(1)空污基金105年度預算案「空氣污染防制計畫」項下，有關「移動污染源管制」工作計編列18億5,758萬元，其中「專業服務費」科目並未附上前兩年執行成效說明供瞭解比較。
(2)另「捐助、補助與獎助」科目編列1億5,000萬元，係為補助政府機關辦理補助民眾淘汰二行程機車等高污染車輛。惟依交通部統計資料，截至104年12月底止，車齡10年以上計169萬5,423輛（其中大多為二行程機車），其中二行程機車103年度到檢率51.00%；104年度為54.49%，到檢率不高，又若與同年度四行程機車到檢率71.27%及73.69%相較，顯示二行程機車到檢率明顯偏低，尚待加強。
(3)基此，並為撙節政府支出起見，爰刪減「移動污染源管制」費用5%並凍結10%，俟行政院環境保護署針對上述問題向立法院社會福利及衛生環境委員會提出說明及檢討改進之方案經同意後，始得動支。
19.(1)鑒於歐美各國車廠近來發生銷售車種油耗及排放廢氣數據造假情事，而我國卻未見有相關車輛之油耗與廢氣排放之鑑測，如此作為在空氣污染防治方面顯然過於消極。
(2)另為推廣電動綠能車輛之普及使用，其主要誘因除換(新)購車輛之補助外，相關周邊環境之充電或電池交換站普遍設置更為重要。
(3)因此為督促環保署在空氣污染防治上有更積極之作為，並為撙節政府支出起見，爰刪減「移動污染源管制」費用5%並凍結10%，俟環保署對於上述問題向立法院社會福利及衛生環境委員會提出說明及檢討改進之方案經同意後，始得動支。
20.空氣污染防制計畫「03移動污染源管制」原列18億5,758萬元，提案凍結9億元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
21.環保署依行政院核定之「電動機車產業發展推動計畫」及「智慧電動車發展策略與行動方案」負責推動建置電池交換系統，解決電動機車充電和續航力問題，該署遂於100年6月訂定電動機車電池交換系統補助辦法，補助2家業者於新北市及高雄市各設置30座電動機車電池交換站，每站補助150萬元。不過現行電動機車所使用之電池規格尚未劃一，目前僅有城市動力公司之sunny-60及見發先進公司之cc-999等2種車款可適用所建置之電池交換系統，惟其掛牌數分別僅105量及443輛，顯未普及；且電動機車使用電池交換系統，必須通過經濟部工業局「Taiwan E-scooter Standard」（簡稱為TES）驗證，據電動機車產業網98年度至102年度內銷統計資料顯示，TES電動機車僅有2萬餘輛，相較於全國機車高達2,156萬餘輛，TES電動機車輛數未達市場經濟規模，雖採補助方式獎勵車商改裝使用共通電池，惟成效仍未彰顯，致試辦計畫所建置之電池交換系統效益偏低。環保署103年度委託台灣電能車輛發展協會辦理「電池交換營運系統示範推廣專案工作計畫」。
該計畫於103年2月18日配合辦理電池交換系統試營運啟動典禮；103年2月20日起提供30輛電動機車供民眾免費試乘體驗，並陸續於5月26日增加提供至100輛電動機車供民眾免費試乘；惟查103年2月至9月10個借用站計僅有4,482人次參與，相較新北市103年8月底之機動車輛登記數220萬1,169輛而言，僅有少數民眾體驗，尚待鼓勵民眾熱烈參與。
基於上述原因，爰凍結空氣污染防制基金「移動污染源防制」項目經費5千萬元，待環保署於三個月內，提出改善措施與重新檢討設置電池交換站可行性，並提出具體充電設備建置方案，並向社會福利及衛生環境委員會委員提出報告後，始可動支。
本項修正為：提出書面報告。
22. 105年度「空氣污染防制基金」之「空氣污染防制計畫」項下，有關「移動污染源管制」工作計編列18億5,758萬元，其於「捐助、補助與獎勵」科目編列9,900萬元，係為補助政府機關辦理換購低碳垃圾清運車輛，減列900萬元，改列9,000萬元。
23.空污基金105年度預算案「空氣污染防制計畫」項下，有關移動污染源管制工作計編列18億5,758萬元，其於「捐助、補助與獎助」科目編列1億5,000萬元，係為補助政府機關辦理補助民眾淘汰二行程機車等高污染車輛。
環保署於機車第4期排放標準中特別加嚴二行程機車之排放標準，致二行程機車於93年1月1日起已不再生產，惟可能因二行程機車部分已回收、失竊或棄置不再使用，致到檢率偏低；但由於不確定前開機車是否仍在使用，致未到檢之二行程機車須一再通知定檢，耗費行政資源，甚至部分車輛已納入死車資料庫，實際卻在使用，故應加強二行程機車之路邊攔檢，有效確認機車使用狀況。
截至104年12月底止，全國輕型機車登記數185萬6,558輛，車齡10年以上計169萬5,423輛，其中大多為二行程機車，二行程機車之淘汰速率偏低，尚待積極辦理，以提升汰換成效。
是故，該署除獎勵民眾淘汰使用中之二行程機車外，亦應督促各縣市政府環保局加強二行程機車之路邊攔檢及排氣定期檢驗等工作，以加速淘汰二行程機車。爰刪除上開「捐助、補助與獎勵」預算3千萬元，另凍結3千5百萬元，待環保署提出書面報告，始得動支。
24. 105年度「空氣污染防制基金」之「空氣污染防制計畫」項下，有關移動污染源管制工作計編列18億5,758萬元，其於「捐助、補助與獎勵」科目編列1億5,000萬元，係為補助政府機關辦理補助民眾淘汰二行程機車等高污染車輛，減列十分之一。
25.空污基金105年度預算案「空氣污染防制計畫」項下，有關移動污染源管制工作計編列18億5,758萬元，其於「捐助、補助與獎助」科目編列1億5,000萬元，建請減列500萬元。
26. 105年度行政院環境保護署主管空污基金105年度預算案「空氣污染防制計畫」項下，有關移動污染源管制工作計編列18億5,758萬元，其於「捐助、補助與獎助」科目編列1億5,000萬元，為補助政府機關辦理補助民眾淘汰二行程機車等高污染車輛。經查，103年度二行程機車到檢率51%，104年度到檢率54.49%，相較於四行程機車103年度及104年度截至12月底之到檢率71.27%及73.69%相較，顯示二行程機車到檢率明顯偏低。爰提案凍結「捐助、補助與獎助」預算五分之一，俟行政院環境保護署提出有效提升獎勵民眾汰換二行程機車專案報告並經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
27.空污基金105年度預算案「推動低碳永續家園」業務計畫亦原列經費1,000萬元補助個人或民間參與環保集點活動，減列300萬元，改列700萬元。
28.有鑑於現行「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，係於民國八十九年制定，其中並未納入PM2.5 之空氣品質標準，顯見已無法因應現代社會需求。爰凍結「空氣污染防制基金─空氣污染防制計畫─空氣品質管理」預算1億元，待行政院環保署針對PM2.5 空污問題，修訂現行「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」，督促各縣市政府環保局，落實細懸浮微粒管制措施等工作，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
29.空污基金105年度預算案「空氣品質管理」工作項下編列專業服務費4,400萬元，供辦理室內空氣品質管理制度輔導、調查與評估計畫；發展室內空氣品質檢測儀器與標準方法比對探討計畫；辦理室內空氣品質管理法、標準及政策檢討計畫；辦理室內空氣品質管理教育、宣導及自主管理標章制度計畫等經費，減列3,300萬元，改列1,100萬元。
30.空污基金105年度於「空氣品質管理」工作項下編列「專業服務費」4,400萬元，經查該經費為供辦理室內空氣品質管理制度輔導、調查與評估計畫；發展室內空氣品質檢測儀器與標準方法比對探討計畫；辦理室內空氣品質管理法、標準及政策檢討計畫；辦理室內空氣品質管理教育、宣導及自主管理標章制度計畫等經費。然其預算執行率則年年遞減，由99年度之105.7%，遞減至104年度之12.5%。據空污基金說明，預算執行率偏低，肇因於委辦計畫招標後賸餘款，或因委辦計畫執行期程跨年度，或辦理展延至下年度所致。然為結合地方政府量能，辦理室內空氣品質管理法優先列管場所之室內空氣品質稽查檢測、實地進行全面性輔導查核及法規宣導說明等推動法令工作，允宜賡續辦理，建議酌予刪減2,200萬元，以節省空污基金支出，發揮基金經費運用之最大效益。
31.空污基金105年度預算案「空氣品質管理」工作項下編列專業服務費共4,400萬元，減列400萬元。
32.空污基金105年度預算案「空氣品質管理」工作項下原列室內空氣品質相關服務費共4,400萬元，凍結2,000萬元。
本項修正為：提出書面報告。
33.空污基金105年度於「空氣品質管理」計畫項下「專業服務費」編列177萬元，經查該經費係為「辦理空氣品質管理實務訓練計畫」之需。查空氣污染防制法第18條規定空污費專供空氣污染防制之用，其支用範圍包括：執行空氣污染防制工作、空氣污染源查緝及執行成效之稽核、空氣污染防制技術之研發及策略之研訂、涉及空氣污染之國際環保工作及潔淨能源使用推廣及研發之獎勵等14項，惟查空污基金支用範圍尚無含括人員訓練事宜，以空污基金經費支應各級環保機關人員出國進修研習，有未恪遵空污費應專款專用原則之虞，建議酌予全數刪減，以避免排擠相應之空氣污染防制支出。
34. 105年度空污基金編列經費供委外辦理空氣品質管理實務訓練計畫，其支出項目似有不符空污費應專款專用原則，建請「空氣品質管理」計畫項下「專業服務費」全數刪除。
35.空氣污染防制計畫「08空氣品質管理」項下「專業服務費」辦理空氣品質管理實務訓練計畫原列177萬元，提案全數刪除。
36.就空污基金105年度預算案「空氣品質管理」計畫項下「專業服務費」原列編列177萬元，供辦理空氣品質管理實務訓練計畫預算，全數凍結。
本項修正為：提出書面報告。
37.空污基金105年度於「空氣品質管理」項下「專業服務費」科目編列1,000萬元，經查該經費係為辦理PM2.5管制策略規劃研擬計畫。然各國PM2.5之管制策略，美國主要為提高設備效能、減少柴油之含硫量；歐盟為管制燃料品質與車輛廢氣排放；加拿大為改善車輛效能，並藉由管制其他污染物種（如：SOx、NOx……）之減量，間接達成細懸浮微粒減量管制。另依據國內學者研究，境外傳輸對我國細懸浮微粒濃度影響很大，建議酌予凍結二分之一，俟環保署研議針對國內污染源減量及境外傳輸影響相關辦法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
38. 105年度環境保護基金─資源回收管理計畫─「專業服務費」編列469,204千元，有鑑於廢輪胎為環保署公告應回收項目，從回收到處理，需要專業處理廠商，若有不肖業者隨便丟棄，夏天到了，很可能因積水成為病媒蚊孳生源。為避免廢輪胎回收處理鏈失衡，爰提案凍結69,204千元，俟環境保護署提出未來因應措施後，向立法院社會福利與衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
39.資源回收管理計畫「01資源回收之宣導與溝通業務」原列3,350萬2千元，提案凍結1,000萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
40.有鑑於環保署102年度至106年度執行「資源永續循環利用推動計畫」，辦理垃圾源頭減量及資源回收精進策略、建構永續物料管理及產品再利用等工作，資源回收管理基金總經費20億6,000萬元。然而目前垃圾分類及資源回收等執行僅於少數城市有顯著成效，尚有許多地方均未落實，顯見環保署並未平均推廣「資源永續循環利用推動計畫」。
有鑑於此，特提案刪減行政院環境保護署主管非營業特種基金105年度「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」業務計畫預算3,600萬元。以資警惕。
41.有鑑於環保署自92年起推動「巨大廢棄物回收再利用計畫」，然巨大垃圾回收量不增反減，查近三年之統計數據顯示，102年回收量達到83,924公噸，103年減少至65,837公噸，104年更僅有63,532公噸，巨大垃圾回收量逐年下降，顯見環保署推動巨大垃圾回收再利用之成效不彰。爰凍結「資源回收管理基金─資源回收管理計畫─資源回收調查、評估與規劃、輔導」預算5千萬元，待行政院環保署針對提高巨大垃圾回收率，落實回收再利用計畫，提出具體有效之改進措施，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
42.國內外食人口超過1500萬人，佔全台人口的七成以上，塑膠免洗餐具用量亦相當驚人，根據資料顯示，國人每年要用掉約5億多個保麗龍餐具，塑膠在國人的日常垃圾中亦佔高達30%的比例；另外，根據台灣環境資訊協會的海洋廢棄物監測數據顯示，「免洗餐具」及「塑膠袋」的數量分別占海洋廢棄物的第一及第二名。
免洗碗盤含有雙酚A、塑化劑、甚至重金屬，長期累積在體內會影響內分泌系統，危害生殖系統功能，甚至有致癌風險；紙餐具往往添加色素或螢光劑，外層亦會塗以塗料增強其防水及防油性，然而如此一來紙餐具便不易在自然環境下分解，造成環境問題，而過多的添加物亦會對消費者的健康造成慢性迫害；免洗筷亦有大腸桿菌及二氧化硫殘留的問題，容易引發氣喘和氣管方面疾病，嚴重者甚至可能造成死亡。
爰此，凍結環保署土壤及地下水污染整治基金1千萬元，待環保署針如何加強相關宣導，讓國人普遍認識免洗餐具對健康與環境的重大危害，鼓勵並輔導大型夜市、量販百貨餐飲區、餐飲業者等增設環保餐具清洗區，鼓勵民眾自備餐具，以保障國人健康及環境保護，提出書面報告，方可解凍。
本項修正為：提出書面報告。
43. 105年度「土壤及地下水污染整治基金」之「土壤及地下水污染整治計畫」項下，有關土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動計編列2億9,755萬元，其於「專業服務費」科目編列1億5,000萬元，係為辦理全國土壤及地下水污染潛勢調查等相關業務，減列十分之一。
44.土壤及地下水污染整治計畫「02土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動」原列2億9,755萬元，提案凍結5,000萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
45.根據環保署「土壤及地下水污染整治網」農地重金屬污染潛勢調查成果報告顯示，自民國72年起開始農地重金屬污染調查迄今，已進行到自民國91年開始的第5階段，全國公告列管重金屬污染的農地高達2,397處，共計507.3公頃，雖然已有超過一半的管制農地完成整治（完成整治農地：1,769處，共計406.9公頃），然近年各地仍陸續傳出農地、地下水源污染等事件。
這些污染事件，無論是農地旁溝圳魚群暴斃、農地殘留重金屬過高，或是周邊工程污染農地等情況，多是民眾先發現異狀，政府部門接獲通報後才進行處理。這樣習慣於末端管制的思維與態度，土地、地下水污染無論怎麼調查都無法根絕。
環保署針對土壤及地下水污染部分，除了事後調查整治外，應以更主動的態度，建立積極的監測管控制度，例如進行中的工程、各種資源再利用產品的放置使用等，都可能對周邊環境產生影響，是可預期也可預防，卻等到發生後才處理，重點就是欠缺主動、長期監測的機制，反而仰賴工程單位主動善盡義務。
以水污染、空氣污染、土壤污染等面向而言，環保署常會在污染事件發生後，加嚴各項標準，不過這都屬於後端處理程序，如何對環境污染、干擾，能從源頭進行管制、監測，是目前施政所缺乏，畢竟裁罰都是等到事件發生後，環境污染皆已造成。環保署應在被動調查之餘，推動更嚴格的監測制度，以期能根絕農地、地下水污染的狀況。
爰此，凍結環保署土壤及地下水污染整治基金，待環保署提出有效提升監測制度，能根絕農地、地下水污染的積極策略，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告，方可解凍。
本項修正為：提出書面報告。
46.監察院調查報告「國內農田土壤重金屬污染改善及防治情形」指出，環保署補助地方政府辦理農地土壤重金屬污染改善計畫，未盡職責及效能過低；農委會輔導農田水利會辦理灌溉用水水質監測、農糧署農作物監測管制等執行情形未盡周妥，均有違失。
目前土壤污染經公告列管場址中，部分仍未研議具體清除處理計畫；亦有部分農地甫整治完竣，又因灌溉渠道水質未改善，再度使得農地重金屬含量超過管制標準，徒耗費改善人力及經費。環保署對地方政府改善土壤污染督導不力，提供之專業協助不足，使珍貴國土無法提供糧食生產。
國內農地土壤未達污染管制標準，但所種植作物重金屬含量卻超過食用標準之農地約30公頃，農委會雖輔導縣市政府制定「農作物污染防制自治條例」，然「臺中市農作物污染防制自治條例草案」並未規定解除限制耕作相關條件，另部分縣市雖定有解除條件，卻因受限於土壤污染未達管制標準，而無法獲得經費補助，進行改善，致無法達到解除限制耕作之條件，農民被迫休耕或種植觀賞植物，復耕之日遙遙無期，損及農民權益。
爰此，凍結環保署土壤及地下水污染整治基金5百萬元，待行政院環保署會同相關單位加強督促地方政府善盡污染稽查、處分職責，研議農作物污染防治，確保農民權益、落實污染防治與保障消費者食用農產品安全，並向立法院衛環委員會提出書面報告，方可解凍。
本項修正為：提出書面報告。
47.有鑑於環保署統計，103年度新增公告列管農地有220處，104年度新增公告列管農地則增加至806處，顯示工廠排放廢水污染農地之情事持續增加，另查102年度處罰非法排放事業廢水件數達1,943件，103年度增加至2,390件，104年度則有2,090件，顯見環保署之裁罰，對廢水污染管制並無明顯成效。爰凍結「水污染防治基金─水污染防治計畫」預算5千萬元，待環保署針對非法排放廢水加強稽查及源頭管理，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
48.鑒於對事業搭排戶徵收水污染防治費，既可籌措水污染防治經費以落實污染者付費原則外，且利於污染源源頭管控。建請水污基金105年度預算案於「水污染防治費徵收作業及績效管理」項下編列專業服務費1,000萬元，減列100萬元。
49.水污基金105年度於「水污染防治費徵收作業及績效管理」項下編列「專業服務費」1,000萬元，辦理規劃水污染防治費徵收制度精進，檢討收費制度及管理措施，研析水污染防治費收費費率，評估新增收費項目之可行性及水污染防治費申報繳費督導審查計畫。經查環保署自91年度起辦理「受污染農地停止耕種補償」工作，截至104年底止，累計補償支出已高達1億7,796萬7千元，若能確實掌握搭排事業之現況與家數，除可增加水污基金收入落實污染者付費原則外，更可藉由污染源源頭管控，降低農地收污染之風險。又據該署100年度委外計畫期末報告數據，工業搭排家數達568家，遠高於環保署水污染源管制系統列管之搭排事業家數。鑒於對事業搭排戶徵收水污染防治費，既可籌措水污染防治經費以落實污染者付費原則外，且利於污染源源頭管控，建議酌予凍結二分之一，俟環保署確實掌握搭排事業家數及現況，並適時維護水污染源管制系統，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
50.水污基金105年度預算案於「水污染防治費徵收作業及績效管理」項下編列「專業服務費」1,000萬元，建請凍結20%待向本院衛環委員會報告後始得動支。
51.水污染防治計畫「水污染防治及水體水質改善」原列7,630萬元，提案凍結3,000萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
52. 105年度行政院環境保護署主管環境教育基金105年度預算案「辦理環境教育活動」計畫編列1億3,015萬元，近年環保署積極「推展綠色集點制度」，經查第一階段「離峰時段搭乘捷運集綠點」，活動限額6萬人，實際活動首月約僅500餘人參與，而截至105年3月仍不到1,000名民眾參與，參與程度與預期相差甚遠，爰提案刪除1,000萬元，並要求環保署應提出調整方案，以促國人參與意願。
53.環境教育推動計畫「辦理環境教育活動」原列1億3,015萬元，提案凍結900萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
54.環境教育基金105年庋預算案以「辦理環境教育活動」業務計畫項下運用經濟誘因鼓勵民眾參與環境教育等環保活動預算，支應「推動低碳永續家面」補助個人或民間參與環保集點活動，原列經費900萬元，減列300萬元，改列600萬元。
55.環境教育基金105年度預算案「辦理環境教育活動」業務計畫項下編列經費900萬元，為要求環保署應針對民眾及商家參與率偏低及時檢討修正，爰建請減列環境教育基金105年度預算案「辦理環境教育活動」業務計畫100萬元。
56.環境教育基金105年度於「辦理環境教育活動」業務計畫項下編列經費900萬元，供「辦理環保集點制度」推廣綠色產品。經查該署102年度即進行環保集點制度之規劃推動，亟藉由環保行動有價化，經由國人購買綠色商品、搭乘大眾運輸工具或參與環保、公益型活動，所獲得之「綠點」回饋，再使用綠點購買綠色商品、折抵環境教育場所或生態遊憩場所等綠色消費之費用，提高國人選購綠色產品及參與環保行動之誘因；規劃採「離峰時段搭乘捷運集綠點」、「綠點兌換綠消費」及「多元集兌點綠活愛地球」三階段逐步推動。截至105年3月6日已有3,000餘人加入環保集點會員，900餘人參加搭捷運集綠點活動，惟若與活動規劃之6萬人限額相較，國人參與之意願仍有待積極鼓勵。建議酌予凍結二分之一，俟環保署研議提升國人參與該計畫之辦法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
57.有鑑於台灣2014年二氧化碳總排放量高達2.5億公噸，佔全球排碳量1%，排碳密度高居世界第一，且人均年排碳量高達10.8公噸，亦是全亞洲最高，從1991年起算至2014年，二氧化碳年均成長率高達2.92%，顯見我國節能減碳政策成效不彰。爰凍結「溫室氣體管理基金─溫室氣體減緩計畫」預算1億4千萬元，待環保署針對減緩二氧化碳排放量及結合各相關部門推動節能減碳，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
58.有鑑於我國二氧化碳排放量逐年增加，2014年每人每年平均排放量，高達10.8公噸，較2013年成長0.55%；據環保團體德國看守協會，所公布之全球氣候變遷績效指標，台灣排名第五十二名，被列入「非常糟糕」名單；另查台灣自2015年7月已通過溫室氣體減量及管理法，然相關溫室氣體減量政策成效不彰，例如「溫室氣體階段管制目標諮詢委員會」並未依法運作，5年為一期的溫室氣體階段減量目標亦尚未提出。爰凍結「溫室氣體管理基金─溫室氣體減緩計畫」預算1億元，待行政院環保署針對落實溫室氣體減量及管理法，結合各相關部門積極推動節能減碳等工作，提出具體改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
59. 105年度環境保護基金─溫室氣體減緩計畫─「專業服務費」編列183,500千元，有鑑於世界銀行表示如果亞洲國家興建更多燃煤火力發電廠，這將是「全球的大災難」，並導致各國去年底在巴黎達成的全球氣候變遷協定淪為空談。預估我國115年燃煤發電容量占比仍高達30.6%，為有效減緩溫室氣體排放，爰提案凍結83,500千元，俟環境保護署提出未來因應措施後，向立法院社會福利與衛生環境委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
60.溫室氣體減緩計畫「04辦理溫室氣體減量推廣」原列8,225萬元，提案凍結4,500萬元，俟環保署向社福及衛環委員會提出報告並經同意後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
61.溫室氣體管理基金105年度於「辦理溫室氣體減量推廣」等項下編列經費7,000萬元，供補助地方政府辦理溫室氣體減量措施推廣與宣導等相關計畫之需，經查國際能源總署2015年出版之能源使用二氧化碳（CO2）排放量統計資料，我國2013年燃料燃燒CO2排放總量248.7百萬公噸，人均排放量10.62公噸，全球排名第20位；雖較2012年我國燃料燃燒CO2排放總量256.61百萬公噸、人均排放量10.95公噸，略有減少，但與各該年度全球人均排放量4.51公噸及4.52公噸相較，我國人均排放量上遠高於全球人均排放量（詳附表1），為達成我國宣示承諾之減碳目標，減碳工作尚待積極辦理，建議酌予凍結二分之一，俟環保署研議結合地方政府及民間力量，善用對地方政府補助之機制，督促各地方政府規劃因地制宜且結合在地特色之減碳措施並推動低碳綠色成長，促進經濟與社會之綠色低碳轉型辦法，並向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告後，始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
62.溫室氣體管理基金105年度預算案於「辦理溫室氣體減量推廣」等項下編列經費7,000萬元，建請凍結30%，待向本院衛環委員會報告後始得動支。
63A.查行政院環保署─空污基金103年度決算基金餘額為75億3,279萬5千元，利息收入僅961萬4千元；104年度基金65億7,714萬8千元，利息收入僅1,561萬3千元、105年度71億8,843萬5千元利息收入僅961萬5千元，顯示資源不能妥善運用。若依空污基金運用辦法第4條規定：「本基金之來源如下：二、本基金之孳息之收入」「本基金為應業務需要，得購買政府債券。」可見空污基金可投資政府債券獲益，惟查近年度該基金閒置資金並無購買公債或增加定期存款計畫，實不利基金規模發展。因此，爰提案要求行政院環保署於3個月內提改善基金運用方式。
63B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……爰提案要求行政院環保署於3個月內提改善基金運用方式」乙案。建請修正提案文字為「……爰建請環保署除積極函請財政部提高轉存額度外，定期評估比較政府各年期公債、國庫券及定期存款之收益性，慎選安全之運用方式，妥適配置餘裕資金，以提升整體資金運用效能，活用基金餘額。」
64A.鑒於空氣污染防制基金103年度決算基金餘額為75億3,279萬5千元，其中持有現金72億4,381萬6千元，惟利息收入僅961萬4千元；另104年度及105年度預算書預計基金期末餘額分別為65億7,714萬8千元及71億8,843萬5千元，現金63億4,985萬4千元及68億9,945萬6千元，利息收入卻僅編列1,561萬3千元及961萬5千元，顯見利息收入相較該分基金之餘額及現金規模偏低，該基金多數資金未有效運用以產生孳息，財務資源未能妥善管理運用，建請環保署於一個月內提供完整的書面改善計畫給社會福利及衛生環境委員會。
64B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……該基金多數資金未有效運用以產生孳息，財務資源未能妥善管理運用，建請環保署於一個月內提供完整的書面改善計畫給社會福利及衛生環境委員會。」乙案。建請修正提案文字為「……建請環保署除積極函請財政部提高轉存額度外，定期評估比較政府各年期公債、國庫券及定期存款之收益性，慎選安全之運用方式，妥適配置餘裕資金，以提升整體資金運用效能，活用基金餘額。」
65.為提升空污基金資金運用之績效，豐沛空氣污染防制施政經費，要求空氣污染防制基金管理委員會應依法向財政部爭取，增加資金之運用標的及規模，以維基金權益。
66.鑒於空氣污染防制基金104年度編列專業服務費委外辦理之事項（包括：室內空氣品質管理制度輔導、調查與評估計畫；發展室內空氣品質檢測儀器與標準方法比對探討計畫；室內空氣品質管理法、標準及政策檢討計畫；各種樣態公共場所室內空氣品質改善技術及成效評估計畫；室內空氣品質管理教育、宣導及自主管理標章制度計畫），與105年度預算案內所列工作內容相仿，為結合地方政府量能，建請環保署確實辦理室內空氣品質管理法優先列管場所之室內空氣品質稽查檢測、實地進行全面性輔導查核及法規宣導說明等推動法令工作，發揮基金經費運用之最大效益。
67.由於補助地方政府執行空污防制工作為空污基金經費運用之主要用途，其運用成效攸關空污防制之良窳，故要求環保署及空氣污染防制基金管理委員會自下年度重新檢討並修正補助對象資格應將空氣品質較差之縣市列入優先考量並提出相關懲處措施，並檢討經費核配原則及確實審核，以提昇基金資源運用成效。
68A.鑑於毒災應變及毒化物流布資料庫建置相關工作，係受「毒性化學物質管理法」及「災害防救法」之規範，並依法辦理相關管制工作，且毒災發生常係國內化學品運送業者、實驗室管理人員及生產者之事故應變訓練不足或應變能量待強化所導致，基於污染者付費原則，及空氣污染防制基金應專款專用於辦理空氣污染防制工作，在環保署未規劃建立收費機制前，實不宜由空污基金負擔此部分之經費，而排擠相應之空氣污染防制支出。另就「降低毒性化學物質事故危害風險」部分，應朝培養民間業者成立聯防組織，培養自組聯防之應變能力等方向推動，建請環保署盡速規劃建立收費機制，以符污染者（使用者）付費原則，在收費機制未建立前，相關經費宜循前例由公務預算負擔。
68B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「……基於污染者付費原則及『降低毒性化學物質事故危害風險』部分，……應朝培養民間業者成立聯防組織，……建請環保署盡速規劃建立收費機制，……在建立機制未建立前，相關經費宜循前例由公務預算負擔」乙案，建請修正提案文字為「……建請環保署儘速規劃建立收費機制，以符污染者（使用者）付費原則。」
69.環保署執行「建構寧適家園計畫」，辦理毒性化學物質管理與災害應變工作屬政府重要施政計畫之一，但隨著毒性化學物質列管數量及毒害防災應變處置需求之增加，逐漸增加公務預算支應規模，然該署就「降低毒性化學物質事故危害風險」部分，應朝培養民間業者成立聯防組織，培養自組聯防之應變能力等方向推動，並規劃建立收費機制，以符污染者（使用者）付費原則，實不應由空污基金支應，在收費機制未建立前，因此要求相關經費自下年度起應由公務預算負擔。
70.資源回收管理基金信託部分不符合預算法第4條所定信託基金之性質，而將資源回收管理基金劃分特別收入與信託兩種不同性質之基金，並無法源依據，且不利基金資源運用效益，要求環保署自下年度起應廢除信託部分，以併入資源回收管理基金特別收入部分辦理。
71.資源回收管理基金信託部分不符合預算法第4條所定信託基金之性質，而將資源回收管理基金劃分特別收入與信託兩種不同性質之基金，並無法源依據，且不利基金資源運用效益，要求環保署應檢討廢除信託部分，以併入資源回收管理基金特別收入部分辦理。
72.部分廢輪胎、廢電子電器與廢資訊物品稽核認證回收量較責任業者申報營業量相差甚鉅，表示未進入制度內回收體系之比率甚高，鑒於大部分消費性家用電子產品中不乏鉛、鎘等重金屬或含鹵素耐燃劑等有害物質，對人體健康或生態環境均可能造成相當之危害，要求環保署應積極控管流向，避免造成環境危害，並發揮資源回收管理基金引導回收產業良性發展之功能。
73.建請環保署應加強督導地方環保機關積極辦理污染場址之整治工作，減輕土壤及地下水污染事件之污染危害及避免情勢擴大；並應積極整治與追查污染行為人，追償相關污染整治費，以落實土壤及地下水污染求償制度。
73-1.根據環保署103年度「強化廢輪胎、廢鉛蓄電池回收處理及再利用體系運作暨碳排放係數建置」之委託研究，採用國際之生命週期軟體之碳排放係數來計算產品/服務碳足跡，計算出廢輪胎再生料單位產品的碳排放係數均優於使用新料（破排放係數較低），而該研究同時比對相關國際研究文獻資料，發現國際上廢輪胎回收之再生橡膠碳排放係數與該計畫相似，由此可見使用廢輪胎再生料確實有助於減少溫室氣體排放量；然目前廢輪胎破碎後之再利用途徑仍以替代能源（即燃燒方式）為大宗，但以燃燒方式處理極可能產生戴奧辛、硫氧化物或氮氧化物，造成空污及溫室氣體效應，爰要求環保署應研擬廢輪胎回收再利用之分級補貼制度，以鼓勵回收業者處理回收技術之升級，以延長產品生命周期，並減少回收再利用過程之碳排放。
73-2.我國於104年巴黎氣候會議前，依據「環境基本法」及「溫室氣體減量及管理法」，主動提出溫室氣體減量承諾「國家自定預期貢獻」（INDC），在台灣的INDC中有關運輸部門的溫室氣體排放管制，已規劃將透過推動電動二輪車、電動公車、電動蔬果運輪車等電動車輛發展環境、推展與提升公共運輪、加速汰換老舊車輛並擴大推動空品淨區（Clean zone）、加強港區污染管制規範、推動岸電、船舶減速進港及低硫船舶用油等措施之實施以達到目標。
但依據我國103年國家溫室氣體清冊，運輸部門溫室氣體排放量以94年為最高，3,647.1萬噸C02e，近三年來則維持在3,400萬噸C02e左右，約占我國溫室氣體排放量約14%，其中以公路運輸占97.6%最多，其次為水運、空運、鐵路運輸。另國外學者對於全球城市各部門減碳潛力進行估計，運輸部門減碳潛力約可占未來城市減碳潛力的35%，顯示運輸部門具有減碳之潛力。爰請行政院環境保護署依據溫管法第9條規定，會商交通部及經濟部等中央目的事業主管機關，在現行規劃的基礎上，於三個月內向立法院社會福利與衛生環境委員會提出我國運輸部門因應氣候變遷後續規劃作法。
參、信託基金部分
內政委員會
甲、內政部主管
四、在校學生獎學基金
有黨團、委員提案1項〔予以通過〕：
1.鑒於在校學生獎學基金預算應以永續發展為原則，刪除10千元。
財政委員會
甲、金融監督管理委員會主管
一、保險業務發展基金
有黨團、委員提案2項〔第1項、第2項均予以撤回〕：
1.保險業務發展基金「專案支出」科目近年度執行率偏低，顯示預算未覈實編列；又105年度編列經費超出以前年度決算數甚多，且所列辦理事項內容過於簡略，顯示預算編列過於寬鬆，有浪費或無效率運用之虞。爰提案予以刪除1,000萬元整。
2.保險業務發展基金105年度預算案「專案支出」編列1,600萬元，與104年度預算數相同，查該計畫100年度至103年度預算數分別為2,000萬元、2,000萬元、2,000萬元及1,800萬元，決算數分別為1,096萬2千元、969萬6千元、99萬8千元及519萬6千元，執行率分別為54.81%、48.48%、4.99%及28.87%，核屬偏低，主要係補助相關學術團體辦理各項國際或其他保險相關學術研討會之場次減少、部分採購案件期程延後、相關機構申請補助經費案件未如預期及部分計畫延後結案付款所致；另104年度「專案支出─服務費用」預算數700萬元，截至8月底之實際數389萬3千元，執行率55.61%，比率不高。
是故，該基金「專案支出」科目近年度執行率偏低，顯示預算未覈實編列；又105年度編列經費超出以前年度決算數甚多，且所列辦理事項內容過於簡略，顯示預算編列過於寬鬆，有浪費或無效率運用之虞。爰刪除上開預算500萬元，另凍結500萬元，待提出書面報告，始得動支。
二、金融研究發展基金
有黨團、委員提案2項〔第1項予以通過；第2項予以撤回〕：
1.金融監督管理委員會主管【金融研究發展基金】105年度預算，「研究發展業務計畫」項下「服務費用」預算金額207萬1千元，有鑑於政府財政日益困窘，且前年度決算數554千元，爰提案凍結30%，待提出專案報告後始得動支。
2.金融研究發展基金以國民儲蓄獎券中獎未領、到期本金未兌領之款項及其孳息成立，查該款項之請求時效已於92年1月全部屆期而消滅，為無主之物，在無人領取時，依國有財產法規定應予歸公繳庫，故要求自下年度予以裁撤，並將餘存權益全數歸繳國庫。
司法及法制委員會
乙、考試院銓敘部主管
一、公務人員退休撫卹基金
有黨團、委員提案8項〔第1項至第3項、第5項、第6項、第7B項均予以通過；第4項予以修正；第7A項予以撤回〕：
1.為健全退撫基金的財務，確保操作績效，退撫基金應妥適基金資產配置運用，在未見相關積極提升營運績效作為前，建請凍結該基金「財務支出」項下「帳籍維護費」8,635千元預算數十分之一。
2.退撫基金無論國內或國外委託經營，其中長期績效表現偏弱，建議凍結該基金財務支出項下「手續費用」624,296千元之預算十分之一﹐待全面檢討受託機構投資策略及整體資產配置效率改善後向本院司法及法制委員會報告同意後始得動支。
3.針對退撫基金絕對報酬型委外合約有5成以上未達目標報酬率，且所獲報酬多隨大盤起伏，未能有效規避市場風險，爰建請凍結該基金「其他作業支出」項下「代理費用」770,133千元預算數十分之一，待基金管理委員會針對委託經營績效提出檢討與改善規劃﹐並向本院司法及法制委員會報告經同意始得動支。
4.退撫基金105年度預算全面改採國際財務報導準則基礎編製，致交易費用大幅增加，對此重大變革事項未充分揭露其會計處理原則之變更情況，致交易費用大幅增加，故建議凍結該項預算二分之一，待相關會計制度修訂改善後向本院司法及法制委員會報告後始得動支。
本項修正為：提出書面報告。
5.退撫基金係以收支平衡為原則，倘基金餘額不足支付退休撫卹金時，由政府負擔最後支付責任。爰該基金105年度預計基金本金將入不敷出，其中軍職人員基金財務負擔能力相對欠佳，約較公務人員及教育人員提前6至8年產生累積虧損，另各類人員之現行提撥率亦與最適提撥率相去甚遠，致產生龐鉅潛藏負債，退撫基金因提存不足致潛藏負債逾2.76兆元，而現行提撥費率12%亦與最適費率相差數倍，財務收支將嚴重失衡，建請考試院銓敘部針對如何減輕政府財政負擔及改善等相關對策，向本院提出專案報告。
6.退撫基金規模及委外比重逐年上升，預計105年度整體基金委外及自營部位將近各占一半，惟由該基金往年委外投資績效以觀，其短期績效波動性高，而中長期績效偏弱，不利該基金永續經營，要求主管機關全面檢討受託機構投資策略及整體資產配置效率，俾提升基金運用績效，確保基金永續經營。
7A.公務人員退休撫卹基金管理條例第5條第3項規定，基金3年內平均年收益未達台銀2年期定存收益者，國庫應補足差額，然退撫基金在現行法令未對年收益內涵為補充性規範下，逕以行政院主計處之函示調整決算運用收益，並據以計算應收國庫補貼款，恐與母法有悖並影響國庫補貼數額，要求自106年度起應循法制程序明定年收益內涵，俾以制度化。
7B. 105年度中央政府附屬單位預算案有關中國國民黨立法院黨團提案：「…退撫基金…逕以行政院主計處之函示調整決算運用收益，並據以計算應收國庫補貼款，恐與母法有悖並影響國庫補貼數額，要求自106年度起應循法制程序明定年收益內涵。」乙案，建請修正提案文字為「建議研議循法制程序明定年收益內涵可行性，俾以制度化」。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞動部主管
二、勞工退休基金（新制）
有黨團、委員提案1項〔予以通過〕：
1.曾擔任櫃檯買賣中心董事長的新任金管會主委丁克華對媒體表示：「業界曾向他建議，要放寬保險業投資ETF上限10%限制，勞保基金等政府基金，多會比照保險業資金運用訂定類似規範：投信投顧公會建議，放寬保險業投資ETF上限限制後，有助政府基金鬆綁類似限制．讓更多資金投入ETF，有助挹注台股資金。」但經查勞工保險基金管理及運用辦法第六條已明定：「單一基金為指數股票型證券投資信託基金者，不得超過各該基金已發行受益權單位數百分之二十。」，且勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法第五條也已明定：「單一國內基金為指數股票型證券投資信託基金者，不得超過各該基金已發行受益權單位數百分之二十。」，而掌管全國勞動基金的勞動基金局，目前資金投資運用採取「相對報酬」策略，已大量靈活配置在ETF，且截至104年底，台股占勞動基金規模約百分之廿四，投入金額約七千一百餘億元；105年勞動基金規模將持續增加，估計再有九百億元在今年農曆年後陸續進場台股。但現卻傳出金管會主委丁克華只為提振台股動能，將協調政府四大基金將更多的「錢」進股市，有鑑於勞工保險基金及勞工退休金條例退休基金為「受薪階級」及「勞工階級」的老年經濟安全保障．敬請勞動基金局基於如何善盡管理人忠誠義務．為勞工及雇主謀取最大之經濟利益（勞工退休金條例第四十二條規定），不受金管會主委意欲政府基金護盤之影響，於兩個月內向社會福利及衛生環境委員會提出勞動基金之管理及運用之策略報告。
乙、環境保護署主管
二、信託基金─清潔人員執行職務死亡濟助基金
有黨團、委員提案1項〔予以通過〕：
1.要求環保署應提升濟助基金資金管理效能，妥善規劃其存款之往來銀行、定存種類、每筆存款期間及金額，增加存款孳息收入，有效縮減基金年度財務缺口，以達成資源妥善利用之目標。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項17案，討論事項依民進黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事錄之順序授權議事處調整。【親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團及民進黨黨團依本院議事成例分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)時代力量黨團提議增列報告事項「本院時代力量黨團擬具『刑事訴訟法第三十一條條文修正草案』」及「本院時代力量黨團擬具『國家賠償法第十三條條文修正草案』」等2案，予以通過。
(二)國民黨黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表），順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
案名
1
委員李彥秀等18人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」。
2
委員陳超明等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第四條條文修正草案」。
3
委員蔣萬安等18人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」。
4
委員蔣萬安等16人擬具「產業創新條例增訂第二十二條之一條文草案」。
 
(三)民進黨黨團提議增列報告事項共11案（詳如附表），予以通過。
附表
序號
法　　案　　名　　稱
提案人
審查會
1
國家安全局組織法第二條及第九條條文修正草案
行政院
司法及法制
外交及國防
2
稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案
行政院
財政
3
貨物稅條例第十二條之三條文修正草案
行政院
財政
4
稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案
邱志偉
財政
5
民法親屬編增訂部分條文草案
蔡易餘
司法及法制
6
中華民國刑法第八十條條文修正草案
周春米
司法及法制
7
公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例修正草案
周春米
司法及法制
8
公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案
陳亭妃
內政
9
總統副總統選舉罷免法第十一條及第二十三條條文修正草案
陳亭妃
內政
10
學生輔導法第五條及第七條條文修正草案
陳亭妃
教育及文化
11
道路交通管理處罰條例部分條文修正草案
王榮璋
交通
二、討論事項
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
親民黨黨團鑑於國內發生食安餿水油及美牛、美豬事件後，就一直關心民眾食的安全，因此對於這次擴大開放核災食品，要求衛福部及農委會應先公開全部風險溝通會議資料與會議紀錄，及公開風險評估報告，因為以食藥署11月11日發出的公文第三點為例，行政部門就自己自爆今年七到九月有跟民間團體溝通，但是根據主婦聯盟的臉書在11月14日晚上表示：「今年七月，本會曾提供問題與日本民間團體名單予衛福部，但政府沒有採納。」所以可以合理懷疑衛福部、農委會根本沒有進行完整的風險溝通及風險評估。因此台日應由雙方官方與公益民間團體共同組成調查評估小組，對於水產品、食品、食品加工品等的產製程、檢驗程序相關事項提出完整調查，並提出風險評估報告。而對於11月12日到11月14日連三天十場公聽會正當性提出質疑，建請院會做成決議，要求行政部門應以民眾的食品安全為優先，依據前述台日官方及公益民間團體所做成的調查及風險評估報告，邀集利害關係人及反對的民間團體重新召開公聽會。核災食品開放與否，應先做好所有的風險溝通、風險評估、安全控管及邊境措施，在確保不會犧牲下一代的健康，並形成全民共識的前提下，再來討論開放與否，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者40人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（172）。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
親民黨黨團有鑑於民眾對於日本福島五縣市核災食品解禁輸台有高度疑慮，而在今年11月22日由行政院食安辦公室所舉辦風險溝通座談會上，許多民間團體不願為政府解禁政策背書及反對開放，但執政黨不僅否決在野黨主張舉辦聽證會、重開十場公聽會等各項提案，而11月29日舉辦的「台日經貿會議」，政府保證「核食解禁」、「漁權」等不會列入議題言猶在耳，但日方卻在會議致詞時開宗明義表示：「感受台對日食品進口的努力」，再度引發民眾嘩然與恐慌，為避免政府罔顧民意，在沒有完整的風險溝通及風險評估之前，不得逕行解禁犧牲國人及下一代的健康，親民黨黨團特提案要求行政院院長林全應依立法院職權行使法第17條之規定，率同相關部會及台日經貿談判小組成員赴本院進行專案報告，並備質詢，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員85人，贊成者39人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（173）。
(三)時代力量黨團提議增列討論事項第一案為：
本院司法及法制委員會報告審查民進黨黨團擬具「促進轉型正義條例草案」案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者5人，反對者81人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（174）。
(四)時代力量黨團提議增列討論事項第二案為：
有鑑於醫師工時超長、過勞情形嚴重，影響醫療服務品質及醫病關係和諧，更不斷發生醫師因過勞危及健康與生命，而因缺乏法律保障求償無門之憾事。然勞動部以醫療工作具有特殊性質、《勞動基準法》彈性不足等理由，不贊成將醫師納入《勞動基準法》適用範圍；衛福部未能積極提出解決方案，嚴重損及健康人權及醫師勞動權。爰提案建請院會作成決議：「要求勞動部將醫師納入《勞基法》之適用範圍。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者40人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（175）。
(五)時代力量黨團提議增列討論事項第三案為：
本院時代力量黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台案，司法互助協議已是在事件之後的處理手段，恐有緩不濟急之疑。應將對國人之食品安全保障防線拉到更前方，由台、日官方及民間團體共同組成採樣、抽樣小組，聯合針對日本福島等五縣食品及相關生產環境，包括水產品及海水進行採樣，以作為風險評估之依據。爰此建請院會做成決議：「我國政府應要求日本政府，由雙方官方及民間團體代表共同組成調查評估小組，針對福島等五縣之食品及相關產製、檢驗程序，進行檢驗及評估。在評估報告向本院進行報告並由行政部門提出完整的管制、檢驗、程序要件，確保安全無虞，並經本院同意之前，行政部門不得片面開放福島鄰近五縣市食品進口，以維國人飲食安全。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者40人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（176）。
(六)時代力量黨團提議增列討論事項第四案為：
本院時代力量黨團有鑑於國會改革已為本屆新國會之朝野共識，其中委員會中心主義之會議室配置，為其中重要之硬體搭配。衡諸歐美等民主國家之國會之委員會會議室配置，均以馬蹄型（官員席面對委員席）設計之，兼顧國會議員與行政部門官員各就立法與行政平等發言及論辯之，同時規劃議事採訪及攝影區域、旁聽席等區域，莫不希望藉由公開透明，提高公民參與。爰此，建請院會做成決議：「於第九屆第三會期前，先擇一委員會試辦『委員會中心主義』之會議室配置試辦一會期後，再全面改建本院所有委員會會議室空間。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員79人，贊成者18人，反對者50人，棄權者11人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（177）。
(七)國民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
國民黨黨團有鑑於主計總處12月6日公布11月消費者物價總指數（CPI），較去年同期上漲1.97%，創八個月新高，漲幅前三名皆為食品類，其中蔬菜漲37.53%，漲幅最驚人。主計總處12月22日也公布，1至10月薪資平均為4萬9,392元，扣除同期間消費者物價指數上漲1.3%，實質經常性薪資持平，實質薪資則減少1.03%，換句話說，若是月領基本工資20,008元的勞工，平均月薪資實質減少206元。在現今民生物價高漲下，雖然財政部日前公布民國106年度綜合所得稅免稅額將調高，另外亦調高退職所得的定額免稅額以及拉寬部分課稅級距等，但調高的額度必須等到107年納稅時方能適用，而且，其實這些調高措施，事實上是因應物價指數較上次調整後累計上漲已達3%，依照所得稅法第五條強制規定調整，不過是所得稅按物價的平減而已，根本不是政府主動降稅，其實國家稅收已連續3年超徵，根據財政部統計，去年超徵1,800億元，今年1月至11月已經超徵1,185億元，全年稅收預估可望超徵1,200億元。這些超徵的稅收，若能於明年立即歸還納稅人，達到實質減稅的效果，勢必可減輕國人經濟壓力，更可能達到活絡國內市場經濟，刺激內需之效果；爰此，建請院會做成決議：「要求行政院，在國內整體經濟情勢未好轉前，政府應該把從人民身上多收的稅捐，還給人民，不論透過減稅或退稅等方式，都應將超徵之稅收，還稅於民。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員81人，贊成者33人，反對者45人，棄權者3人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（178）。
(八)國民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
國民黨黨團有鑑於台日經貿會談，民進黨政府似已準備開放日本福島核災地區四縣茨城、櫪木、群馬、千葉農產品及食品進口，引起國人高度焦慮恐懼。據衛生福利部食藥署表示日本政府對食品產製來源標示並無統一標準且拒絕承諾提供我國產地來源安全證明，亦不肯與我國簽訂司法互助協議，在在證明，蔡英文政府已無法為核災食品的安全作出有效把關，無法讓民眾能吃得安心。眾所周知，輻射食品會在人體內累積長達有數十年之久，此次福島災變釋出的銫─137與鍶─90，目前國內檢測能力不足，何況海關邊境管理根本無法做到逐批查驗大量的日本進口食品。由於我國每年進口日本食品占進口食品數量的四分之一，以此換算日本食品在台市佔率高達近二成，一旦貿然開放，國人每天都有可能誤食受核災污染食品，長期下來，國人健康將遭受嚴重侵害，甚至遺禍下一代。當前台日之間又未簽署司法互助協議，若發生食安問題，民眾根本求償無門。民進黨長年以來奉行「非核家園」政策，520上台後卻改口日本核災地區食品只要檢測合於標準，就可安心食用，完全違悖長期以來「輻射零檢出」、「非核家園」之主張，又企圖將十場開放核災區食品公聽會匆促於三天內開完，罔顧程序正義，甚至不惜以黑箱作業蒙騙國人，合理懷疑，政府將以出賣國人健康換取日本外交利益。民調已指出高達7成4的國人根本不贊成政府開放日本核災地區食品進口，請民進黨政府為了國人更為了下一代孩子的健康著想。爰建請院會作成決議，依據公民投票法第十六條之規定，提出「你是否同意政府開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市（茨城、櫪木、群馬、千葉）等地區農產品及食品進口？」之公投提案，交付全民公投，讓政府聽到人民的聲音，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員82人，贊成者36人，反對者46人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(179）。
(九)國民黨黨團提議增列討論事項第三案為：
本院國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。行政院長林全今（105）年6月針對日本核災輻射食品特別向大眾強調：「到目前為止並沒有鬆綁日本輻射食品的規劃，也沒有時間表。」言猶在耳，150天後，卻見林全變臉說：「福島周邊這些區域，我們看別的國家怎麼做，再看哪些有風險，嬰兒產品、野生動物，我們認為有風險，就不能讓它進口，別的國家都已經在做了，針對不是核災食品，我們卻認定核災食品，我們要清楚論述。」有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，林全院長應向全民論述清楚，爰此，建請院會作成決議：「要求行政院長林全針對開放日本核災食品輸台向立法院作專案報告。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者39人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（180）。
(十)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。行政院於11月10日晚宣布召開公聽會，卻立即於12日至14日連續3天於北、中、南、東趕辦10場公聽會，公告僅一天，通知和公告時間皆不足。10場公聽會既無專家學者的證言亦無討論，且台南場僅1個人簽名，屏東場300人乃民進黨自己動員，而台北場的64位民眾，僅4人舉手贊成開放日本福島核災輻射食品輸台，綜觀10場公聽會既無專家學者，也無相關團體代表出席，更遑論溝通了，且現場一片混亂，更有疑似黑衣人出現，民眾遭暴力攻擊狀況，公聽會罔顧程序正義，顯見衛福部此10場趕辦的公聽會已屬無效會議，根本淪為執政黨的「私聽會」。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，今民進黨政府竟於三天內舉辦10場公聽會只想交差，敷衍了事，完全違反程序正義，公聽會程序顯然未完成。爰此，建請院會作成決議：「要求衛福部基於國人健康甚至下一代之安全，應依據行政程序法第155條、156條之規定，重新舉行10場聽證會，未舉辦之縣市及離島亦應補辦。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者35人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（181）。
(十一)國民黨黨團提議增列討論事項第五案為：
國民黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台，事關國人健康與生命安全至鉅，目前民眾對日本輸台食品仍存有輻射高度疑慮。立法院社會福利及衛生環境委員會於105年5月30日朝野更一致通過決議，要求「在日本輸台食品源頭把關、邊境查驗結果等資訊尚不透明之狀況下，維持現行禁止日本福島鄰近五縣市食品輸台之限制，以捍衛國人健康。」言猶在耳，農委會副主委陳吉仲日前竟表示：「盼能針對特定高風險產品加強管制，而非對區域全數管制。」農委會顯然棄國人健康於不顧，甚至將開放輻射食品作為對日貿易談判的籌碼。蔡政府的對日軟弱作為著實讓國人深感痛心！由於台日之間並無司法互助機制，如之前發生的種種偽標事件，日本皆不願配合，顯見對日本福島五縣市食品進口問題的管制措施根本無法真正落實，爰此建請院會做成決議：「在台日雙方未達成司法互助之前，日本福島鄰近五縣市食品嚴禁輸台。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員81人，贊成者34人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（182）。
(十二)國民黨黨團提議增列討論事項第六案為：
本院內政委員會報告併案審查委員孔文吉等21人擬具「反族群歧視法草案」、國民黨黨團擬具「反族群歧視法草案」、委員吳志揚等17人擬具「族群平等法草案」、委員陳超明等16人擬具「反族群歧視法草案」、委員李彥秀等18人擬具「反族群歧視法草案」及親民黨黨團擬具「族群平等法草案」案。經表決結果不予通過。在場委員83人，贊成者36人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（183）。
（十三)民進黨黨團提議討論事項列案之議案及其順序詳如附表：
附表
序號
議案名稱
1
(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「住宅法修正草案」、委員吳思瑤等16人擬具「住宅法第二十條、第二十四條之一及第二十四條之二條文修正草案」、委員賴瑞隆等17人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員鄭寶清等22人擬具「住宅法第二十三條條文修正草案」、委員吳玉琴等26人擬具「住宅法修正草案」、親民黨黨團、委員姚文智等16人分別擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員李麗芬等24人擬具「住宅法第四條條文修正草案」、委員尤美女等22人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員王育敏等16人擬具「住宅法第三條、第四條及第十二條條文修正草案」、委員林為洲等17人擬具「住宅法第三條及第四條條文修正草案」及委員趙天麟等16人擬具「住宅法修正草案」案。
(二)本院委員鄭天財等18人「住宅法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
2
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳玉琴等18人擬具「口腔健康法部分條文修正草案」案。
3
本院交通委員會報告併案審查委員鄭天財等19人擬具「發展觀光條例第二條條文修正草案」及委員蕭美琴等18人擬具「發展觀光條例部分條文修正草案」案。
4
本院交通委員會報告審查委員葉宜津等22人擬具「發展觀光條例增訂第三十七條之一、第五十五條之一及第五十五條之二條文草案」案。
5
本院交通委員會報告審查委員葉宜津等17人擬具「發展觀光條例第三十八條條文修正草案」案。
6
本院司法及法制委員會報告審查司法院函送財團法人法律扶助基金會106年度預算書及相關資料案。
7
本院教育及文化委員會報告審查文化部函送國家表演藝術中心106年度預算書案。
8
(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」審查總報告（經濟委員會）案。
(二)本院財政委員會函送交通、社會福利及衛生環境2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送外交及國防、司法及法制2委員會106年度中央政府總預算案公務部分審查報告，請併「中華民國106年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查總報告」討論案。
9
(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
【經表決結果予以通過。在場委員78人，贊成者48人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（184）。】
貳、民進黨黨團提議延長開會時間至下午9時，本次會議不處理臨時提案，予以通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第四十九案國民黨黨團提請退回程序委員會不予通過」部分：
贊成者：3人
林德福　　許淑華　　鄭天財　　
反對者：49人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　徐永明　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　姚文智　　
棄權者：0人
(2)「報告事項第五十六案國民黨黨團提請退回程序委員會不予通過」部分：
贊成者：4人
廖國棟　　林德福　　許淑華　　鄭天財　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(3)「討論事項第九案營業部分臺灣金融控股股份有限公司有黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：9人
曾銘宗　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(4)「討論事項第九案營業部分臺灣鐵路管理局有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(5)「討論事項第九案營業部分臺灣鐵路管理局有黨團、委員提案第12項不予通過」部分：
贊成者：8人
曾銘宗　　徐榛蔚　　羅明才　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(6)「討論事項第九案營業部分臺灣鐵路管理局有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　羅明才　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　林岱樺　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　
Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(7)「討論事項第九案營業部分臺灣港務股份有限公司有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　
Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(8)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(9)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第33項不予通過」部分：
贊成者：10人
曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(10)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第34項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(11)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第41項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(12)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第42項不予通過」部分：
贊成者：11人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(13)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第45項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　羅明才　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(14)「討論事項第九案非營業部分營建建設基金有黨團、委員提案第46項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(15)「討論事項第九案非營業部分新住民發展基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：8人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(16)「討論事項第九案非營業部分新住民發展基金有黨團、委員提案第28項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　
林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(17)「討論事項第九案非營業部分研發及產業訓儲替代役基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(18)「討論事項第九案非營業部分研發及產業訓儲替代役基金有黨團、委員提案第12項不予通過」部分：
贊成者：9人
曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　張廖萬堅
棄權者：0人
(19)「討論事項第九案非營業部分研發及產業訓儲替代役基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(20)「討論事項第九案非營業部分研發及產業訓儲替代役基金有黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(21)「討論事項第九案非營業部分警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(22)「討論事項第九案非營業部分警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(23)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(24)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(25)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(26)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(27)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(28)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(29)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(30)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(31)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第25項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(32)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第29項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(33)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第34項不予通過」部分：
贊成者：7人
曾銘宗　　徐榛蔚　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(34)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第43A項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(35)「討論事項第九案非營業部分國軍生產及服務作業基金有黨團、委員提案第44項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(36)「討論事項第九案非營業部分國軍老舊眷村改建基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：8人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(37)「討論事項第九案非營業部分國軍老舊眷村改建基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(38)「討論事項第九案非營業部分國軍老舊眷村改建基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(39)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(40)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(41)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(42)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(43)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(44)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(45)「討論事項第九案非營業部分國軍營舍及設施改建基金有黨團、委員提案第12項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(46)「討論事項第九案非營業部分國軍退除役官兵安置基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(47)「討論事項第九案非營業部分國軍退除役官兵安置基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(48)「討論事項第九案非營業部分國軍退除役官兵安置基金有黨團、委員提案第11項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(49)「討論事項第九案非營業部分國軍退除役官兵安置基金有黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(50)「討論事項第九案非營業部分國軍退除役官兵安置基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(51)「討論事項第九案非營業部分榮民醫療作業基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(52)「討論事項第九案非營業部分行政院國家發展基金有黨團、委員提案第11A項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(53)「討論事項第九案非營業部分行政院國家發展基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(54)「討論事項第九案非營業部分經濟作業基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：7人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安
反對者：41人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(55)「討論事項第九案非營業部分經濟作業基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅
棄權者：0人
(56)「討論事項第九案非營業部分水資源作業基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(57)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(58)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(59)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(60)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(61)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(62)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(63)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(64)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(65)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第23項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(66)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第24項不予通過」部分：
贊成者：9人
曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(67)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第27項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(68)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第28項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(69)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第29項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(70)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第30項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(71)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第31項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(72)「討論事項第九案非營業部分經濟特別收入基金有黨團、委員提案第32項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(73)「討論事項第九案非營業部分核能發電後端營運基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　曾銘宗　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：44人
黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(74)「討論事項第九案非營業部分核能發電後端營運基金有黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：9人
曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(75)「討論事項第九案非營業部分核能發電後端營運基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：10人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(76)「討論事項第九案非營業部分地方產業發展基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：8人
曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：46人
鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(77)「討論事項第九案非營業部分地方產業發展基金有黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：8人
廖國棟　　曾銘宗　　張麗善　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　
反對者：45人
黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(78)「討論事項第九案非營業部分地方產業發展基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：8人
廖國棟　　徐榛蔚　　許毓仁　　李彥秀　　蔣乃辛　　蔣萬安　　陳雪生　　陳超明　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(79)「討論事項第九案非營業部分農業作業基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(80)「討論事項第九案非營業部分農業特別收入基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(81)「討論事項第九案非營業部分農業特別收入基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(82)「討論事項第九案非營業部分農業特別收入基金有黨團、委員提案第30項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　余宛如　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　李俊俋　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(83)「討論事項第九案非營業部分農業特別收入基金有黨團、委員提案第34項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：39人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(84)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：41人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(85)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：41人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(86)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第11項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：41人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(87)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第12項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(88)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：40人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(89)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(90)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(91)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：6人
羅明才　　賴士葆　　李彥秀　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　李俊俋　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(92)「討論事項第九案非營業部分中央研究院科學研究基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　李俊俋　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(93)「討論事項第九案非營業部分行政院國家科學技術發展基金有黨團、委員提案第19項不予通過」部分：
贊成者：6人
羅明才　　賴士葆　　李彥秀　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：41人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(94)「討論事項第九案非營業部分行政院國家科學技術發展基金有黨團、委員提案第20項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(95)「討論事項第九案非營業部分行政院國家科學技術發展基金有黨團、委員提案第21項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：42人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：1人
賴瑞隆
(96)「討論事項第九案非營業部分行政院國家科學技術發展基金有黨團、委員提案第25項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　李俊俋　　Kolas Yotaka　　　　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(97)「討論事項第九案非營業部分教育部主管有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(98)「討論事項第九案非營業部分教育部主管有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(99)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(100)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
 
(101)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(102)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：9人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(103)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：9人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(104)「討論事項第九案非營業部分國立臺灣大學校務基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(105)「討論事項第九案非營業部分國立社教機構作業基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(106)「討論事項第九案非營業部分學產基金有黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(107)「討論事項第九案非營業部分學產基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(108)「討論事項第九案非營業部分學產基金有黨團、委員提案第11項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(109)「討論事項第九案非營業部分運動發展基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(110)「討論事項第九案非營業部分核子事故緊急應變基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(111)「討論事項第九案非營業部分核子事故緊急應變基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(112)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(113)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(114)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(115)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(116)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(117)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第9項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(118)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：43人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(119)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第11項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(120)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第12項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(121)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(122)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第14項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(123)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(124)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(125)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(126)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(127)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第23項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(128)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第24項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(129)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第25項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(130)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第26項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(131)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第27項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：1人
廖國棟
(132)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第28項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(133)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第29項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(134)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第36項不予通過」部分：
贊成者：6人
廖國棟　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(135)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第37項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(136)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第39項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(137)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第42項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(138)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第44項不予通過」部分：
贊成者：7人
廖國棟　　費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(139)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第45項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(140)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第47項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(141)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第48項不予通過」部分：
贊成者：9人
廖國棟　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(142)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第51A項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(143)「討論事項第九案非營業部分國立文化機構作業基金有黨團、委員提案第52項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：44人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(144)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(145)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第2項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(146)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第3項不予通過」部分：
贊成者：7人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(147)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(148)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第5項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(149)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(150)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第7項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(151)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第8項不予通過」部分：
贊成者：8人
羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(152)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第13項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(153)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第15項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(154)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第16項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(155)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(156)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(157)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第19項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(158)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第20項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(159)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第22項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(160)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第23項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(161)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第24項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(162)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第25項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(163)「討論事項第九案非營業部分故宮文物藝術發展基金有黨團、委員提案第26項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(164)「討論事項第九案非營業部分交通作業基金有黨團、委員提案第1項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(165)「討論事項第九案非營業部分交通作業基金有黨團、委員提案第6項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(166)「討論事項第九案非營業部分交通作業基金有黨團、委員提案第10項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(167)「討論事項第九案非營業部分民航事業作業基金有黨團、委員提案第4項不予通過」部分：
贊成者：6人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(168)「討論事項第九案非營業部分民航事業作業基金有黨團、委員提案第17項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(169)「討論事項第九案非營業部分民航事業作業基金有黨團、委員提案第18項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(170)「討論事項第九案非營業部分民航事業作業基金有黨團、委員提案第24項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(171)「討論事項第九案非營業部分民航事業作業基金有黨團、委員提案第25項不予通過」部分：
贊成者：7人
費鴻泰　　賴士葆　　李彥秀　　盧秀燕　　吳志揚　　柯志恩　　黃昭順　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　林俊憲　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　林淑芬　　江永昌　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　林岱樺　　張宏陸　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　
棄權者：0人
(172)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：40人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　高金素梅　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　王惠美　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(173)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：39人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　高金素梅　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　王惠美　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(174)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　
反對者：81人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　呂玉玲　　張麗善　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　李鴻鈞　　高金素梅　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　王惠美　　
棄權者：0人
(175)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：40人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(176)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：40人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(177)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：18人
呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　鄭天財　　陳宜民　　蔣萬安　　柯志恩　　林為洲　　
反對者：50人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　孔文吉　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　林德福　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　Kolas Yotaka　　　　　陳超明　　陳學聖　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：11人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　徐榛蔚　　楊鎮浯　　簡東明　　徐志榮　　李彥秀　　盧秀燕　　黃昭順　　顏寬恒　　
(178)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：33人
江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：45人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：3人
洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　
(179)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：36人
王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：46人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(180)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：39人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(181)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：35人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：51人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　段宜康　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(182)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第五案不予通過」部分：
贊成者：34人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(183)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第六案不予通過」部分：
贊成者：36人
廖國棟　　江啟臣　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　陳怡潔　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：47人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　
棄權者：0人
(184)「民進黨黨團針對議事日程草案提議討論事項列案之議案及其順序予以通過」部分：
贊成者：48人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　李麗芬　　莊瑞雄　　黃偉哲　　施義芳　　葉宜津　　吳琪銘　　周春米　　鄭運鵬　　蕭美琴　　羅致政　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　趙正宇　　邱泰源　　邱志偉　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　段宜康　　Kolas Yotaka　　　　　蘇巧慧　　張宏陸　　李昆澤　　陳曼麗　　王榮璋　　郭正亮　　王惠美　　
反對者：30人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　許淑華　　徐榛蔚　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　林為洲　　陳超明　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　
棄權者：0人
