議事錄
立法院第6屆第5會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國96年5月11日（星期五）上午9時1分至12時42分
5月15日（星期二）上午9時2分至下午5時14分
地　　點　本院議場
出席委員　盧天麟　　李鎮楠　　何敏豪　　李明憲　　林志嘉　　侯水盛　　吳明敏　　顏文章　　廖本煙　　江昭儀　　章仁香　　莊和子　　吳清池　　高建智　　李全教　　黃健庭　　黃淑英　　孔文吉　　蔣孝嚴　　帥化民　　曾永權　　李紀珠　　徐少萍　　劉銓忠　　徐國勇　　林郁方　　侯彩鳳　　彭添富　　林重謨　　陳金德　　黃志雄　　吳成典　　陳秀惠　　潘維剛　　林德福　　林進興　　費鴻泰　　蘇　起　　羅志明　　曾燦燈　　許德祥　　陳明真　　劉盛良　　白添枝　　曹壽民　　高志鵬　　陳志彬　　邱鏡淳　　郭素春　　江連福　　林滄敏　　楊瓊瓔　　謝明源　　吳松柏　　陳進丁　　紀國棟　　黃德福　　馮定國　　廖婉汝　　李顯榮　　魏明谷　　吳志揚　　黃宗源　　林炳坤　　葉芳雄　　郭林勇　　賴幸媛　　林淑芬　　呂學樟　　王幸男　　柯建銘　　王淑慧　　陳　杰　　蔡勝佳　　洪奇昌　　陳根德　　杜文卿　　管碧玲　　王榮璋　　盧秀燕　　鄭國忠　　林育生　　邱創進　　鄭朝明　　郭榮宗　　曹爾忠　　王昱婷　　張俊雄　　李復甸　　藍美津　　王世堅　　潘孟安　　林國慶　　朱鳳芝　　高思博　　蔡正元　　林樹山　　郭正亮　　趙永清　　林鴻池　　張麗善　　鍾榮吉　　張顯耀　　黃義交　　林正二　　周守訓　　林春德　　劉憶如　　李慶華　　李鴻鈞　　李和順　　柯淑敏　　江丙坤　　洪秀柱　　傅萁　　高金素梅　蔡錦隆　　雷　倩　　陳朝容　　羅世雄　　許榮淑　　郭玟成　　葉宜津　　賴士葆　　張慶惠　　彭紹瑾　　尹伶瑛　　王塗發　　張碩文　　伍錦霖　　李嘉進　　沈發惠　　張慶忠　　吳敦義　　林耘生　　林文郎　　陳銀河　　江義雄　　楊麗環　　謝文政　　黃昭順　　湯火聖　　林岱樺　　鄭運鵬　　翁重鈞　　黃適卓　　陳秀卿　　林正峰　　柯俊雄　　羅明才　　丁守中　　曾華德　　曹來旺　　楊仁福　　盧博基　　李昆澤　　王　拓　　謝欣霓　　吳富貴　　張花冠　　蔡其昌　　王世勛　　吳秉叡　　薛　凌　　莊碩漢　　郭俊銘　　李俊毅　　黃昭輝　　陳朝龍　　洪玉欽　　林建榮　　蔡同榮　　黃偉哲　　鄭金玲　　王金平　　顏清標　　李復興　　張昌財　　趙良燕　　蔡啟芳　　黃劍輝　　李慶安　　廖國棟　　蔡家福　　吳育昇　　吳光訓　　朱俊曉　　孫大千　　林益世　　鍾紹和　　何智輝　　林南生　　陳　瑩　　唐碧娥　　徐中雄　　蕭美琴　　尤　清　　陳憲中　　余政道　　田秋堇　　陳啟昱　　賴清德　　許舒博　　陳重信　　吳英毅　　梅長錡　　林為洲　　沈智慧　　林惠官　　徐耀昌　　劉文雄　　蔡　豪　　
委員出席　212人
請假委員　李　敖　　邱　毅　　楊宗哲　　劉寬平　　謝國樑　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（5月11日上午10時16分至12時42分）
 
副院長
鍾榮吉（5月11日上午9時1分至10時15分、5月15日上午9時2分至下午5時14分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月11日上午9時1分至11時7分、5月15日上午9時2分至下午4時59分）
 
副秘書長
余騰芳（5月11日上午11時8分至12時42分、5月15日下午5時至5時14分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員何敏豪等37人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院委員王幸男等37人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員陳瑩等49人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員李慶安等37人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員郭素春等38人擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
九、本院委員郭素春等39人擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十、本院委員郭素春等38人擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十一、本院委員潘維剛等51人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員黃健庭等46人擬具「技師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十三、本院委員張慶忠等38人擬具「公司法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。〔原決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員197人，贊成者197人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】〕
十五、本院委員林建榮等43人擬具「農業科技園區設置管理條例第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十六、本院民進黨黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十七、本院委員黃淑英等33人擬具「化品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：另定期處理。〔原決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員202人，贊成者202人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】〕
二十七、本院委員張碩文等44人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。〔原決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員203人，贊成者203人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】〕
二十八、行政院函請審議「農藥管理法修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十九、行政院函請審議「傳染病防治法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十、行政院函請審議「中華民國九十六年罪犯減刑條例草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十一、行政院函請審議「國民年金法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
三十二、考試院函請審議「典試法部分條文修正草案」案。
決定：交法制委員會審查。
三十三、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業網路互連管理辦法」第十八條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十四、行政院函，為修正「公司投資於資源貧瘠或發展遲緩鄉鎮地區適用投資抵減辦法」第二條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十五、行政院函，為中華民國96年3月21日修正公布之「行政執行法」第7條，定自中華民國96年5月1日施行，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十六、教育部函送該部所屬國立海洋生物博物館等11個社教機構訂定規費收費標準等相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、行政院經濟建設委員會函送「行政院經濟建設委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十八、經濟部函送該部水資源作業基金「96年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第八十一條、第八十二條條文及第三十節節名，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十、司法院函，為修正「民事訴訟合意選定法官審判實施辦法」第五條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十一、外交部函送「外交部及駐外館處辦理領事事務文件證明收費標準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
四十二、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」部分條文及第五條之附件一、附件三、第六條之附件四、附件四之一、附件四之二、附件四之三、附件五、第二十三條之附件六，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十三、國防部函送「國防部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
四十四、僑務委員會函送該會96年第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
四十五、蒙藏委員會函送該會96年第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十六、經濟部函送該部水利署「96年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十七、經濟部函送「台灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程96年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、行政院勞工委員會函，為修正「職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保險辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十九、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十、司法院函送該院主管96年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十一、司法院函，為修正「司法院所屬各機關公務人員交代條例施行細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融重建基金處理經營不善金融機構作業辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工業務財團法人監督準則」名稱為「勞動業務財團法人監督準則」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十四、內政部函送「地政士專業訓練機關（構）學校團體認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、經濟部函送該部中小企業發展基金96年度「對民間團體及個人之捐助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十六、行政院函，為修正「徵兵規則」第四十條條文及第二十八條附件，請查照案。
決定：交內政及民族、國防兩委員會。
五十七、國家通訊傳播委員會函送我國與加拿大為執行亞太經合會（APEC）電信設備符合性評鑑相互承認協議第2階段程序（TEL MRA  PhaseII）之換文，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十八、財政部函，為修正「檢舉或查獲違規菸酒案件獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院函送「中華民國九十七年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
六十、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會審查本院委員邱創進、趙永清等46人擬具「海岸法草案」乙案，請將提案人更正為「本院委員趙永清、邱創進等46人擬具『海岸法草案』」，請查照案。
決定：同意更換提案人順序。
六十一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「證券期貨控股事業管理規則」等行政命令計七案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十二、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同經濟及能源委員會審查行政院文化建設委員會及行政院農業委員會會銜函送修正「文化資產保存法施行細則」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院新聞局函送修正「電影事業暨電影從業人員獎勵及輔導辦法」第十三條條文等15案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十四、本院內政及民族委員會報告審查台灣省漁會對「海岸法草案」提出建言，陳請正視該法對漁業之影響，以保漁民權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十五、行政院函送吳委員志揚等提案為有效提升自由貿易港區服務效能，建請比照科學園區管理局，成立法制化之專責單位，並建立功能完善之單一營運管理機制，提供多元簡便的服務一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送國民黨黨團提案為改善農民生活品質，強化農業發展，建請儘速修正公共設施災後復建中央補助原則（草案）第2條第1項第2款，改依農路調查及地理資訊系統編號之主要農路，與聚居戶10戶以上之支線農路為補助對象一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送賴委員士葆等提案為據統計資料顯示，國內有近14萬名學童繳不出營養午餐費用，近7萬名學童繳不出學費，然而，教育部不僅未提出具體作為，反而花大錢推動中正紀念堂正名、拆圍牆等政治活動，完全不顧學童權益，請該部針對國內弱勢學童繳不出學費及營養午餐費問題，於2週內提出具體解決方案，並向本院報告一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送李委員鎮楠等提案為全國路口監視器充斥，且缺乏統一規劃與妥善維護，致使多數監視器呈現「眼盲」狀況，建請進行問題研議及因應措施後，向本院相關委員會報告一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員志明等提案為今(96)年1月卡債協商退場後，民間發展出許多「債務託管」公司，建請金管會研擬卡債族委託第三人與銀行協商之各項辦法，並繼續和銀行公會協商，尋求更有效方案幫助卡債族一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送藍委員美津等提案為據經建會推估資料顯示，25年後台灣將邁入真正高齡社會，由於高齡社會老人福利需求將更具多樣性，建請加強培育各種老人服務之人才一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送郭委員榮宗就警方風紀敗壞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送郭委員榮宗就媒體報導合法掩護非法，保育人士在玉山登山口，發現南投縣政府警察局信義分局警車內有多頭剛被獵殺的保育類動物，建請相關單位立即組成專案小組，積極介入偵辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送彭委員紹瑾就針對近來治安事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員耘生就國道警察『動態』（非定點）執勤舉發交通違規方式，其程序與佐證多為駕駛人不服，正當性與公信力遭受質疑，建請改為『靜態』（定點）式執勤，以昭公信問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送郭委員榮宗就針對「劍潭雙狼」，希望相關單位加強對此不法行為規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送郭委員榮宗就媒體報導北市士林出現兩匹捷運之狼相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送郭委員榮宗就北縣警方近年來醜聞頻傳，三峽分局爆出勤務指揮中心員警開設應召站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員朝容就健保擬改採DRGs（住院診斷關聯群）支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送曾委員華德就高雄縣茂林鄉濁口溪河道淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員世雄就強化警察人員肅貪機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送張委員顯耀就建議開放三通並推行噸位稅及船舶登記制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員朝龍就坊間陸續出現抽佣代辦各項補助之「社福黃牛」，藉幫弱勢民眾申辦相關福利補助並收取高額佣金，讓弱勢民眾權益遭到剝削問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員世雄就近來媒體揭露所謂的「社福黃牛」或「勞農保黃牛」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員啟昱就日前本席接獲陳情，有退役女軍官未獲告知必須簽署「納入後備軍人動員管制名冊同意書」，導致無法申請再入營，導致其權益遭受剝奪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環就針對歷年由健保給付之預防保健、法定傳染病、教學成本等公共衛生支出，應由公務預算即早編列預算歸墊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就健保擬改採DRGs（住院診斷關聯群）支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送楊委員麗環就健保擬改採DRGs（住院診斷關聯群）支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員豪就加強宣導侵襲性B型嗜血桿菌之預防方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就如何加強國際行銷，讓台灣民主的正面形象更廣為人知相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就針對部分媒體日前登出一則外國媒體批評台灣搞文化大革命的報導相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送郭委員榮宗就查緝高雄縣岡山地區飆車族暴力犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就內政部承諾3個月內「終結」社福黃牛，故建議在相關法令未修正前，應從速將剝削弱勢民眾的違法者依法嚴懲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就加強辦理醫藥衛生及用藥觀念等資訊之散播問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員耘生就九年國民教育執行面問題及十二年國民基本教育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員顯耀就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員復興就提升網路普及率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員朝容就查緝斃死豬相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就臺灣之國家定位及是否參加北京奧運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就蘭花產業發展及三「中」政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員世雄就網路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員正峰就苗栗縣卓蘭鎮西坪里溫泉開發一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員豪就「數位臺灣計畫」之縮減數位落差執行進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員朝龍就數位普及率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員朝容就建立性侵害加害人治療及預防體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員鴻池就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送郭委員榮宗就加強規範內線不法交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就臺17線高雄外環道規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送彭委員紹瑾就數位普及率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員重信就高齡者駕駛機車行車事故死亡率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員建榮就三中政策對中南部產業之優惠措施，比照擴大適用至宜蘭縣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員建榮就放寬赴大陸投資之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送吳委員敦義就有關公務人員升官等考試類科及應試科目表之修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送盧委員博基就第六屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員重謨就彰化縣西南區教育水準低落、學校數不足及學生外移就讀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員啟昱就海巡執法人員具司法警察身分，惟基層官兵素質不佳等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員正峰就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員重信就青少年無照駕駛機車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員世雄就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就樂生療養院遷建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送沈委員發惠就台北縣縣境內之未合法民宿建議以積極輔導取代重罰輔導業者合法化及加強安全管理檢查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員朝容就警察機關現職警佐待遇人員處理方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員復甸就公法上金錢給付義務由行政院法務部行政執行處辦理，而衍生出台中市行政執行處之行政執行官利用權勢取財違法亂紀，及其他法律上之疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員憲中就C型肝炎主要集中在雲嘉地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送彭委員添富就國立台北商業技術學院平鎮新校區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送潘委員孟安就海軍預定在四月恢復停辦20年屏東車城保力山，「海對陸」岸轟操演相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送侯委員彩鳳就改善中山高速公路鼎金系統交流道塞車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員建榮就解決南方澳漁港船席壅塞情形，請主管機關儘速專案辦理大型圍網船團及鐵殼單拖船等待業漁船之收購，避免造成漁事糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就B、C型肝炎防治及加強宣導肝炎篩檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送馮委員定國就國道4號臺中環線大坑聯絡道（含）以北路段，提議先按沿旱溪方案完成興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送馮委員定國就建議臺中生活圈4號線道路北段於大里大衛橋處轉往東銜接國道大里聯絡道至國道3號霧峰交流道止之高架部分，應於其下設置雙向4車道之平面道路，並於大里聯絡道增設草湖交流道相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員世雄就針對桃園機場等各項軟硬體細節設施應全面提升改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送尤委員清就十二年國民基本教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送彭委員添富就合歡山纜車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送彭委員添富就針對「桃園機場」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送彭委員添富就針對「高鐵營運」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送彭委員添富就健保擬自97年開始實施DRGs支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送彭委員添富就針對「婦女權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員鴻池就「社福黃牛」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員朝容就公布高中課程98年課程綱要相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員世雄就農民健康保險條例規定罹患癌症申請殘廢給付過於嚴苛，要求研修放寬給付方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送彭委員添富就氣候變遷及二氧化碳減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送潘委員孟安就健保IC卡註記器官捐贈意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送侯委員彩鳳就建請行政院客家委員會加強推廣客家文化傳承、提昇客家文化多元發展，加強客語生活學校之充實及規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就防制人口販運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就自由貿易港區內事業適用5年免繳營業所得稅有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就自由貿易港區內事業適用5年免繳營業所得稅有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員成典就中華郵政股份有限公司更名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送彭委員添富就防治性侵害犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員朝容就老人安養看護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送潘委員孟安就藥酒成癮者之醫療協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就鐵路特考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送彭委員紹瑾就針對公衛護士編制不足，使得精神病友回歸社區後的定期關懷追蹤困難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員豪就政府擬擴大健保費基問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員豪就消基會檢測出速食店之「餐盤墊紙」含螢光劑，恐將危及民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員鎮楠就針對臺鐵新採購傾斜式列車「太魯閣號」試乘出現嚴重搖晃情形，顯對未來營運與乘車出現負面影響等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送李委員鎮楠就民宿違建違規現象及規劃清境風景特定區等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送丁委員守中就數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就臺灣銀行擬申請設立資產管理子公司跨足不動產領域一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送潘委員孟安就針對台灣農產品技術流向中國，政府當如何因應農業技術流出之嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送李委員鎮楠就保障老人居家及外出安全，行政院應加強老人居家及外出安全宣導相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員啟昱就中華電信公司總公司南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送彭委員紹瑾就約聘僱人員適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送彭委員紹瑾就針對「1957福利關懷專線」之執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員淑慧就移民署網頁登載，修正大陸配偶財力證明範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員敦義就B型、C型肝炎防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員鎮楠就少子女化情形逐年惡化，應針對「育兒津貼」及「托育津貼」儘快完成評估及預算規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員世雄就「農地銀行」之建置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送郭委員榮宗就B型、C型肝炎防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送郭委員榮宗就消基會檢測出速食店使用之「餐盤墊紙」含螢光劑，恐將危及民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送葉委員芳雄就高速公路中央分隔帶護欄之設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員鎮楠，針對美國國務院報告指出，2006年全球發生恐怖攻擊數量，明顯激升二成九以上，基於全球局勢越發嚴峻，而衝突戰事一觸即發，特向行政院提出質詢。
二、本院徐委員國勇，針對公司治理下之監察人制度等問題，特向行政院提出質詢。
三、本院徐委員國勇，針對公務員服務法第十四條之一（旋轉門條款）等問題，特向行政院提出質詢。
四、本院徐委員國勇，針對經貿及金融自由化的開放措施等問題，特向行政院提出質詢。
五、本院徐委員國勇，針對證券市場之人頭戶等問題，特向行政院提出質詢。
六、本院徐委員國勇，針對公司代管分紅股票等問題，特向行政院提出質詢。
七、本院徐委員國勇，針對公司法所規範董事會職能等問題，特向行政院提出質詢。
八、本院徐委員國勇，針對證券交易法第一百五十七條之一第一項內線交易適用對象之問題，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，為高雄市界澄清路及義華路受到「小貝湖」被回填大興土木的影響，每逢豪雨積水，洪水無法渲洩，且澄清湖為提供大高雄地區民生用水，需長年保持高蓄水位，以致無法發揮排洪功能，使洪水嚴重回流到高雄市境，造成每年都有水深及腰的嚴重水患，民怨聲四起。為抒解水患，本席建請中央儘速核准高雄縣政府申請「易淹水地區水患治理計畫」第二階段工程補助經費1億7仟5佰萬元，俾利於縣市交界設置雨量調節池，以免除當地民眾水患之苦，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，為國會圖書館南部分館設立，此乃南部地區之重大建設，對於地方、文化以及學術都能帶來正面性的幫助，然自93年評審至今，只聞樓梯響，不見人下來，經費預算都已編列，為何遲遲不擇地動工。本席認為，國圖南館的設立應以高雄市為優先考量，長期以來政府當局重北輕南，同屬於直轄市卻較台北市落後許多，且高雄市位於南部地區區域網路的中心，為全國最大的工商港埠城市，透過四通八達的交通網路連接南部其他六縣市，另外又是亞太營運樞紐，國際運輸系統更是全國頂尖，因此不論以地理環境或是交通便利性來考量，高雄市都是興建國圖南館的不二首選。其中又以高雄大學擁有最佳條件來爭取國圖南館的設立，高雄大學校區佔地八十二公頃，地大物博、人文精粹，再加上附近有高速公路及高速鐵路，以及將來高雄縣輕軌的建設，交通之便利，勢必提高南部地區民眾的使用率，而且高雄大學為北高雄學術網路的樞紐，附近有高雄師範大學、高雄第一科技大學、高雄應用科技大學、海洋科技大學、義守大學及樹德科技大學等七所大專院校，未來聯合學術研究發展成就可想而知。爰此，建請當局應將國會圖書館南圖分館設立在高雄大學，以有效提高南部地區學術及文化發展，打造傲視國際之學術文化城，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員塗發，鑑於日前發現台灣鞋類進口業者為了規避政府所謂徵的反傾銷稅，將中國的鞋面、鞋底當成半成品來進口，在台灣做最後的組裝，並以「台灣製造」（Made in Taiwan）的字樣在商場上販賣。這不僅讓根留台灣的製鞋廠商生存更加困難，亦隱瞞該鞋類產品係屬中國製的事實，嚴重侵犯到消費者權益。政府應加強商品標示的管理，尤其是產地證明，從中國進口的鞋面或鞋底，必須要標示「中國製」字樣，以與「台灣製」的優良商品有所區隔，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對台灣今年截至三月份之登革熱病例為去年同期之三倍，為保障國民健康，降低感染率，政府應儘速展開預防及宣導工作，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對學童有自殘行為之比率比大學生高，政府主管機關應予重視，加強對學童宣導心理健康觀念，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員啟昱，有鑑於高雄縣梓官鄉東赤崁地區路網連結不夠完全，導致蚵仔寮漁港地區發展停滯，特就地方建議興建台十九甲延伸道路乙案，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，鑒於我國勞工全年工作時數高達2300小時，在全球主要國家排名第三，增加勞工過勞死的風險，顯見政府勞工政策之缺失，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對消保會將交通運輸工具單位販售之月票、套票等視為商品禮券，要求不得有使用期限，然台鐵僅表示研議退費、取消計次優待票的使用期限。本席以為，台鐵即使採取可退費，而其「定期票」卻仍是違反不得有「使用期限」的規定，此外，更有民眾反應該定期票在購買時必須出示身分證登錄資料，身分證號、卡號均列示在該張磁卡上，但是遺失時卻無法掛失、領回未使用餘額，台鐵更不會註銷已遺失的卡，故建請行政院指示交通部要求各交通運輸機關單位，立即辦理消保會有關消費者權益保障之要求，尤其臺鐵局更應藉此機會檢討現行販售票證之缺點，研擬更具人性化、現代化之優待票證，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對我國軍事機密的外洩日益嚴重。現代網路資訊發達，成為中國刺探我軍情的便捷管道，尤其，最近所爆發的網路軍機洩露案例，在在顯示我國防安全保密之檢討與確保，乃當前重大課題，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對我國的長榮海運擁有絕佳的海運經營能力，我國的遊艇建造也已經有一席之地，餐旅經營也有一定的水平，四面環海並居於東北亞和東南亞之間；如果馬來西亞能夠將麗星郵輪經營的有聲有色的話，沒有道理說台灣無法發展這個產業，特別是在國人已經相當重視旅遊、休閒活動，而東亞富裕的中產階級更急速增加，無法經營郵輪是令人懷疑的。政府相關單位應該深入探討，發覺並解決困難，以提供業者投資經營的友善環境，帶動台灣郵輪的「海上經濟」，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對這幾天國民年金制度吵得沸沸揚揚，國民年金事關重大，更需要謹慎研究後儘速推動，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對最近因「低收入戶增加」、「實質薪資成長趨緩」、「Ｍ型社會形成」，而引發不少議論。有人以此數落政府的「鎖國政策」。只是真理越辯越明，真正造成台灣當今每人GDP增加緩慢、Ｍ型社會加速形成的罪魁禍首，正是這幾年來一直數落政府鎖國政策者所要求的對中國之開放政策，政府應正視問題本質予以因應，特向行政院提質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對報載台北縣樹林市鬧市路面因地下水管破裂而噴出大量清水，當地里長迅速向自來水公司反映，卻在一周之後仍然沒有獲得維修；不僅因路面濕滑而讓路過騎士戰戰兢兢，而且也讓寶貴的水資源大量浪費。公營事業單位的麻木不仁真是令人嘆為觀止。如果行政院坐視這種公營事業的處事態度，就算選上了總統，可能也只是百姓的悲哀，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對此次中國利用世衛組織法務局以台灣不是「國家」為由，駁回台灣的申請案，但這項理由正好提供台灣論述國家地位的機會。我國相關部門應編輯美國有關台灣的法律、外交文件，配合台灣民主化和國家定位的論述，分發給各會員國，即使入會申請仍將受挫，但在宣示國家定位方面卻向前一大步，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對主辦明年奧運的中國奧委會，前天宣布聖火傳遞路線，台灣台北是其中一站，但從中國方面的安排到其官員說法，都把台灣矮化為「中國台北」，聖火傳到台北是其「傳遞國內路線第一站」。我國政府立即嚴正拒絕中國此一聖火傳遞計畫，行政院長蘇貞昌昨天進一步表示，北京奧運若於名稱、用語及聖火路線矮化台灣主權，政府絕不接受，也不參加，本席贊同政府處理包括聖火路線的奧運基本立場，也要呼籲相關單位應做好準備，於必要時拒絕參加北京奧運，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對中國藉奧運聖火路線矮化台灣主權的圖謀，遭到我政府揭穿並予以嚴峻拒絕。我國拒絕聖火入境的大動作，引發國際社會普遍關注台灣主權獨立的事實，因此，拒絕聖火之舉，絕非魯莽輕率的決策，乃是捍衛台灣主權的必要舉措，藍營的無理撻伐，並與北京隔海唱和的作為，只是凸顯彼等自外於這片土地與人民罷了。然而，我國固然在聖火路線問題上洞燭機先，不為中國所趁，在這場無砲火戰爭中打了一次漂亮的勝仗。我們卻必須正視一個問題，此即中國舉辦二○○八年奧運對我國的衝擊與考驗，聖火路線問題恐怕只是開端而已，更嚴苛的關卡正在眼前等待吾人一一克服，特向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員啟芳，針對高分檢羅建勛檢察官於公函中未審先判，指控「謝長廷貪汙明確」，並違反「偵查不公開」原則，致使偵查內容於壹週刊第310期被報導出來。對於此事件，法務部應對相關失職人員提出懲處，以示公理，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員適卓，鑒於經濟部能源局依據全國能源會議決議，於今年一月完成「建築空調節能設計基準與技術規範」擬定，相關業者也依據規範內容陸續完成教育訓練，但該規範卻遲遲未能公布實施，嚴重影響政府節約能源政策推動，建請行政院督促儘速公布，以使執業技師及業界有所遵循，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員鎮楠，鑑於媒體報導，日前台積電邀請國際管理顧問邁可波特來台演講時，該位管理大師對台灣醫生看診時，對每個病患問診時間平均僅花三分鐘，同時直言全民健保降低對醫生的給付費用，變相造成醫生必須增加看診病患人數以增加收入之做法，根本就是醫界的「癌症」，如此漠視醫病關係之現象，乃根屬於全民健保體制不健全之上，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員鎮楠，針對日前台北市長郝龍斌強硬表示，將代表台北市民爭取聖火來台，同時更批評中央政府做法毫無遠見，及以政治害體育之舉，絲毫未能捍衛我國國格與主權之舉，同時更製造中央地方衝突之情事，面對郝龍斌動作頻頻，卻未見中央任何舉措與回應，為恐地方政府屢屢越權且製造紛端，特向行政院提出質詢。
二十九、本院管委員碧玲，針對行政院為防止電話詐騙規定ATM（自動提款機）非約定帳戶每日轉帳上限為三萬元，認為該措施對民眾造成諸多不便及社會成本的提高，如為防止民眾受騙，應從個人資料保密、加強宣導及嚴加追緝詐騙集團等從根防治做起，因此建議提高ATM（自動提款機）非約定帳戶每日轉帳為十萬元，並同時研擬全民防騙關措施，特向行政院提出質詢。
三十、本院盧委員秀燕，有鑒於各大學學費年年調漲，卻依然喊窮，相較之下，辦學之優劣卻未必跟著改善。因此，本席認為大學教育不在於沒經費，而是各大專院校如何有效運用目前的經費預算，特別是「五年五百億大學追求卓越計畫」之執行狀況，特向行政院提出質詢。
三十一、本院盧委員秀燕，針對近來頻傳學生自拍性愛照上網流傳，可能造成觸法事件，建議教育部應加強青少年於相關法律知識上的正確認知，以免其觸法而不自知，並藉以導正青少年正確觀念，減少其不當使用網路資源，降低對個人、校園及社會之傷害，特向行政院提出質詢。
三十二、本院盧委員秀燕，有鑒於一綱多本之教育政策造成教科書版本眾多，各校採用版本不一，學期結束後需要丟棄的教科書數量可觀，在無法二次使用的情況下，引發環保與資源利用方面的問題，也有圖利教科書出版商之嫌，故行政院教育部應積極輔導全國各地設立「教科書物流交換中心」之國、中、小學儘早完成設立，並由中央成立統籌中心統合各校教科書之交換事宜，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員敦義，針對農會員工被強制加入台灣省各級農會員工互助會，並受行政院農委會之監督，截至89年底互助金累積達22億元，會員人數2萬餘人，詎互助會91.7.4第6屆第9次會議決議即日起停辦台灣省各級農會員工互助會，並辦理結算，必要時申請法院宣告破產，主管機關農委會未發揮監督責任，放任將互助會責任準備金20億元強行清算分配，造成會員重大損害，為確保會員之合法權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員敦義，針對我國數位普及率居四小龍之末、島內數位落差嚴重，將嚴重影響國家及國民個人競爭力，特向行政院提出質詢。
三十五、本院馮委員定國，針對因應經濟全球化的激烈競爭及大陸崛起、區域經貿版圖變動的新趨勢，臺灣的經濟發展必須在既有基礎上強化成長動力，政府應以支援者及服務者的角色，研議採行定期方式調整中鋼終端廠商用戶鋼價、擴大既有自由港區之劃設範圍，以及輔導違章工廠就地合法等措施，積極營造優質環境，協助提升產業競爭能力，以利中小企業長期發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院王委員昱婷，針對教育部繼去年在「高中職優質化」計畫下，補助十一所高中每校五百萬元新台幣之後，今後三年將擴大實施該項計畫，以一六三億元新台幣補助一百八十校，作為「十二年國教」的重要子計畫。本席原則上支持這個計畫，但也希望教育部周延規劃，讓這個計畫巨大經費的每一分錢，都能夠發揮最佳的效果，以便讓十二年國教順利上路，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，鑒於中華電信公司董事長賀陳旦為履行對外資承諾，三年裁減5,000名員工，不惜利用各種手段逼退員工，並拒絕與工會進行任何協商，一再違反勞動法令、團體協約，無視於行政機關糾正函文。更有甚者，在去年董事會中，一手主導決議幫自己每個月加薪16萬元，一年加薪200萬元，而且所有高階主管通通大幅度加薪。要求立即撤換賀陳旦董事長職務，並要求中華電信公司遵守一切勞動法令與團體協約，立即與工會展開正式協商，以維護勞工合法權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院丁委員守中，鑒於房屋、土地等不動產價值不菲，因此常被詐騙集團鎖定，使無辜民眾的畢生積蓄，一夕化為烏有。詐騙集團熟知不動產交易及產權移轉過程複雜繁瑣之特性，利用銀行控管漏洞，使交易相對人的不動產淪為詐騙集團向銀行搬錢的工具。本席及蔡豪委員特別於95年2月24日邀集產、官、學界代表召開公聽會，共同尋求防範之道，以保障民眾財產安全。會中作成決議，要求金管會銀行局及銀行公會應督促各銀行業者，提供的貸款合約書或撥款委託書一律約定貸款指定撥款至賣方或公正第三人帳戶（如：履約保證專戶），且應由買賣雙方在合約書或委託書上一起簽章以避免買方提供錯誤賣方帳戶資料。然經本席追蹤各業者辦理情形，發現仍有許多分行行庫不願配合。要求行政院金管會，應立即督促各銀行業者依據上開公聽會決議事項，配合使用指定撥款委託書，以維護不動產買賣雙方權益，防止詐騙案件再度發生，特向行政院提出質詢。
三十九、本院彭委員紹瑾，針對近來媒體報導一連三起軍方的性騷擾案，顯示軍隊中的性騷擾防治工作有待加強，特向行政院提出質詢。
四十、本院彭委員紹瑾，針對校園危機管理能力之提升，特向行政院提出質詢。
四十一、本院彭委員紹瑾，針對民間團體推動「不插電運動」，以教育民眾節能常識，值得政府機關響應，特向行政院提出質詢。
四十二、本院彭委員紹瑾，針對環境問題日益嚴重，應建立更環保的交通方式，以減少環境污染與能源消耗，特向行政院提出質詢。
四十三、本院彭委員紹瑾，針對台灣工時之長位居全球第三名，而工時過長所帶來的罹病風險，值得有關單位重視，特向行政院提出質詢。
四十四、本院彭委員紹瑾，針對國內手機簡訊費用明顯偏高，然簡訊資費並未規範於電信法中，對消費者權益產生不利之影響，特向行政院提出質詢。
四十五、本院彭委員紹瑾，針對國內高達八成的屠宰業者非人道的屠宰豬隻方式引發國內外關注，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員光訓，針對全球氣候暖化問題嚴重，氣候暖化現象所造成的負面影響已成為國際討論的主題，可見其嚴重性不可忽視。尤其美國前副總統高爾的紀錄片「不願面對的真相」，更引起世人對地球暖化問題的重視，但反觀國內，政府官員及一般民眾卻對地球暖化問題不甚關心。建請政府相關單位應養成防範意識，並採取積極之作為，加強宣導和教育培養民眾及企業界節省能源的習性，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員光訓，針對日前日本同一天內發生兩起雲霄飛車意外，造成一人死亡、多人受傷。有鑒於國內多家遊樂區亦有相同的遊樂設施，為避免發生類似意外事故，政府相關單位應未雨綢繆，全面清查全國各遊樂園的類似設施是否做好安全維護，避免悲劇發生，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員建榮，建請政府體恤漁業環境變遷，漁民生計困頓，應妥善修訂不合理措施，以化解漁事爭議，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員建榮，建請內政部持續辦理「充實消防車輛五年中程計畫」，補助地方充實消防車輛，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員建榮，為地方型農業科技園區開辦投資經費高達數十億元，其規模與中央型園區相較無異，然投資條件卻相差甚鉅，例如中央型園區用地之取得，得依農業科技園區設置管理條例第十一條徵收私有土地，地方型園區卻無適當法源，據以徵收用地內之私有土地，導致園區開發計畫延宕，拖累重大建設時程，阻礙地方發展。茲建請研議修正「農業科技園區設置管理條例」，明定地方農業科技園區之土地取得，得比照第十一條第一項規定辦理，俾為地方建設困境解套，特向行政院提出質詢。
五十一、本院朱委員鳳芝，對於消基會調查中國大陸、香港、日本以及台灣四地共十六家業者簡訊收費方式，發現台灣較大陸高出五點三倍，也比香港貴三點一倍，對消費者造成剝削，特向行政院提出質詢。
五十二、本院朱委員鳳芝，針對現行警察及消防人員之官職等、福利、待遇及津貼無法全面提升，僅能仰賴有名無實的浮濫獎勵，行政院應追根究柢，全面檢討警察及消防人員現有之福利制度，特向行政院提出質詢。
五十三、本院朱委員鳳芝，針對供過於求、飼料漲價及病死豬問題等造成豬價連番大跌，豬農有如洗三溫暖，行政院應追根究柢，全面檢討目前針對養豬業的輔導管理措施，包括嚴格做好毛豬總量管制、防堵病死豬集運漏洞、推動飼料聯合採購等具體作法應獲得落實，特向行政院提出質詢。
五十四、本院羅委員志明，針對金管會要求銀行作防搶演習，導致發生有客戶在未獲事先通知下受到驚嚇，產生精神病症。對於此個案經消保團體代為申訴，顯然金管會要求銀行在執行上恐有疏失，相關責任應加以釐清，確實要求銀行負責，以免民眾對金管會政策有錯誤印象，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員志明，針對行政院響應世界地球日關燈一小時，行文教育部配合卻發生公文延滯，而教育部通知全國各院校之方式有待檢討，徒增糾紛，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員志明，針對行政院響應世界地球日行政院發起暗燈一小時活動。雖響應環保訴求，但行政院決策粗糙，徒增不必要困擾，也未達預期效果，希望行政院能加以檢討，避免再發生相關情事，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員志明，針對台鐵取消部分地區區間定期月票，造成通勤上班族與學生的交通費大增，由於台鐵事先並未告知，而行政院也未通過其漲價方案，此舉將影響全國通勤族權益，因此應停止目前不公平的部分地區取消月票方案，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員志明，針對彰化地檢署有檢察官要求民間廟宇的媽祖繞境配合停轎於地檢署外，並指揮警察配合，甚有隔離跟著神轎的大批民眾情形。此舉若非司法案件相關，應已經嚴重超出其職權，與檢察官之司法業務無關，而此事經媒體報導也影響檢調之形象，法務部應瞭解此事件之原由，並對外宣佈事由及處理方式，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員志明，針對公平會對康軒等數家民間教科書裁罰，認定其贈送教師不當贈品，違反公平交易法。主管的教育部也應對其違法遭罰行為，依照合約進行處置，以維護學生的權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團提議變更議程，將該黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，由內政及民族委員會抽出，逕付二讀，改列為本次會議討論事項第八案，並由該黨團負責召集協商，請公決案。
決議：國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，由內政及民族委員會抽出，逕付二讀，改列為本次會議討論事項第八案，並由國民黨黨團負責召集協商。〔經在場委員200人，贊成者200人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)〕
二、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團，為保障我國2千3百萬人民完整之醫療及健康人權，建請本院作成決議，全力支持政府爭取成為WHO會員，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：照案通過。全力支持政府爭取成為WHO會員。
三、(一)本院內政及民族、預算及決算兩委員會報告審查委員張顯耀等32人擬具「警察及消防人員安全基金設置管理條例草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「警消人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例草案修正通過。〔二讀時，名稱照審查會修正為：「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例」；第四條修正為：「本基金之運用範圍如下：一、有關因公執行勤務死亡其遺族生活之安全金。二、有關因公執行勤務受傷、殘廢醫療、住院及復健之安全金。三、有關因公執行勤務之其他生活、急難救助安全金。（第一項），前項各款安全金額、申請及其他相關事項之辦法，由內政部訂定，報行政院核定之。（第二項），第一項因同一事由，已申請其他同性質濟助金者，應予抵充，僅發給差額；已達本基金所定給與標準者，不再發給。（第三項）」；第五條修正為：「本基金之來源如下：一、由行政院分九年編列預算十億元撥入本基金，第一年撥二億元，之後八年每年撥一億元。二、由社會各界人士捐贈。三、本基金之孳息收入及其運用之收入。四、本基金之其他收入。（第一項），本基金為動本基金。（第二項）」；第七條修正為：「管理會置委員九人至十三人，其中一人為召集人，由主管機關之首長擔任，對外代表本基金，一人為副召集人，由主管機關之副首長擔任；其餘派任委員，由財政部次長、主計處副主計長、行政院海岸巡防署副署長、警政署副署長、消防署副署長、空中勤務總隊副總隊長擔任，並依其本職任免；另遴選委員，分別由具有法律、經濟、金融及其他與管理會辦理事項相關領域之專業學識及經驗者擔任。管理會委員具有同一黨籍者，不得超過委員總人數二分之一。（第一項），依前項規定遴選之委員，每任聘期為三年，聘期內因故改聘者，其聘期至原聘委員聘期屆滿之日為止。（第二項）」；第九條修正為：「本基金應注重安全性及收益性，其存管應依國庫法相關規定辦理。」；第十條修正為：「本基金有關預算編制與執行及決算編造，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理。」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過，並作一項附帶決議：本法所稱應予保障之協勤人力，應包含義警、義交、民防、村里社區巡守隊、警察志工、義消、防火宣導隊、鳳凰志工及其他調查列冊有案之救難隊、救援隊。〕
四、(一)本院經濟及能源委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「農會法第二十五條及第四十六條之一條文修正草案」案。
(二)本院親民黨黨團擬具「農會法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農會法第二十五條及第四十六條之一條文修正通過。〔二讀時，第二十五條修正為：「農會置總幹事一人，由理事會就中央或直轄市主管機關遴選之合格人員中聘任之。聘期最長以當屆理事任期為限；如次屆理事會續聘者，考績甲等得續聘。（第一項），總幹事之聘任，應於理事會成立後六十天內為之；屆期未能產生時，得由上級農會逕行遴派合格人員代理。全國或省（市）農會總幹事，得由中央主管機關遴派合格人員代理之，其派代期間至新任總幹事依法聘任時為止。（第二項），農會總幹事之聘任，須經全體理事二分之一以上之決議行之；其解聘須經全體理事三分之二以上之決議行之。（第三項）」〔經在場委員203人，贊成者109人，反對者94人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)〕；第四十六條之一修正為：「農會選任及聘、僱人員，因刑事案件被羈押或通緝者，應予停止職權。（第一項），
農會選任及聘、僱人員，受有期徒刑以上刑之判決確定者，應解除其職務。但農會選任聘、僱人員受緩刑宣告或經判處六個月以下有期徒刑得易科罰金者，不在此限。（第二項），本條修正施行前，依修正前之規定而停止職權之農會選任及聘、僱人員，自本條施行之日起，適用修正後之規定。（第三項），依第一項規定停止職權之人員，經停止羈押或撤銷通緝者，在其任期屆滿前，得申請恢復其職權。（第四項），農會選任及聘、僱人員任職期間，喪失其候選或候聘資格者，由主管機關或其上級主管機關予以解除職務。（第五項）〔經在場委員201人，贊成者108人，反對者93人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)〕；三讀時，均照二讀文字通過。」
五、(一)本院經濟及能源委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「漁會法第二十六條及第四十九條之一條文修正草案」案。
(二)本院委員洪玉欽等34人擬具「漁會法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：漁會法第二十六條及第四十九條之一條文修正通過。〔二讀時，第二十六條修正為：「漁會置總幹事一人，由理事會就中央或直轄市主管機關遴選之合格人員中聘任之。（第一項），總幹事之聘任，應於理事會成立後六十天內為之；屆期未能產生時，得由上級漁會逕行遴派合格人員代理。全國或省（市）漁會總幹事，得由中央主管機關遴派合格人員代理之，其派代期間至新任總幹事依法聘任時為止。（第二項），漁會總幹事之聘任，須經全體理事二分之一以上之決議行之；其解聘須經全體理事三分之二以上之決議行之。（第三項）」〔經在場委員199人，贊成者107人，反對者92人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)〕；第四十九條之一修正為：「漁會選任及聘、僱人員，因刑事案件被羈押或通緝者，應予停止職權。（第一項），漁會選任及聘、僱人員，受有期徒刑以上刑之判決確定者，應解除其職務。但漁會選任聘、僱人員受緩刑宣告或經判處六個月以下有期徒刑得易科罰金者，不在此限。（第二項），本條修正施行前，依修正前之規定而停止職權之漁會選任及聘、僱人員，自本條施行之日起，適用修正後之規定。（第三項），依第一項規定停止職權之人員，經停止羈押或撤銷通緝者，在其任期屆滿前，得申請恢復其職權。（第四項），漁會選任及聘、僱人員任職期間，喪失其候選或候聘資格者，由主管機關或其上級主管機關予以解除職務。（第五項）」〔經在場委員191人，贊成者104人，反對者87人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)〕；三讀時，均照二讀文字通過。〕
六、本院委員潘孟安、余政道等30人，就目前學校依各自需求與台電訂定契約用電容量，因有超約罰款規定，學校為了省錢，有燈不敢全開，嚴重影響學生視力及健康，建請台電取消學校契約電費和超約罰款規定，並採用最低離峰費率之流動電費計價，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅志明、林志嘉等22人，針對美服培酮（俗稱RU486）為管制藥品，然從民國90年管制以來，有部分違規藥局和醫療機構販賣中國製的偽藥遭到稽查，近年隨網路發達而網路販賣偽藥案例更是不斷增加，為維護女性健康，建請主管單位需全面加強稽查美服培酮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員李鎮楠等39人，鑑於近日美日兩國「二加二安保諮商會談」中，將今年度的「共同戰略目標」刪除有關「台灣問題」內容，顯示美國對台海兩岸問題已有轉向，建請行政院擬定分析及對應方案後，送交本院相關委員會報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員廖本煙等34人，鑒於樂生療養院面臨新莊捷運線建設之衝擊而衍伸出諸多疑慮，建議將新莊捷運線自原先設計中點迴龍站延伸至樹林三俊站、光武站、中正大安站（原中運量萬樹線），以協助解決迴龍機廠修車廠空間與樂生保留院區造成衝突之根本問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員李明憲、盧秀燕、黃義交、沈智慧等55人，鑑於「水湳機場原址地區」閒置已久，建請行政院將該地區規劃成包含「中央公園、大學城及國際經貿展覽園區」，並編列相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員潘維剛、鄭金玲、郭素春等26人，針對教育部依「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」，對臺北市立教育大學及臺北市立體育學院所提出之「重要特色領域人才培育改進計畫」僅給予50%補助經費，相對全國各公立大學院校皆100%全額補助撥付顯有不公允之對待，建請教育部重新修訂「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員吳志揚、鄭金玲、朱鳳芝等32人，鑒於由中壢交流道及新屋交流道出入之車流，仍需藉道環北路及中華路始能進入中壢市區及周邊鄉鎮，時常造成市區交通阻塞，建請內政部營建署研議於高速公路南側建立一條外環道路，以聯絡省道及三條縣道（縣110甲、縣113丙及縣113），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林淑芬、黃偉哲等28人，鑒於內政部為了鼓勵生育，提出許多針對育嬰津貼與生育給付等優惠措施，然這些政策措施配套不足，建請行政院全面檢討托育津貼與產假薪資等相關問題，並且從兒童托育補助津貼以及職業婦女育嬰留職停薪津貼兩方面著手，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅萁等27人，鑒於美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷，為全國保存最完整且唯一的熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立「國家級森林公園」，使珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員羅世雄等31人，鑑於高雄市鐵路地下化工程竣工後，原臨海線將面臨廢置的命運，為保留我國鐵道文化與妥善利用廢置鐵道，建請行政院責成經建會與鐵路局就高雄第一臨海線與第二臨海線廢棄後之整體使用方式，儘速解編土地使用方式並規劃研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃淑英等43人，鑑於目前健康食品審核僅考量食品單一成分是否有保健功效，忽略食品整體營養價值，造成部分食品成分及營養價值有疑慮之食品，亦可以健康食品販售，建請衛生署修正「健康食品管理法」，重新界定健康食品的定義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇等47人，鑒於泰山鄉貴子坑地區每逢大雨即氾濫成災，造成泰山、新莊居民歷年來洪災淹水情形日趨嚴重，建請儘速編列整治貴子坑溪工程預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃昭順等33人，鑒於推動我國以台灣名義加入WHO，必須採取積極的叩關行動與作為，建請行政院及立法院應結合與世界人權組織、重要的醫療組織以及具影響力的主流媒體，成立遊說小組進而遊說爭取支持，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員李昆澤等21人，針對高雄市金獅湖觀光資源若能有效開發，將可為南台灣之觀光資源增加新活力，建請政府應儘速主動輔導高雄市成立「金獅湖國家級風景區」，請公決案。
（不案暫不予處理）
二十、本院委員賴士葆等28人，鑑於我國醫生診療一個病人的平均看診時間僅三分鐘，為避免醫院只顧追求看診效率而罔顧醫療品質，建請衛生署研究合理之醫生診療時間，並訂定相關辦法限制我國醫生診療病人之最低時間及每日看診之人數上限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員盧秀燕、林正峰、陳秀卿、楊麗環等37人，針對性侵害假釋犯出獄是否配戴電子監控設備，須經三個月的評估時間，形同法律上的保護空窗期，建請法務部儘速召集專家學者開會研討，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員林鴻池、王昱婷、蔡錦隆、朱鳳芝等29人，鑑於近五年欠繳健保費人數多達63萬人，然健保局用以協助經濟困窘之欠費者的紓困基金卻遭縮編，為挽救這些未達法定低收入戶標準的邊緣貧戶，建請政府擴編健保紓困基金預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員侯彩鳳等57人，針對金獅湖為高雄愛河上游，過去與蓮池潭同為北高雄重要觀光景點，建請政府研議大陸觀光客「南進南出」的政策，並作好整體規劃，將金獅湖打造成具有城市休閒及宗教獨有特色的觀光景點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
一、本院民進黨黨團提議變更議程，將討論事項第六案「96年度中央政府總預算案」改列為討論事項第二案，經表決未獲通過。〔經在場委員201人，贊成者95人，反對者106人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)〕
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「報告事項第十四案決定逕付二讀並交付協商通過」部分
贊成者：197人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(二)「報告事項第二十六案逕付二讀並交付協商通過」部分
贊成者：202人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「報告事項第二十七案決定逕付二讀並交付協商通過」部分
贊成者：203人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(四)「國民黨所提變更議程案通過」部分
贊成者：200人。
曾燦燈　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　李和順　　傅萁　　趙良燕　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：0人。
棄權者：0人。
(五)「農會法第二十五條照親民黨提案通過」部分
贊成者：109人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：94人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(六)「農會法第四十六條之一照國民黨提案通過」部分
贊成者：108人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　
反對者：93人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　
棄權者：0人。
(七)「漁會法第二十六條照國民黨提案通過」部分
贊成者：107人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：92人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(八)「漁會法第四十九條之一照國民黨提案通過」部分
贊成者：104人。
張昌財　　羅世雄　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　潘維剛　　徐中雄　　洪秀柱　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：87人。
曾燦燈　　郭林勇　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(九)「民進黨所提變更議程未予通過」部分
贊成者：95人。
曾燦燈　　郭林勇　　陳進丁　　林志嘉　　黃適卓　　廖本煙　　羅志明　　盧博基　　王　拓　　柯建銘　　王淑慧　　王幸男　　賴幸媛　　陳銀河　　黃宗源　　尹伶瑛　　湯火聖　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　李明憲　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　蔡啟芳　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　許榮淑　　唐碧娥　　邱創進　　余政道　　葉宜津　　林進興　　魏明谷　　黃昭輝　　陳朝龍　　侯水盛　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　藍美津　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　鄭國忠　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　許德祥　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：106人。
張昌財　　郭素春　　徐少萍　　曾永權　　林炳坤　　高金素梅　蔡　豪　　李和順　　傅萁　　趙良燕　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　顏清標　　張麗善　　馮定國　　劉憶如　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　柯淑敏　　吳清池　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　呂學樟　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　李復甸　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　潘維剛　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　洪秀柱　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
棄權者：0人。
 
	allans=0
