議事錄
立法院第8屆第3會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月15日（星期五）上午9時至9時28分、10時至11時56分、下午2時30分至5時54分
3月19日（星期二）上午9時至11時56分、下午1時51分至2時27分、2時35分至6時38分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　廖正井　　孔文吉　　許忠信　　林明溱　　林國正　　廖國棟　　鄭天財　　陳鎮湘　　李貴敏　　呂玉玲　　王廷升　　陳碧涵　　呂學樟　　邱文彥　　王育敏　　王惠美　　蘇清泉　　邱志偉　　楊麗環　　蔡錦隆　　蔣乃辛　　陳淑慧　　羅淑蕾　　楊瓊瓔　　詹凱臣　　陳歐珀　　吳育仁　　張曉風　　潘維剛　　羅明才　　徐少萍　　徐欣瑩　　段宜康　　林德福　　紀國棟　　尤美女　　丁守中　　葉宜津　　李桐豪　　楊玉欣　　黃昭順　　許添財　　吳育昇　　張慶忠　　陳根德　　林郁方　　李鴻鈞　　費鴻泰　　黃志雄　　陳學聖　　顏寬恒　　林滄敏　　黃偉哲　　林鴻池　　陳節如　　李慶華　　江惠貞　　許智傑　　吳秉叡　　姚文智　　管碧玲　　陳唐山　　賴士葆　　謝國樑　　吳宜臻　　蔡正元　　李昆澤　　薛　凌　　蕭美琴　　何欣純　　蔡其昌　　李應元　　陳其邁　　林佳龍　　林淑芬　　陳明文　　高志鵬　　魏明谷　　楊　曜　　潘孟安　　李俊俋　　劉建國　　黃文玲　　曾巨威　　趙天麟　　洪秀柱　　蘇震清　　王金平　　翁重鈞　　田秋堇　　孫大千　　馬文君　　徐耀昌　　張嘉郡　　林正二　　盧嘉辰　　邱議瑩　　高金素梅　鄭汝芬　　盧秀燕　　陳超明　　陳雪生　　柯建銘　　楊應雄　　王進士　　簡東明　　蔡煌瑯　　江啟臣　　鄭麗君　　陳亭妃　　劉櫂豪　　林世嘉　　　　　　　
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
張家祝
 
交通部部長
葉匡時
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
陳士魁
 
行政院政務委員
薛　琦
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（列席時間：3月15日上午9時至9時28分、10時至11時56分、下午2時30分至5時54分、3月19日上午9時至11時56分、下午2時35分至6時38分）
主　　席
院長
王金平（3月15日上午10時16分至11時56分、3月19日上午9時至11時56分）
 
副院長
洪秀柱（3月15日上午9時至9時28分、10時至10時16分、下午2時30分至5時54分、3月19日下午1時51分至2時27分、2時35分至6時38分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月15日上午9時至9時28分、10時至11時56分、3月19日上午9時至11時56分）
 
副秘書長
周萬來（3月15日下午2時30分至5時54分、3月19日下午1時51分至2時27分、2時35分至6時38分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭美琴等19人擬具「公職人員選舉罷免法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員蕭美琴等28人擬具「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
四、本院委員蕭美琴等19人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員賴士葆等28人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員陳其邁等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員黃偉哲等26人擬具「所得稅法第一百條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員賴士葆等24人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員邱志偉等21人擬具「勞動基準法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員吳秉叡等24人擬具「藥事法第一條、第三十三條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員邱志偉等18人擬具「藥事法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員邱志偉等18人擬具「藥事法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員邱志偉等17人擬具「民用航空法第一百十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員邱志偉等19人擬具「監獄行刑法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員邱志偉等20人擬具「全民健康保險法第二十七條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員王惠美等26人擬具「全民健康保險法第十條、第十五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員邱志偉等20人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法第三百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員邱志偉等19人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員蔡錦隆等18人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員盧秀燕等25人擬具「奶粉管理法草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
二十六、本院委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員蔣乃辛等26人擬具「大學法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員蔣乃辛等23人擬具「專科學校法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員李昆澤等19人擬具「郵政儲金匯兌法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
三十、本院委員李昆澤等19人擬具「電信法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員謝國樑等17人擬具「企業賄賂防制法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十二、本院委員賴士葆等23人擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、本院委員賴士葆等24人擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員吳秉叡等24人擬具「獸醫師法第五條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「行政罰法第二十七條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院函請審議「家庭暴力防治法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十七、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「03地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「地方自治督導」編列517萬3,000元，刪除100萬元，其餘經費凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出協助解決計畫並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」100萬8,000元，凍結50萬4,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」編列「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，全數凍結，俟向本院內政委員會報告並研商改善措施後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」原列1億460萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目
「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務－地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「玉山國家公園經營管理」中「營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「國家重要濕地復育」中「獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目民政業務「殯葬管理」項下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億460萬元，全數凍結，俟該計畫經過行政院核定、本院同意及提出前2期實施計畫後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police 功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強火災預防與危險物品管理工作」中「委辦費」7,288萬2,000元，凍結40，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（構）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導改進技專校院之管理發展」預算1億4,657萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一三○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金閒置資金之處理，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「財團法人中央畜產會、國際土地政策研究訓練中心、亞太糧食肥料技術中心及農田水利會捐助成立農業財團法人，應避免過度浮濫之人事支出持續侵蝕前述各該法人之業務推展，有違其設立宗旨與社會公平正義，行政院農業委員會應確實檢討其薪資結構及合理上限，並明確規範其特別費之編列及領取對象標準」乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會針對研提白米價格監控機制相關辦理情形專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「糧政業務計畫」相關監控機制及計畫專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求對於化學肥料價差補貼改採直接補助農民之措施與提供誘因促進使用有機肥料之具體措施，並研議對地補貼之具體作法，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結稅、關務人員獎勵金乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署臺北關預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國有財產署南區分署辦理「屏東縣高樹鄉遭盜採砂石國有土地坑洞回填及保全計畫」預算二分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一五九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「派員出國計畫預算」凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200 萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關應研議透過美食標章之認證取代現行美食複製之作法，並向本院外交及國防委員會報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「將僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證之作法取代現行美食複製作法」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「檢討現行捐助國內團體作法之缺失，並針對國內團體之捐助明確規範補助標準及權利義務事項」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「針對僑社之分布狀況與經費使用之效益予以檢討」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「維星專案」預算凍結1,000萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「磐石專案」預算凍結10萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一七八、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結3,000萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、公平交易委員會函送本院決議「有關中信集團、台塑集團、旺中集團、新加坡私募基金等事業單位或資金合資購買台灣壹傳媒媒體事業乙案，須依法向公平會提出結合之申報，爰要求公平會應積極掌握交易進度、收集產業資料並立即召開公聽會，依法調查，於結案後向立法院經濟委員會提出報告」乙案辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算決議，有關該署國民健康局「預防保健業務－預防保健服務」計畫，要求3個月內提出兒科醫師執行衛教之規劃報告，經本院社會福利及衛生環境委員會審查同意後始得動支乙案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部及所屬「資訊軟硬體設備費」原列8,899萬1,000元之三分之一，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第5目「影視及流行音樂發展業務」（含第1節「影視及流行音樂策劃與發展」中「臺灣電影文化中心籌建計畫」；不含第2節「影視及流行音樂推動與輔導」中「對財團法人公視基金會捐助」）及第3項「影視及流行音樂產業局」（含第2目「廣播電視事業輔導」中「數位媒體發展中心計畫」之「消費者閱聽行為與喜好調查」）1億元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」3,940萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第7目「藝術發展業務」第1節「視覺及表演藝術之策劃與發展」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對主管預算「泥土化－7835村落文化扎根」，原列4億3,509萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」經費9億0,895萬5,000元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第3目「文化資源業務」項下「社區營造業務」之「新故鄉社區營造」經費1億6,338萬2,000元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「社區營造業務」項下「村落文化發展計畫」編列1億元凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第4目「文創發展業務」第1節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「辦理多元資金挹注計畫」，原列1億4,250萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第5目第1節「影視及流行音樂策畫與發展」之「台灣電影文化中心籌建計畫」，原列1,950萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」，原列1億9,938萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「館務業務活動」500萬元，俟將「國立臺灣史前文化博物館」更名為「國立臺灣原住民族博物館」之研議結果向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「流行音樂產業輔導」項下「流行音樂產業發展行動計畫」3億7,451萬元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「電影事業輔導」項下「電影產業旗艦計畫」3億6,492萬8,000元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第7目第1節中「表演藝術之策畫與推動」項下「國家品牌表演團體扶植計畫」原列1億元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」計畫原列1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」項下「補助及推動兩岸文化展演」計列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，文化部影視及流行音樂產業局「廣播電視事業輔導」項下「推動電視內容產業旗艦計畫」7,884萬1,000元，凍結五分之一，俟該局就該計畫修正情形以及經費來源，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第24款第1項第4目「文創發展業務」項下「文化創意產業發展計畫」中「文化創意產業推動與輔導計畫」之辦理多元資金挹注計畫經費1億4,250萬元予以凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○六、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、行政院函送本院委員吳育仁等16人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員黃文玲等15人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員蔡其昌等18人於第8屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員蔡其昌等16人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員劉建國等11人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員劉建國等21人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員簡東明等29人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員徐欣瑩等29人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員尤美女等16人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員王惠美等31人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員王育敏等26人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員陳碧涵等15人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員李昆澤等11人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員李昆澤等13人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員孔文吉等36人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員邱文彥等36人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員邱文彥等25人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員廖國棟等16人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員邱志偉等15人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員何欣純等12人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員呂玉玲等21人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員賴士葆等22人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員王進士等25人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員陳歐珀等11人於第8屆第2會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員詹凱臣等20人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、司法院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第2會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、本院委員吳育昇、陳其邁當選第8屆第3會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對台中市政府除進行中的機械科技創新園區一期、二期，另規劃太平產業園區、神岡豐洲科技工業園區二期及潭子聚興產業園區三處工業區，主政單位應協助或輔導地方政府提高其工業區廠商進駐誘因，及其工業區使用比例，藉以促進地區繁榮與發展，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對考選部研議取消花東離島以外地區的地方特考，全數併入高普初考，建議考選部應維持高普考、地方特考分別舉辦的制度，兼顧地方用人、用才精神與考生權益，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對「核四公投」之「不在籍投票」倡議，政府有義務協助具有投票權的公民順利投票，並利用核四公投試辦不在籍投票的方案，建立可長可久的制度著手，藉由循序漸進的方式實行不在籍投票。俾利國內投票制度更加至臻完善，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，針對國人均衡飲食不可缺少的蔬菜水果，日前於超市的抽查中，驗出多種農藥殘留超標，這些不得殘留或超標的農藥，有的會增加男性不孕風險，有的會影響胎兒健康。建請農委會、衛生署等相關單位應嚴格進行抽驗，並輔導農民依規範施用農藥，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
五、本院翁委員重鈞，有鑒於報載交通部觀光局為撙節支出與維護環境清潔，規劃所轄的國家風景區公廁，部分擬自102年7月起實施收費。本席認為，公廁是一個國家進步的指標，也是該國人民生活水平的顯現，台灣在陸客眼中是進步的國家，如今，大陸地區如廁早已不收費，到了台灣居然還要掏腰包才能上廁所，在我國觀光旅遊業蓬勃發展之際，政府的相關計畫實不應開倒車，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，有鑑於我國電子商務日趨蓬勃發展，2012年電子商務市場規模達到新台幣4,070億元。另經濟部商業司「新網路時代電子商務發展計畫」亦指出，我國網路拍賣C2C市場2009年規模已高達新臺幣1,699億元，且賣家及入口網站之數量持續增加，市場呈現高度成長趨勢。近年來兩岸經貿往來越來越密切，但虛擬世界中的兩岸交流卻非常封閉。舉例來說台灣民眾可以自由的看到大陸地區淘寶網站，隨時下單購買任何東西，但大陸地區民眾卻無法連上台灣PChome等購物網，形成兩岸間電子商務的不平等。為創造兩岸互利雙贏，本席建請陸委會與經濟部商業司，在兩岸平等互惠原則下，儘速與大陸討論解決兩岸間虛擬經濟的不平等關係，並持續透過兩岸ECFA後續服務貿易協議的協商，以協助國內業者拓展大陸地區市場，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員忠信，針對近日埃及傳出熱氣球起火意外，造成嚴重死傷，而鑒於我國熱氣球觀光業蓬勃發展，但許多熱氣球都沒有經過核准就升上天空，業者亦非皆具有適航證，乘客安全備受威脅，本席呼籲民航局應研擬法規，及加強熱氣球設備安全管制，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員學聖，就文化部「視覺及表演藝術策劃與發展」工作計劃中，對於「藝術銀行之設立、推廣及應用」的分支計劃，有關資料庫內容和功能建置及典藏保存研究之部份，建請考酌在初建之時，廣納各方資訊，並與臺灣各美術館合作，建立資料詳盡之藝術品資料庫，以利典藏訊息流通及人力相互支援，為此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員智傑，鑒於此次世界棒球經典賽（WBC）中華隊已取得晉級複賽資格，可望打入決賽爭取前三名的佳績。此次WBC我國代表待取得歷年來之佳績，但棒協目前卻尚未協助爭取WBC納入國光獎金獎勵範圍，行政院相關單位應儘快協助棒協完成WBC賽事國光獎金申請，以資鼓勵我國棒球代表隊球員的傑出表現，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員惠美，有鑑於自去年年底枯水期開始，全臺各水庫蓄水狀況皆為正常，一方面有賴於天候的配合，另一方面則是國人能逐步落實資源的節約，與政府對水情的監控，讓我們不致發生缺水的危機，大家也能夠安心的過個好年。但據了解，今年開始至二月份為止，除東北部外，各地春雨之降雨量並不如預期。爰建請水利署應要求各水庫管理單位把握此清淤黃金時段，加緊辦理水庫清淤，同時也宣導國人節約用水，共同讓缺水危機的發生率降至最低，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員惠美，針對日前中研院發布「農業政策與科技研究建議書」，認為老農津貼發放初衷是為了補償早期農民在土地改革過程中的損失，故建議應對其制定落日條款。然中研院未考量早年台灣以農業扶植工商業，當台灣工商業尚在起步階段時，完全是因為農業的扶植，才使得工商業得突飛猛進的發展，才締造了台灣的經濟奇蹟。台灣以農立國，而老農津貼有其歷史背景，故要設下落日條款需非常慎重其事，而且當年為加入世界貿易組織，政府已大幅犧牲農業，故真正農民的農保福利有其維持之必要性，絕不能輕言廢止，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，有鑑於近年來城鄉醫療資源差距過大，且有日趨嚴重之趨勢，就衛生署於民國100年醫療院所總概況報告可以看出，城鄉醫療資源差距已明顯失衡，例如南投縣每萬人口病床數為2.20床，可台北市每萬人口病床數高達13.52床，更甚者如金門縣每萬人口病床數更低至1.73床，由此可見台灣近幾年來為了縮短城鄉醫療差距的各種措施已然失敗。因此，本席建請衛生署及相關單位，重新檢驗台灣近幾年來關於城鄉醫療差距之執行政策，並加速擬定新政策及研擬相關配套措施，以照顧偏遠地區的廣大民眾，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員秉叡，針對內政部營建署開發淡海新市鎮計畫疑義，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員育昇，鑒於近年來台灣「高學歷、高失業、低起薪」問題甚鉅，政府雖投注大量資源，卻也面臨到了財政困窘、資源分配不均，以至於高等院校必須研擬調整學雜費等方案來支持校務，導致民怨四起，問題叢生，人才培育的問題亦未獲得解決。對此，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員育敏，有鑑於近來醫美診所違法聘用無醫師執照之人員從事醫療行為，經法院判決勒令停業、罰款之情形層出不窮。本席主張衛生署應針對全國美容醫學之機構進行全面清查，加強美容醫學之機構認證及執業人員資格查核，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月15日：由委員陳歐珀、潘維剛、林佳龍、詹凱臣、翁重鈞、田秋堇、黃志雄、陳鎮湘質詢。
3月19日：由委員蔡錦隆、邱志偉、林明溱、陳超明、黃昭順、陳其邁、高志鵬、鄭汝芬、徐欣瑩、王進士、劉櫂豪、廖國棟質詢。）
決定：下次會議繼續進行立法委員個人質詢（內政組）之質詢。
討論事項
一、本院委員廖正井、盧秀燕等14人臨時提案，針對近年來，行政機關因組織精簡，將許多業務委外，以政府採購法將勞動力以招標方式委託人力派遣業承包，查部分勞動合作社以「人力派遣業」參與投標決標。基於勞動合作社社員並非勞工，導致勞動合作社駐點服務同工同酬，勞動者之權益保障卻大不相同，意圖違反勞動者之保險及退休權益甚鉅，特建議行政院督導內政部及勞委會會同檢討，並於1個月內提出專案報告，說明具體改善措施，必要時提出修法建議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員孔文吉、簡東明等13人臨時提案，鑒於國立台灣大學生物資源暨農學院所屬之山地實驗農場及實驗林管理處，位處原住民族地區，長期利用原住民族地區自然資源，卻未能了解原住民族需求，適度反映原住民族心聲，加強與在地原住民族之溝通與協調。建請教育部應主動協調並督促台灣大學儘速了解並配合政府政策，積極與行政院原住民族委員會及地方政府保持聯繫，針對原住民族有需求之土地，只要合於增劃編原住民族保留地之規定，即主動配合釋出土地，以維護部落族人傳統領域自主權與管理權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林佳龍等12人臨時提案，鑒於日本311後採20公里的疏散範圍，美國甚至訂出80公里的汙染控制區，台灣以核一和核二為中心，5公里的翡翠水庫若受損整個大台北都遭殃，20公里包括基隆和部分的新北市，50公里的人口有735萬之多，包括台北、新北市和宜蘭，這些都是一級災害區，而台北盆地位於核一、核二和核四的直接威脅範圍內，龐大的國家機構全部聚集在飽受核能災害威脅的台北市區，而南臺灣高雄、屏東又籠罩在核三廠的災害陰影中，爰要求行政院應參考311福島核能災害後，日本東京都與大阪府基於分散風險的概念，已著手規劃移轉部分國家機構，推動建設大阪府為日本之「副首都」之舉，基於國民安全的考量遷都大台中，逐步進行首都減壓，並著手開始研議、規劃並推動「備都」建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、江惠貞、王惠美、陳碧涵、楊玉欣等23人臨時提案，鑑於台灣乃是以出口為導向的國家，國家經濟發展受他國經濟狀況影響甚大，為避免台灣經濟動輒受到美、歐、東亞等地景氣波動而劇烈震盪，台灣應迅速且積極地開拓海外市場。又鑑於台灣產業係以中小企業為主，中小企業受限於資本、人力、文化及語言等限制，自行開發海外市場能力較弱，而企需政府引導、協助。爰建請行政院整合有關機關及駐外單位，按國內產業特性提供相關之國際市場資訊，並建構產業發展平台，以提供國內廠商拓展市場之必要資訊與聯繫管道，並分散我國之出口集中度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、廖正井、王惠美、呂玉玲、徐欣瑩等23人臨時提案，有鑑於客家委員會運用傳播與行銷手段，成功的打造桐花成為客家的族群意象，並將經濟財轉變為觀光財，於春夏季間讓遊客探訪客庄，感受客家文化與人情味；可惜的是，除了桐花之外，並無其他意象能延續客家桐花祭之盛況。爰此，建請客委會，可針對客家經濟作物「茶」，將之打造成為客家另一個族群意象，在秋冬時節於客庄內推動形塑。具體建議為：一、參照桐花祭成功推動的模式，打造冬天遊客庄感受奉茶熱情；二、配合台三線客家產業群聚亮點輔導計畫推廣客庄茶文化；三、於客庄十二大節慶旗艦計畫活動中納入奉茶熱情活動。四、結合客家藝文團隊表演，重現採茶意象。讓客庄茶文化接續桐花祭，讓民眾亦能於秋冬季節再度感受到客庄的好客與熱情，深入認識客家文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員王育敏、徐欣瑩、陳碧涵、蔣乃辛、王惠美、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於兒童福利聯盟公布「2013年兒童收視熱門時段之電視內容分析」報告，顯示各頻道親子闔家觀賞時段中，不當內容頻繁出現，影響兒少正確價值觀，亦妨礙其心智發展。爰建請國家通訊傳播委員會重新檢視並修正「電視節目分級處理辦法」，予以分齡細緻化，積極落實我國兒少閱聽權益保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡錦隆等12人臨時提案，有鑑於營建署之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之「廢鐵」規範，相較於經濟部與環保署之辦法，過於嚴苛，不僅不利資源再利用，更增加業者之成本，形同「一國數制」！建請營建署應修正，以符法制一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員蔣乃辛、李貴敏、陳歐珀、陳碧涵、羅淑蕾等22人臨時提案，有鑑於近年來國內家庭暴力案件頻傳，並造成多起被害人因而死傷之悲劇。根據內政部統計，家庭暴力案件之通報件數逐年遽增，自2010年起，每年通報案件總數已逾10萬件，亦即每日平均有近300件之家庭暴力通報案件，足見目前國內家庭暴力問題之嚴重與氾濫程度。台灣家暴防治聯盟指出，在家暴事件後，被害人之生心理狀態可能尚未平復，又在封閉偵訊環境中，極易強化被害人之恐懼與無助感，因此家暴防治聯盟與婦女團體呼籲，家庭暴力被害人於接受偵訊時，應給予必要給予適當之保護與隔離措施，及提供第三人陪同在場。為維護家暴被害人之人身安全與紓緩心理壓力，本席等要求行政院修法，增加警察機關於詢問被害人之保護與隔離措施，及家庭暴力被害人得聲請陪同偵訊之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳淑慧、王惠美、陳碧涵、江惠貞等19人臨時提案，鑑於特殊教育為國民基本教育重要之一環，配合12年國教之實施，特殊教育學生之受教權應受到更實質的保障，依據教育部之規定，特殊教育學校除少數資賦優異特殊教育班外，每班學生人數應不超過15人，並置教師3人；惟經查，國內17所特殊教育學校平均每班教師人數仍不足3人，明顯不符設置標準。因此為提升我國特教品質，確保特教教師人數符合規定，爰提案建請行政院立即研擬具體方案，解決特教教師不足問題，以保障特殊教育學生之受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、葉宜津、陳歐珀等23人臨時提案，鑑於現行全民健康保險法第19條第3項規定，投保金額係有182,000元的投保上限，任何人薪資若超過182,000元都以182,000元來計算保費，此外，在該法條係屬授權法規的情況下，其投保金額分級表雖擬有條件式的可調動設計，卻只徒留社會保險制度下量能公平之名而失社會扶助之實，實已不符當前社會期待。爰此，本席提案要求行政院立即檢討全民健康保險法第19條第3項關於健康保險投保金額的上限規定並修正成30萬元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳歐珀等13人臨時提案，有鑑於我國大專院校教授，因不當單據核銷國科會研究計畫經費一案，為維護學生權益，建請教育部通令全國各大學，凡因案被檢調單位約談之在校學生，應提供法律諮詢、心理撫慰協助，對於目前仍繼續執行各項計畫核銷業務之在校學生助理，學校應提供相關專業課程及諮詢，避免學生因不熟悉流程及法規，誤蹈法網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳育仁等11人臨時提案，鑒於日前外勞鬆綁與基本工資脫鉤議題已造成社會不安與對立氛圍，基於國際勞工組織（ILO）的國民待遇原則，本勞與外勞不能脫勾，屆時，自由經濟示範區若規劃外勞鬆綁，社會各界必以放大鏡檢視，不可不慎。為實踐公平勞動與道德經濟，勞工主管機關應針對勞工權益保障恪守兩大原則，第一、鬆綁外勞必須要創造本勞的就業機會；第二、不僅要「鮭魚返鄉」，更要「引鳳築巢」。爰此，本席要求行政院勞工委員會針對「自由經濟示範區」設立後，須逐年針對「勞動條件與就業情況」進行評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾、楊玉欣等22人臨時提案，有鑑於知名連鎖飲料店「紅景天養生御品公司」以入股的方式吸金詐騙，詐騙金額高達17億元，目前至少有4、5千人受害，受害投資人投入畢生積蓄，最後卻血本無歸，這樣的經濟犯罪案件在近幾十年來也層出不窮。然而令人憂慮的是，國內各主管機關面對類似案件幾乎束手無策，往往都只能等待案件發生後交由檢調單位偵查，完全沒有任何防範未然的機制。爰特建請公平交易委員會及金融監督管理委員會，針對類似案件提出新的管制流程，杜絕相關情事再次發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員許添財、許智傑等12人臨時提案，有鑑於健保局及醫院為節省成本，刻意短少開立胰島素注射針具處方數量，迫使病患重複使用注射針，嚴重違反醫療道德與法規，建請行政院嚴格監督健保局，落實針具僅限單次使用，嚴懲重複使用，並不得違法核刪注射針之費用，以維護台灣的醫療品質並捍衛國人健康及權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳育昇、蔣乃辛、顏寬恒、江惠貞等21人臨時提案，有鑑於教育部「學校教育儲蓄戶」網站平台，主要藉由民間愛心人士捐款，照顧經濟弱勢、家庭突遭變故學生，使其順利就學。然其捐款方式僅(1)現金或支票送至學校。(2)農會轉帳或銀行匯款，相較於「中華社會福利聯合勸募協會」共有12種多樣化的捐款方式，供民眾選擇，教育部「學校教育儲蓄戶」網站平台似乎有些不親民。為有助於學校匯聚各界善款，推行各項捐款專案。建請教育部、內政部、金融監督管理委員會共同合作研擬改善「學校教育儲蓄戶」網站平台，建構親民多樣的線上捐款方式，以利各界善款的匯聚，協助經濟弱勢學生就學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員顏寬恒、吳育昇、廖正井等25人臨時提案，有鑑於101年地方特考，有考生為增加錄取率，寧可多花報名費，向15個分區多重報名，屆時再選擇增列需用名額較多之分區應考，如此，顯然對經濟能力較差之考生不公平。為求國家考試之公平性，提案建請相關機關於辦理本考試時，應僅以考生報名時政府所公告之名額為限進行分發，若報名公告後所增之名額應視狀況舉行第2次考試，或併入高普考試名額內，請公決案。
決議：函請考試院研處。
十八、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查現行稅制改革細碎分割未能整體規劃，僅為單一稅目之個別檢討，欠缺全面深度思考與宏觀遠見，致有「見樹不見林」之憾，甚至有製造對立觀感之虞。諸如證所稅開徵，若干輿論將資本市場之參與者標籤化為既得利益者，終致未蒙稅改之利，反激化貧富階級對立，形成長期隱憂。據此，有鑑於賦稅公平與財政健全對未來經濟發展至關重要，爰提案要求行政院相關單位限期於2週內，以政府職能範圍為基礎，提出整體稅賦改革之可行性評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員江惠貞、楊瓊瓔、蘇清泉等17人臨時提案，有鑑於國內美容醫學診所林立，推銷療程的醫美諮詢師近來成為熱門職缺，不少美容醫學診所大力徵求醫美諮詢師，不限經驗、也不要求護理人員背景。因此有不少的美容醫療機構所聘請的醫美諮詢師，並非專業醫師，也不具備醫療背景，卻常常直接向消費者推銷療程，致與民眾產生不少的醫療糾紛。為維護民眾知的權利，本席建請衛生署應加強宣導美容醫學諮詢應由醫師執行或醫事人員於醫師的指導下執行輔助業務，以讓就診民眾清楚瞭解所使用之醫療器材與藥品之風險與可能產生的副作用，以減少醫療爭議發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員吳宜臻、陳明文、邱志偉等24人臨時提案，鑒於環保署有條件通過天花湖水庫工程環境影響評估，且於今年1月公布環評定稿本；經濟部水利署曾對此表示最快將在3年內動工，以解決未來苗栗地區可能缺水的問題。然而此計畫除了受到環保團體的強烈質疑，苗栗民眾普遍也對工程將造成的環境破壞與地方發展受限問題產生恐慌與不安，且苗栗縣18鄉鎮中公館鄉1鄉即有超過萬人連署反對該興建計畫。另查苗栗縣已有5座水庫，然其中的水資源卻是提供外縣市之用水佔甚高比例。爰此，行政院應立即撤銷天花湖水庫興建計畫，並檢討水資源運用、分配之合理性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員李昆澤等12人臨時提案，針對國際汽車大廠福斯汽車日前宣布，目前傾向在台設廠一案，由於高雄在汽車工業相關的條件上，具有良好的基礎與優勢，包括有海空雙港、三鐵交會等便捷的交通，有即將誕生的自由經濟示範區，有在地的中鋼、中油可就近提供原物料，更有長久以來台灣最佳的製造業基礎。而且從去年8月開始，高雄市政府就積極透過公開與民間管道，與福斯汽車接觸，瞭解福斯方面對投資所需要的協助，包括獎助措施、行政流程的協助等等。本案設廠投產將帶動整個經濟情勢的好轉、降低失業率，也會替台灣汽車市場帶來新的活絡能量，爰此，建議行政院應該責成相關單位或成立專責單位，與高雄市政府共同推動爭取，促成福斯汽車來台設廠的事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台灣人才大量西進流向中國，截至2010年底，在大上海地區之台灣人口已達70多萬人，其中大部分是屬於高科技的科技人才及高階管理人才，故為避免人才流失之危害，對國家的競爭力造成影響。故要求行政院儘速重新檢討我國育才、留才、人才回流及攬才之政策，並就行政措施面及法制面提出因應之道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於熱氣球升空遊覽儼然成為我國新興熱門旅遊活動，也為我國各地帶來極高的觀光收益，然日前於埃及發生熱氣球於高空飛行時，因氣罐爆炸導致19人死亡之意外，顯見熱氣球活動的舉辦仍需經過縝密審慎之規劃，然檢視我國相關法令後發現，除少數地方政府針對熱氣球升空飛行有初步規劃與限制外，現行我國法令並無明確法規規範熱氣球升空飛行，為防止熱氣球活動發生意外，建請行政院應立即規劃、制定熱氣球升空飛行之法令，以利該活動於安全、合法的環境下舉行，藉以確保民眾觀光旅遊的安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員劉建國、蕭美琴、陳歐珀、陳亭妃、魏明谷、黃偉哲、邱議瑩、陳節如、田秋堇、吳宜臻等23人臨時提案，針對近期蔬菜價格低迷，甚至出現葉菜類跌到每公斤只剩6、7元之窘境，加上不少蔬菜過熟無法上市，多數菜農僅能忍痛廢耕或耘鋤，惟政府直至今日僅呼籲機關團體多選購食用，對於維持蔬菜價格並無具體性作為，顯然農業委員會並無善盡主管機關之責。是以，本席等人有鑒於「現今萬物通通漲，唯獨菜農暗自泣」的現象，已嚴重影響廣大農民之生計，爰要求行政院應責成農業委員會於1週以內，除應提出全面性之輔導農民與大賣場、超市連鎖系統簽約結盟之銷售政策外，更需立即實施蔬菜外銷、收購加工及加強促銷等具體性措施，俾保障農民權益，以及避免蔬果崩跌的情況年年上演，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員簡東明、蘇震清等23人臨時提案，鑑於「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」目前於立法院立法過程中不斷延宕，其根本原因，乃是政府動輒常以「財政困難」為由，欲阻擋條例立法。因此，本席爰提案要求行政院通盤檢討目前政府各基金用途，如水利署－「水資源作業基金」、農委會－「農村再生基金」、林務局－「林務發展及造林基金」、原民會－「原住民綜合發展基金」等等。若能由政府出面主導，儘速召開「跨部會協調會議」，將各基金用途廣泛放寬，以納入「補償原住民保留地禁伐造林補償」之用，便可解決本條例財源不足之難題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑒於中國密集提出了兩岸機構互設常駐辦公室的主張，其中包括兩岸新聞媒體事業。但中國頻傳打壓外國與境內媒體新聞自由之事件，爰此，建請行政院與陸委會在推動兩國互設媒體辦事機構之前，必須先簽訂保障新聞自由之相關協定，以確保新聞自由與台灣記者之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員盧秀燕、江惠貞、楊玉欣等21人臨時提案，有鑑於近6年來數據反映學生吸毒人數翻倍，尤其是三級毒品使用量暴升10倍，加上日前在新竹、苗栗均有破獲校園販毒集團及校園幫派組織，在在顯示毒品已經大肆入侵校園，為杜絕毒品進入校園毒害下一代，本席特提案建請教育部及警政署針對毒品、幫派入侵校園之情況，完整建構長期聯繫的平台與網路，與校方共同加強掌握學生狀況，並請教育部儘速研擬計畫增加各學校學生尿液檢查次數及加強反毒宣導，並配合各校針對吸毒可能性較高之學生建立追蹤名冊，加強校方輔導、警方追蹤，以及早發現學生使用毒品之狀況以便後續追蹤輔導、治療並將毒品徹底趕出校園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員葉宜津等11人臨時提案，為目前鴨蛋市場價格低落，產地每台斤僅剩27元，但消費地價格卻高達45元，其中恐涉及中間蛋商不當操控、坐享暴利情事。農業主管機關應儘速調查鴨蛋價格落差，避免養鴨人家與消費者遭到變相壓榨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員魏明谷、王惠美等15人臨時提案，鑒於彰化縣「漢寶草屯線台19線以西路段新建工程計畫」業已完成可行性評估報告，然交通部公路總局已依經建會意見將後續用地、工程等相關項目移出「東西向快速公路健全路網改善計畫」，俟完成綜合規劃確認路線方案並通過環評後，另提計畫辦理，將影響彰化縣中科四期二林園區招商進行與西南角地區的經濟及產業發展甚鉅。爰建請交通部責成公路總局持續將本計畫納入「東西向快速公路健全路網改善計畫」，並儘速辦理路線規設、環評及安排交通建設考察傾聽民意，以利彰化縣中科四期二林園區招商進行與西南角地區的經濟及產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員高金素梅、李鴻鈞等18人臨時提案，有鑑於原住民族地區30個山地鄉（區）之行政轄區橫跨全台12個縣市，且皆位於國土計畫所擬定的中央山脈保育軸，近年來遭逢全球氣候變遷之影響，飽受風災所帶來的巨大災害及多數山地鄉（區）公所長期以來苦無預算或縣市政府因選票考量而不願將預算投入於此之故，每逢災害必造成道路橋樑中斷，中央政府更因此投入了更多的災害復建預算。路斷了，原鄉的文化、教育、醫療、觀光、農業跟著全數中斷。爰建請行政院責成交通部會同原民會、農委會等相關部會召開會議，針對「山地鄉（區）鄉（市）道以下各級道路（含原住民部落聯絡道路及農水路）路面、排水及安全設施」並於半年內提出專案改善計畫，俾使部落居民、遊客之交通及生命安全獲得保障，同時降低政府災害搶救及工程復建經費支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員鄭汝芬、楊瓊瓔、蔣乃辛等15人臨時提案，根據家扶基金會今年蒐集及公布的十大兒保新聞，發現今年兒童因照顧疏忽致死的問題最為嚴重，在57名兒虐死亡案件中，照顧疏忽就占27名，比例約5成，致死率約5成6，而這群因照護疏失而死的兒童，平均年齡只有4.4歲，但根據《兒童及少年福利與權益保障法》的規定：6歲以下兒童不得使其獨處或由不適當的人代為照顧，以免發生意外危險，但仍有許多家長因經濟能力和資源有限，無奈讓孩子自己待在家或請家中父母代為照顧。爰要求行政院針對家庭社會支援網絡薄弱部分，提出改善方案，以保障兒童權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員姚文智等11人臨時提案，鑒於中國新任領導階層不斷以所謂「大陸和台灣是我們共同的家園」、「兩岸同屬一中」等語，混淆視聽，謀我日亟；且馬政府推動外交休兵，馬總統本周出訪邦交國梵諦岡，中國卻施壓梵諦岡教廷需與台灣斷交，種種跡象顯示現在是「台灣外交休克，中國草木皆兵」，長此以往，台灣逐步失去國際生存空間。本席要求政府在面對兩岸情勢上，國家主權立場必須堅定，主動駁斥中國言論，讓世界清楚認知「台灣是我們的國家」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員林正二、高金素梅等13人臨時提案，針對經濟部擬逕自辦理低放射性廢棄物最終處置選址公投事宜，不僅違反了低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例及公民投票法的相關規定，更牴觸了原住民族基本法與憲法原住民族條款之規範，爰此，行政院應責成經濟部尊重地方自治由台東縣政府依據台東縣公民投票自治條例進行地方性公民投票之外，並不得違反原住民族意願，俾以有效執行原住民族基本法以及落實2大公約有關原住民族直接參與國家政策的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、102年3月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意將台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」自內政委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案協商。
	allans=0
