議事錄
立法院第6屆第4會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國95年10月13日（星期五）上午9時4分至12時27分、下午3時至6時8分
10月17日（星期二）上午9時3分至12時7分、下午1時50分至2時4分、2時34分至6時14分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳朝容　　李紀珠　　蔡啟芳　　何敏豪　　陳進丁　　曹爾忠　　馮定國　　曾燦燈　　薛　凌　　黃宗源　　陳金德　　吳成典　　蘇　起　　趙良燕　　楊仁福　　徐少萍　　邱　毅　　林德福　　白添枝　　吳志揚　　黃德福　　曹壽民　　郭素春　　劉盛良　　賴士葆　　吳英毅　　曾華德　　羅志明　　侯彩鳳　　陳銀河　　謝文政　　李明憲　　湯火聖　　盧天麟　　曾永權　　郭林勇　　洪玉欽　　江義雄　　陳志彬　　郭玟成　　黃政哲　　劉寬平　　帥化民　　鄭朝明　　黃健庭　　林南生　　林郁方　　羅世雄　　徐耀昌　　陳根德　　李復興　　蔡錦隆　　翁重鈞　　潘維剛　　呂學樟　　李　敖　　黃昭順　　林正峰　　江丙坤　　林建榮　　林春德　　朱俊曉　　傅萁　　李鴻鈞　　吳育昇　　劉銓忠　　紀國棟　　盧秀燕　　許舒博　　費鴻泰　　張顯耀　　吳敦義　　黃義交　　王昱婷　　洪秀柱　　劉憶如　　邱鏡淳　　張麗善　　陳　杰　　吳光訓　　李慶華　　周守訓　　蔡家福　　李全教　　孫大千　　吳明敏　　賴清德　　陳朝龍　　李鎮楠　　王塗發　　尤　清　　莊和子　　蔡同榮　　陳重信　　吳富貴　　趙永清　　徐國勇　　林國慶　　林濁水　　莊碩漢　　陳明真　　陳秀惠　　高建智　　謝明源　　黃淑英　　黃偉哲　　葉宜津　　顏文章　　蕭美琴　　鄭運鵬　　雷　倩　　林滄敏　　蔡勝佳　　林鴻池　　黃志雄　　吳松柏　　葉芳雄　　李顯榮　　尹伶瑛　　李嘉進　　鄭金玲　　魏明谷　　吳清池　　羅明才　　謝國樑　　蔡正元　　楊瓊瓔　　伍錦霖　　江連福　　丁守中　　沈智慧　　朱鳳芝　　楊麗環　　高思博　　張慶忠　　徐中雄　　柯淑敏　　劉文雄　　鍾紹和　　梅長錡　　林惠官　　林正二　　章仁香　　李永萍　　陳秀卿　　鍾榮吉　　柯俊雄　　蔣孝嚴　　廖國棟　　何智輝　　李慶安　　王金平　　廖婉汝　　林益世　　林炳坤　　蔡　豪　　顏清標　　黃適卓　　高金素梅　賴幸媛　　廖本煙　　張碩文　　林進興　　沈發惠　　陳　瑩　　林耘生　　郭俊銘　　楊宗哲　　王幸男　　林重謨　　王淑慧　　李文忠　　謝欣霓　　藍美津　　王世勛　　林樹山　　柯建銘　　林淑芬　　王榮璋　　蔡其昌　　江昭儀　　杜文卿　　吳秉叡　　陳景峻　　陳憲中　　盧博基　　彭紹瑾　　林文郎　　黃劍輝　　張花冠　　管碧玲　　王世堅　　林岱樺　　
委員出席　194人
請假委員　王　拓　　田秋堇　　余政道　　李和順　　李昆澤　　李俊毅　　林育生　　林為洲　　邱創進　　侯水盛　　洪奇昌　　唐碧娥　　高志鵬　　張昌財　　張俊雄　　張慶惠　　曹來旺　　郭正亮　　郭榮宗　　陳啟昱　　彭添富　　黃昭輝　　潘孟安　　鄭國忠　　顧崇廉　　許榮淑　
委員請假　26人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡堆（10月17日請假，由游次長芳來代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄（10月13日請假，由鄧代秘書長天佑代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
施俊吉
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍（10月17日下午5時40分至6時14分請假，由林副署長達雄代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：10月13日下午3時至6時8分、10月17日上午9時3分至12時7分、下午2時34分至6時14分）
主　　席
院長
王金平（10月13日上午9時4分至12時27分、10月17日上午9時3分至12時7分、下午1時50分至2時4分、2時34分至6時14分）
 
副院長
鍾榮吉（10月13日下午3時至6時8分)
列　　席
秘書長
林錫山（10月13日上午9時4分至12時27分、10月17日上午9時3分至12時7分）
 
副秘書長
余騰芳（10月13日下午3時至6時8分、10月17日下午1時50分至2時4分、2時34分至6時14分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員高金素梅等35人擬具「水利法增訂第九十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三、本院委員高思博等33人擬具「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
四、本院委員高思博等33人擬具「公設辯護人條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
五、本院委員羅世雄等58人擬具「貪污治罪條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員吳敦義等54人擬具「國有財產法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員盧秀燕等36人擬具「青年教育津貼條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員陳朝龍等35人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員王幸男等54人擬具「道路交通管理處罰條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員雷倩等51人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十一、本院委員楊仁福等36人擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員楊仁福等35人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等33人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員林郁方等34人擬具「冤獄賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員賴幸媛等41人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
十六、本院委員賴幸媛等41人擬具「母乳哺育基本法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員賴幸媛等43人擬具「食品安全基本法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院委員賴幸媛等41人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
二十、本院委員白添枝等35人擬具「典試法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十一、本院台聯黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十二、本院委員陳金德等35人擬具「公民投票法修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十三、行政院函請審議「公民投票法修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十四、行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十五、行政院函請審議「全民健康保險法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、行政院函請審議「物理治療師法」、「職能治療師法」、「醫事放射師法」、「醫事檢驗師法」及「護理人員法」等5法部分條文修正草案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十七、司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」、「行政訴訟法施行法修正草案」及「行政訴訟費用法草案」案。
決定：交司法委員會審查。
二十八、三一九槍擊事件真相調查特別委員會函送「三一九槍擊事件調查報告」，請查照案。
決定：同意該會建議繼續追查真相。
二十九、經濟部函送該部水資源作業基金95年度「固定資產建設改良擴充預算辦理之計畫」明細表及93-94年度「土地」、「土地改良物」、「房屋及建築」、「機械設備」、「交通及運輸設備」、「雜項設備」各工程細項執行進度，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十、行政院金融監督管理委員會函，為有關95年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本），其中關於行政院金融重建基金決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、行政院主計處函送96年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
三十二、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十三、行政院函，為該院衛生署因辦理毒品病患愛滋減害試辦計畫，以因應急劇攀升之藥癮愛滋疫情，所需經費8,118萬8,000元動支本（95)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
三十四、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局95年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
三十五、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」第三條附表一、二及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十六、行政院主計處函送「94年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
三十七、行政院主計處函送「95年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
三十八、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設備編第三十七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十九、臺灣省政府函，為修正「臺灣省車輛行車事故鑑定及覆議規費收費辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」第四條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
四十一、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十二、行政院海岸巡防署函送「海岸巡防機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十三、行政院青年輔導委員會函送該會95年度第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十四、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」第十四條、第十六條及第十九條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十六、本院人事處函送本院第6屆第4會期科技及資訊委員會等三委員會召集委員名單，請查照案。
四十七、本院委員蔡啟芳、蔡錦隆、劉文雄當選本院第6屆第4會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院王委員昱婷，針對國際原油價格自八月底跌破每桶七○美元以來持續下降，至九月二十二日即盤旋於六○美元的水準，相當於二月的價位，較七、八月降低百分之一八。中油公司屈從輿論壓力，九月十四日宣布汽、柴油降價五角及三角，與以往動輒調漲一至二元的大手筆，難以相提並論，不僅未符合社會大眾的期待，而且引起民意的巨大反彈。雖然中油日昨宣布汽、柴油每公升調降九角，對民意有所回應，但距離民眾期待仍有差距。本席認為，中油公司面對民意訴求，應從善如流，將再降價視為「當仁不讓」，以樹立國營事業龍頭之良好形象，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員志揚，針對近日來南部倒扁、挺扁群眾間之暴力事件時有所聞，尤其挺扁民眾更以暴力手段對合法申請集會之民眾進行攻擊，使得流血事件頻傳，此舉不僅造成警力資源調配失調，更使得民眾之人身安全及公共利益皆大受影響。探究其原因，地下電台對挺扁民眾之鼓吹動員為釀成暴力事件之主因，警方更誤信挺扁陣營未動員之說，因而錯估情勢，最終造成了流血事件的悲慘結果。而地下電台煽動暴力之舉已嚴重危及社會秩序，廣播頻率是屬於國家稀有資源，地下電台卻非法使用稀有資源進行擅動犯罪言論，主管機關NCC及治安主管機關應儘速設法防範之，特向行政院提出質詢。
三、本院郭委員林勇，鑑於不法犯罪集團憑藉其綿密之組織結構、精細的分工與訓練，假藉各種名義，並運用人性弱點，肆行轉帳詐財不法勾當，如刮刮樂彩金詐財、假退稅、退費詐財、假售貨真詐財、假匯款詐欺等，造成民眾錢財之損失鉅大，特此向行政院提出質詢。
四、本院郭委員林勇，鑑於台灣城鄉差距日愈擴大，導致人民生活品質、經濟收入的差異，進一步影響人民平等教育的權利，中央財政劃分不公平，統籌分配款沒有有效利用，財政劃分法遲遲未修改，將使城鄉差距更嚴重，特此向行政院提出質詢。
五、本院郭委員林勇，對於台灣鐵路局公共設施不足，車廂環境品質低落提出強烈質疑。台灣鐵路局缺乏民營企業激勵機制，導致管理鬆散，不僅列車誤點及事故時有所聞，車站的基本公共設施與車廂也品質低落，應儘速改善缺失，以提供民眾一個良善的搭乘環境，特向行政院提出質詢。
六、本院郭委員林勇，鑑於台灣越南新娘日漸取代大陸新娘，其居留台灣人口數日益增加，而台越混血兒也日漸遽增，將影響台灣各方面的發展，政府應正視台越混血議題，掌握台越混血有利於台灣發展的優勢，減少並避免不利於台灣發展的問題產生，特此向行政院提出質詢。
七、本院羅委員世雄，針對內政部公告「低收入戶之資格家庭總收入以外財產總額之一定限額」有關不動產（土地及房屋）限額部分，高雄市，相較台灣省與台北市明顯過低，導致高雄市一些貧苦民眾無法申請低收入戶補助。為維護高雄市貧苦民眾權益。建請內政部邀集地方政府，趕緊研議提高高雄市低收入戶申請之不動產限額，以照顧高雄市的貧苦市民，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員世雄，針對台灣是全世界尿毒症發生率最高的國家之因，並請督促改進以落實國民健康，爰此主管單位應提出立即而有效的因應措施，以保障特定區域內國民健康水準，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員世雄，針對警政署與國道公路警察局不當編列交通罰鍰獎金，導致不當誘使交通執法警員大量開出罰單並造成惡性循環。爰此，主管單位應提出立即而有效的改變措施，避免年年編列不當罰鍰獎金，以利交通使用人及駕駛者免於被剝削權利，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員世雄，針對國家考試無法廣設考場之因，並請，督促改進以落實國家考試公平性。爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利考生平等權利，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員世雄，針對教育部管控大學調漲學雜費，部分大學卻以代收代辦費名義，另外向學生收取費用，嚴重影響學生權益，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利學生權益維護，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員世雄，針對95學年度學生平安保險保費調漲，家長叫苦連天，要求公平交易委員會調查業者有無聯合哄抬收費行為，避免造成學子負擔增加。並必須避免因行政流程造成學生保險產生空窗期，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利學生保險制度建立，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員世雄，有鑑於政府捐助設立財團法人大量酬庸退休官員，薪資制度浮濫不堪，部分退休人員退而不休、坐領雙薪，形同「假退休」造成國庫不當支出，嚴重影響社會平等，有違人民信賴原則，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員世雄，針對台灣面臨高齡社會，據估算老人人口總計2,248,913人，而其中具長期照顧需求者超過六十五萬人，創下新高。但外籍看護工申請條件荷刻，本地看護工極度缺乏，部分縣市因財政拮据，甚至傳出停止提供「居家服務」；台灣長期照顧體系正面臨崩盤。爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員世雄，鑑於經建會所發布的最新人口推估，民國100年台灣總生育率將降為0.944人，成為「一胎化」社會。建請行政院儘速研擬相關政策，打造台灣優良之育兒環境，提高生育率與國家之競爭力，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員世雄，為因應查德與我國斷交，過去與查德之相關合作應回歸專業，由外交因素所左右，爰此本席建請中油公司應秉於專業判斷，重新審慎評估中油公司於查德之投資探勘，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員世雄，鑑於台灣經濟、產業界對於開放大陸投資之需求日漸擴大，行政院應儘速協調經濟部、陸委會重新思考積極開放政策、用引導取代防堵管制而促其可行，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員世雄，鑑於今年八月農委會主委蘇嘉全大嫂遭搶一案，警方在短短十日內旋即破案，本席建請行政院執行治安業務相關單位應依比例原則，儘速偵辦「宜蘭警察搶銀行」和「花蓮滅門血案」等重大治安事件，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員世雄，鑑於電視節目對影響學童之教育影響甚鉅。建請行政院新聞局應督責台灣電子媒體，在隱含暴力或不適合兒童觀看內容之電視節目播放時，應比照西方先進國家之方式，予以警示，避免受不當程度之影響，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員世雄，鑑於健保局實施『第五次年度藥價調查及價格調整作業』，並即將公告實施新的藥價基準，然原廠藥與學名藥之使用關係全國民眾健康，本席建請健保局在考慮調降藥品給付價的同時亦應考慮國民健康，讓民眾擁有更多之選擇權，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員世雄，針對電話詐騙案件不斷，擾亂國民生活，大量選民之強烈反應，本席相當關切，對此，通訊電信業務主管機關應責無旁貸來解決問題，爰向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員世雄，針對環保署之擴大限塑政策，各機關團體不得使用免洗器具，本席認為此政策並無做好配套措施即草草上路，恐有危及國民健康，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員世雄，對於漁業發展相當關心，有關老舊魷釣漁船之汰換，本席認為當務之急，農委會漁業署應及早規劃專案，以提振本國魷魚產業，爰向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員世雄，鑒於目前國人自殺死亡率逐年提昇，媒體所報導的案例亦幾乎天天有版面，實在令人擔憂；聯合國世界衛生組織早在1982年就把降低自殺死亡率定為政策目標之一，幾乎所有先進國家都將自殺視為國家重要議題在處理，而我國呢？針對以下建言，本席建請行政院思考，希望能做通盤考量，來建立出更完整的體系與架構，協助國人達到全面性的身心健康，爰向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員世雄，鑒於我國整體經濟下滑，又高學費時代來臨，學子辦理助學貸款大幅增加，今年將突破一千億元大關，本席認為政府助學政策需有所調整，貸款利率更應協商調降，推動中低收入戶、失業勞工及身心障礙子女助學貸款零利率，爰向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員世雄，鑒於我國當前之兒童問題叢生，兒童受虐、保母人員虐待致死、販嬰等，躍居電子及平面媒體之版面，受害家長哭訴無門，更引起國人意識到問題嚴重性，準此，本席要求相關單位應著手進行完善托育政策之研擬及訂定，設計保母管理相關機制，俾使我國之高齡少子化所帶來之重大衝擊得以延緩並建立完整之社會安全體系，爰向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員世雄，就我國在1993年就已經達到聯合國所訂高齡化社會標準，加上近年人口出生率下降，少子高齡化的社會現象，確實對社會、經濟、教育各層面帶來不可避免之挑戰。此隱憂甚大不得不重視，本席要求相關單位應著手進行高齡少子化對應政策之研擬及訂定，設計相關機制，俾使我國之高齡少子化所帶來之重大衝擊得以延緩並建立完整之社會安全體系，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員世雄，鑒於金融市場問題叢生，此關係到金融機構是否健全經營與民眾的民生問題息息相關。各金融機構為推展其消金業務而技術性的隱藏借款成本問題，使借貸者對複雜的金融商品混淆不清，並顯現我國消費市場之資訊不對稱問題，凸顯出金融教育及觀念需全面普及化，因此，本席相當擔憂，且認為具其迫切性，期望能有相關計畫並施行，爰向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員世雄，鑒於我國當前詐騙集團行使詐欺猖獗，手段日新月異，致使國人生活受擾，感受生命及財產安全無法受到保障，尤以其金融政策掩耳盜鈴，於此，本席希望行政院金管會等相關單位，針對此不容忽視之大問題在政策制定層面，將現有政策重新檢討，並訂定全方位完善之政策，爰向行政院提出質詢。
三十、本院林委員郁方，為內政部蓄意以技術手段杯葛，遲遲不依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條」，完成相關作業要點之訂定，剝奪基層公務員和警員前往大陸地區觀光旅遊之權利，明顯怠忽職守，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員成典，針對行政院主計處最新家庭收支調查，只顯示台灣23縣市家庭可支配所得，完全無視金馬兩縣的存在；行政院主計處為全國最高主計機關，政府在進行各項統計、調查行政作為時，往往忽略了金馬兩縣，嚴重影響了數據的真實性，及政府公共政策的推動，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對交通部次長兼代台灣鐵路管理局長何煖軒表示，台鐵要逐步改為標準軌，以免承襲自日本的窄軌系統，限制了台灣鐵路車輛的採購空間，並且要先以3軌化進行。還舉例說明日本是花了30、40年將多數路線改為標準軌。這些言論出自於一般的政府官員已經有些離譜，出自於台灣鐵路管理局的主事者，更是令人驚訝。本席樂見台鐵有自強改革的決心，但若是沒有全盤規劃考量，就要執行龐大的工程，那對於這個百年老店，可能會是致命的一擊，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對日前台中縣警方破獲一非法安養中心，裏面收容了二十多位老人家，不分男女全部擠在一個十多坪大的房間；但是卻只有四名非法外勞輪班守候、人力嚴重不足，同時環境髒亂、衛生條件極差（只有一個廁所）。此外，這二十位老人家中還包含兩名「氣切」的老人，但卻沒有合格的護理人員，如果引發傳染後果將不堪設想！本席認為，由於醫療技術的進步，使得高齡化社會成為目前全世界的共同趨勢。政府部門應落實老人福利相關法律的執行，全力輔導並獎勵合法且設施完善之老人安養機構設置，以因應台灣步入高齡化社會的趨勢，才能提供最好的社會教育，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對行政院長蘇貞昌日前聽取經濟部簡報「產業發展套案計畫」後，同意該部研提釋出國有土地及台糖公司土地，以招商投資設廠；並搭配外勞引進，以解決辛苦（特定）製程與二十四小時輪班工業缺工問題。這一套案計畫的重點似乎強調引進外勞以發展辛苦工業；更令人聯想到，該部招商投資的構想，究竟是在拚「工業升級」還是「工業降級」，應該進一步釐清，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對財政部長何志欽日前在全國賦稅會報上表示，遺產及贈與稅是未來稅改的重心，其中一大要項即在於如何防堵繼承人利用實物抵繳以規避稅負。本席認為，允許民眾實物繳稅實乃不得已之舉措。政府與其花時間思考防止實物抵稅的弊端，還不如好好研擬出一套更合理公平且對無法一次繳納現金的納稅義務人最方便的分期付款制度。若分期付款繳稅能有效為確有現金困難的民眾解決難題，則實物抵繳的規定即可廢除，至少亦可予以嚴格的限縮，此乃為一勞永逸的正確作法，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對清華大學自明年開始實施「繁星計畫」，單獨開放一三○至一九○個名額給全台灣高中推薦學生入學，各校推薦一個名額。由於目前該校九成以上學生集中在卅五所高中，該校希望藉由該計畫來平衡城鄉差距。不過這個計畫也不是漫無標準，各校推薦的門檻是學生必須成績在全校前百分之五，三科學測為頂標、兩科為前標。本席完全同意這個具有創意的作法，除了希望其他國立大學跟進以外，也希望該計畫能夠推展到「體育優異」的範疇，也讓更多體育優秀的中學生可以進入卓越大學，帶動學生的運動風氣，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對為了加強從經濟層面磁吸台灣，中國官方本月七日在福建廈門成立閩台經濟合作促進委員會。根據來自中國新聞媒體的報導，這個官方組織設有主任委員、副主任委員、委員及顧問，台灣來人達四十五名，約占其半。不僅如此，成立大會除了台灣商業總會理事長王令麟等商賈參加，兩岸共同市場基金會董事長蕭萬長及中國國民黨副主席江丙坤也出席為之揭幕道賀。有些商人心中只有個體的利益，加入中國對台灣經濟統戰組織，容或不足為奇；當過經濟部長，甚至行政院長的人也公然為其搖旗吶喊，正凸顯了今天台灣面臨的危機，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對二○○六年台灣的國際無車日（Car Free Day）活動於今天啟動，全台共有十六個縣市響應無車日活動，預估參與人數有三萬人，本席希望政府交通主管部門能以更周詳的規劃鼓勵縣市政府劃設腳踏車道，讓市民每日均能落實「無車日」活動，以騎乘腳踏車、走路或大眾運輸工具等方式，以減少污染、營造更高的生活品質，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對日昨倒扁人士堅持在未經核准下，於高雄港都路口設立「倒扁運動泡茶廣場」進行嗆扁靜坐活動，乃至於發生倒扁和挺扁陣營互嗆導致的街頭流血事件。此外，台南市昨晚亦發生類似衝突事件。本席認為，臺灣是一個多元分歧的社會，原本要建立且維持民主就不是一件容易的事，而在以選舉與代議政治為核心的間接民主制度下，多數決民主贏家通吃的特性，反而為分裂社會的火藥庫提供引爆點。就此而言，總統選舉是如今許多衝突的根源之一，壓寶、選邊等均是造成政爭的根本原因，因此台灣需要民主廣納歧異的共識型制度安排，亦即此時改採內閣制或許可為台灣的藍綠對抗找到解套的方法，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對連日來倒扁、挺扁群眾抗爭、對峙引發零星衝突，社會上暴戾之氣逐漸蔓延，為了化解一觸即發的緊張情勢，不少政壇人士居間穿梭，希冀找到一種退場機制，以解決當前的政治僵局，讓社會恢復寧靜，人民得以安居樂業。在政客、媒體與黑道介入、煽惑，群眾抗爭逐漸激化、失控之際，多數民眾除了期許公權力能夠發揮，阻遏暴力衝突的發生，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對過去一星期，隨著倒扁行動在各地展開，衝突對立事件不斷傳出，社會瀰漫暴戾緊張氣氛，儘管民主法治屹立不搖，台灣仍不免受到形象及實質傷害。本席認為，從執政當局到在野各方，都有責任結束當前亂局，以平和理性程序解決政爭，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對行政院長蘇貞昌指示各部會加速規劃與推動「大投資與大溫暖」二大政策主軸，經建會對產業發展套案中的製造業與服務業平均每年成長率目標值的規劃，呈現明顯消長變化，不僅脫離發展現況與未來趨勢，而且隱含刻意打壓製造業成長，是否要逼使製造業空洞化，值得商榷，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對行政院會剛通過二○一五經濟發展願景中的大溫暖社會福利第一階段計畫，此一三年計畫因為涵蓋的層面甚廣，所需經費預估高達一千九百多億元，平均一年達六百多億元。雖然行政院表示，未來會從結構性問題來解決，而不會以補貼作為政策的主軸，但從公布的計畫內容來看，如保姆管理與托育費用的補助，仍然無法跳脫傳統作法。行政院近期陸續還會推出其它的套餐大計畫，面對財政拮据，更應該從長遠的遠光擘劃政策，讓政策更具有延續性，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對根據行政院主計處最新的就業調查報告，今年七月份具大學以上學歷的失業者首度超越十萬人（達十萬一千人），創歷年新高。在這樣一個「高學歷高失業率且低薪資」的狀況之下，究竟個人、學校與政府可以作些什麼來突破這些困境呢？本席認為，對於政府來說，容許大幅擴張大學的校數、學院科系數、以及錄取學生的人數，但卻未與就業需求間建立密切的連動關係是一種失策，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員南生，針對反貪腐靜坐活動與挺扁活動可能造成的衝突意外，以及影響周邊交通狀況等問題。要求行政院協調台北市政府、警政機關提出相關因應計畫，以降低防衝突事件發生的可能性、傷害性，並特別對周遭交通狀況所帶來的影響提出替代方案，將對一般民眾的不便利性降至最低，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員南生，針對報載台大大氣系教授許晃雄日前所發表的論文分析指稱，過去百年來，台灣溫度上升速率遠大於全球平均值，全球暖化問題在台灣相當明顯。面對此一暖化問題，本席要求行政院除重視此一問題發展外，應立即聯合產、官、學界的力量加以克服，減緩暖化現象，以免溫度的升高影響、改變台灣既有的生存環境，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員南生，針對台電四千七百餘億元新建及擴建全國變電所工程弊案，疑有台電輸變電工程人員與競標廠商勾結一事。要求行政院全力配合司法單位調查，並在最快時間內作出行政處分，追究相關行政責任。本席除要求行政院提出懲處失職人員名單外，亦要求行政院說明相關案情並提出監控國營事業各項工程發包措施，全力防範類似情事發生，特向行政院提出質詢。
四十八、本院葉委員芳雄，針對財政部推動能源稅立法，其中計畫草案之討論與研究，如何在環保與經濟之間取得平衡，以避免增加人民負擔，特向行政院提出質詢。
四十九、本院葉委員芳雄，針對96年國防總預算與社會福利預算所佔比例，及國防預算可能創造20萬就業機會等相關問題與檢討，特向行政院提出質詢。
五十、本院葉委員芳雄，針對陳總統出訪南太平洋之準備與過程，及其所花經費與所達成效等相關問題與檢討，特向行政院提出質詢。
五十一、本院葉委員芳雄，針對中央健保局精算報告指出，明年健保將調漲費率及如何減少醫療浪費之相關具體方案，特向行政院提出質詢。
五十二、本院楊委員瓊瓔，鑒於近年來台灣景氣低迷，而大學學費不斷調漲，致使申辦就學貸款人數激增。然依現行就學貸款辦法規定，仍有申辦手續過於繁瑣，對保麻煩等缺失，引起許多不便，特向行政院提出質詢。
五十三、本院高委員志鵬，為教育部推展「校園自行車運動及走路上學」計畫，要求九月新學期開始，騎自行車納入小學課程教學，希望所有小學生在畢業之前都能學會騎腳踏車。這項規定出自於強調學童運動健身的美意，但卻忽略台灣國小區域性差別問題，學校配合教育部指令，將造成學校在不適合騎腳踏車的地方還得硬著頭皮教，有些學校明明軟硬體條件皆不足仍需硬撐，讓師生有苦說不出，因此本席認為，有關單位在下達教育政策指令之前，務必提出完善的配套措施，勿因一頭熱的美意而造成師生及學校的負擔，爰向行政院提出質詢。
五十四、本院高委員志鵬，為日前棒球選手王建民發表新聞稿聲明日後拒絕台灣媒體採訪，此舉一出，無論是體育界或是國際媒體皆引起一片嘩然。王建民拒絕台灣媒體採訪，受影響的無疑是球迷本身，更凸顯出台灣媒體亂象橫生，新聞媒體已侵犯到最基本的個人隱私權。本席認為，有關單位應提出相關政策，抑止媒體歪風繼續擴張，媒體影響社會風氣能力相當大，因此更需要周全的規範限制，降低媒體所造成的社會亂象，爰向行政院提出質詢。
五十五、本院高委員志鵬，為毒癮已躍居台灣愛滋感染的主要途徑，去年三千多名新增感染個案中，有六成七是毒癮者，相當於每三位愛滋感染者，就有兩位是毒癮者，而另三成為性交感染，突顯出毒癮與性交問題為愛滋病的最大根源。愛滋病為社會一大問題，若病情在台灣蔓延開來，後果將難以想像。為此，本席認為相關單位應提出因應措施解決毒癮及濫交問題，有效控制愛滋病蔓延速度，爰向行政院提出質詢。
五十六、本院高委員志鵬，為媒體報導中國文化大學董事長張鏡湖以其辦學身分公開發表其「倒扁」政治立場，本席認為，教育乃百年大計，其主要目的就在培養個人獨立思考能力的養成，教育環境應秉持政治中立，而非採用任何強烈政治或宗教色彩來引導學生思維方向。學校教育應屬一個自由開放的學習空間，被賦予高度自由，不應以政治立場導向作為利器而侵害教育的自主權利。學校教育理當不能沾染政治色彩，有關教育單位應提出相關措施杜絕政治勢力進入校園，來保障教育獨立性，爰向行政院提出質詢。
五十七、本院高委員志鵬，為民間環保團體五年來自發性監測台灣海灘廢棄物，結果發現沙灘海域充斥遊憩觀光所產生的廢棄物，宛如大型垃圾場，針對近年來國內舉辦海洋祭典等盛大活動的盛行，相關單位卻忽略環保的重要課題，造成海洋生物生存環境大受威脅，本席呼籲政府應採取有效行動來維護海洋環境，爰向行政院提出質詢。
五十八、本院高委員志鵬，為近年來國內水上摩托車數量激增，就「台灣水上摩托車活動安全」資料得知，已有600至800台之多，主要為觀光地點租賃給遊客民眾居多，但國內卻無相關的監理制度與明確規範，易造成安全與走私犯罪的隱憂，本席認為相關單位應提出關於水上摩托車管理規範與限制的有關法案，提供民眾在玩樂之時有更明確的保障，勿讓簡單的遊樂機器成為社會問題的隱憂，爰向行政院提出質詢。
五十九、本院洪委員奇昌，就國際貨幣基金IMF日前調升2006年全球實質經濟成長率至5.1%，比五個月前的預測值提高0.25%，證明全球景氣的確逐步上揚，惟對台灣的經濟成長率預測值，IMF卻調降了0.5%，使台灣成為少數成長率預測值遭到調降的國家，包括IMF在內的國際經濟研究機構，不約而同看好世界經濟，卻獨獨看壞台灣的經濟，頗為不尋常，政府相關單位實應該正視此一現象，並及早採行有效對策，以提振台灣經濟，特向行政院提出質詢。
六十、本院洪委員奇昌，鑑於健保經營實質上已面臨破產危機，但政府相關部門卻遲遲不向大眾做清楚陳述，也不依法調整費率，特向行政院提出質詢。
六十一、本院洪委員奇昌，生技醫藥產業是台灣兩兆雙星計畫中的一環，然而國內對於生技公司相關扶助政策卻不如歐盟等國家，使得許多具有研發能力的生技醫藥公司，經常因為財務負擔面臨營運壓力，因此政府如何提供財務挹注，以及相關醫藥管理法規的協助，都有助於支持生技產業之發展，特向行政院提出質詢。
六十二、本院洪委員奇昌，認為行政院公布的大溫暖計畫，在縮小城鄉和貧富差距、強化老人安養、因應少子化、促進國民健康等議題上，應有正面效益，惟對中年人失業、單親家庭的子女教養問題，以及新生代對社會及政府事務普遍冷漠的趨勢，都還有待政府相關單位深入研究及提出可行改善計畫，才能為台灣社會增添溫暖，特向行政院提出質詢。
六十三、本院洪委員奇昌，有鑑於1999年迄今，台灣大學畢業生的起薪由每月約為二萬七千元下滑至二萬五千元，減少幅度約達7%，平均每年約減少1%。若再考慮此一期間物價水準每年約上漲2%，台灣大學畢業生平均實質起薪每年約減少3%，不但在亞洲四小龍中「敬陪末座」，而且落後幅度持續擴大，認為政府相關單位應正視此一問題、儘早找出問題發生之原因，並儘速研擬具體對策付諸實施，以有效提升台灣大學生的競爭力，特向行政院提出質詢。
六十四、本院杜委員文卿，針對國內學童鈣質攝取量普遍不足，嚴重影響台灣未來主人翁的骨骼發育，故政府應要求各中小學學校之營養午餐，儘量提供平價鮮奶，以及福利社販賣飲料時應剔除碳酸飲料，以利學童健康；並配合課程學習內容，教導學童正確認知食物營養成分，特向行政院提出質詢。
六十五、本院杜委員文卿，針對苗栗縣未被發現與接受治療的精神病患約有400多人，潛藏各鄉鎮市成為當地隱憂，而目前苗栗縣精神科病床床數足夠，政府相關單位應儘速建立「疑似精神個案通報及管理系統」，俾使接受妥善治療並減少對地方民眾的威脅，特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員昭順，為世界經濟論壇(WEF)公布最新全球競爭力報告，台灣排名從去年的第8名，今年跌落為第13，這是歷年來台灣在WEF排名中首度退居10名之外，在亞洲地區也從第2退居第4名。主因是制度與基礎建設表現差。瑞士洛桑管理學院（ＩＭＤ）在今年5月發布世界競爭力報告中，台灣競爭力從第11名退步為18名，在亞洲也是落於香港、新加坡、日本之後。WEF與IMD是全球最重要的兩個競爭力評比機構，今年的報告一致顯示了台灣競爭力衰退的現象，值得關注。尤其今年新加入「銀行健全度」評選項目，台灣吊車尾拿了第100名。這樣的結果，令人寒心、汗顏。日前公布的經濟自由度排名，台灣也從26名下滑到37名，以往台灣都在11名左右，排名下滑，顯示政府對二次金改的介入太深；又政府政策不一致的程度，例如油價問題，各界都看在眼裡，也因此瑞士洛桑國際管理學院（IMD）對我們政府政策的一致性，評價很低。本席認為，目前政府面對經濟問題都是炒短線，內需不夠就有擴大工程計畫，下大雨就有100億元的防洪計畫。在財政惡化的情況下，政府仍不斷亂花錢，缺乏長期專業的評估；政府內部又不斷爆發公共工程的官商弊案與貪汙等，都是急需解決的問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對勞委會指出，近半年來台商回流，帶回大量工作機會，台灣失業率持續降低，企業界已面臨缺工現象。乍聽之下，這是令人興奮的正面效果。不過，對照工商界表示台商回台投資意願創新低這一負面現象，又顯得格格不入。本席認為台商回台投資意願的正負反應，值得進一步加以澄清。不論官方或商會的調查，對岸台商是否回流，僅為意願表達而已，真正付諸行動者寥寥可數。台商登陸投資設廠，須經官方嚴格審核通過，營運順利、賺取利潤，可說歷盡艱辛，豈有輕易回頭再受官方箝制？又台商西進投資，主要為利用當地低廉勞力與掌握商機，而台灣工資相對昂貴，商機亦不斷流失，台商自然會繼續擴充當地投資，何有意願或餘力回台「拚」艱苦又無法保證賺錢的營運？工商界與學術界的調查結果，均顯示企業對本地缺乏信心，甚至中央銀行指出自去年第三季起資金外流加速，更反映出台商信心明顯受創。勞委會首長提出顛倒是非的說法，實在不足為取。本席期盼執政當局嚴肅面對此一敏感問題，並從速設法化解，重振民心士氣，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，為立法院長王金平日前走訪台中數個工業區，發現廠房大多呈現淨空狀態，認為行政院主計處發布失業率僅為4%，恐怕是騙人的數字，並呼籲政府必須趕快改善投資環境，創造工作機會。本席認為，政黨輪替之後，整體景氣低迷不振，尤以總固定投資實質毛額及淨額同告明顯減少，為何每年就業量還能增加0.9%，主要為高科技工業創造的高級人才就業機會及商業部門創造的基層人力工作機會，抵銷農業及其他產業就業人數的減少，又低生產力的非正規就業者，未經折合等量正規就業單位，必然高估就業人數。主計處公布的失業率被社會各界質疑偏低，由來已久，亟應設法改進，行政團隊更應積極改善投資環境，促進民間投資，創造更多工作機會。尤其是高雄以院轄市之尊，失業率竟然高居南部七縣市之首，高雄市府團隊更應虛心檢討，致力提升施政績效，以舒解高失業率問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員正峰，針對台北縣境內陸續發現戴奧辛羊案例，如五月底衛生署抽查全國羊肉成品，發現八里鄉某家羊場餐廳羊肉戴奧辛含量超出標準，而在日前又公布林口鄉另一家羊場亦有相同情形。政府及相關農政、環保單位對於類似案件不應以個案方式處理，必須全面清查國內戴奧辛污染情形進行檢測及監控，並針對畜牧業進行輔導，就可能遭受污染區域內之業者協助其改變畜牧方式及提供預防方法，避免所生產的肉品遭到污染。另外，日前檢調單位查獲雲林縣褒忠鄉病死豬肉案，並已有病死豬肉流向嘉義縣、桃園縣等國內南北各地，顯示國內仍有不法份子在有利可圖的前提下，不顧國人身體健康而鑽政府單位管理漏洞販賣非法肉品、謀取暴利。政府及相關農政、衛生單位應即建立健全病死豬肉管控機制，避免類似案件再次發生，特向行政院提出質詢。
七十、本院委員洪玉欽等28人，鑑於中油未能充分反映國際油價下跌趨勢，調降汽（柴）油價格，日前已提出緊急質詢要求降價，但中油降價拖拖拉拉，決策毫無章法，降價後市場價格與消費者認知差距實在太大，已激起民眾反感，為保障消費者權益，要求油價應回歸市場機制，中油公司汽油應再降價2.1元，柴油應再降價0.6元，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院吳委員敦義，有鑑於近來大陸觀光客於日月潭風景區觀光時遭不肖導遊或鑣客訛詐費用，類似案件層出不窮，將大大敗壞日月潭甚至台灣之國際形象，若不遏止此一敗行將深刻影響大陸觀光客到日月潭甚至來台旅遊之意願。主管機關應儘速調查，並有效防範、嚴予懲治，俾杜絕歪風，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院鄭委員國忠，針對媒體報導台北市警察局於九月初即派遣六員隨扈貼身保護在台北凱達格蘭大道遊行的施明德先生，翻遍警政署相關法規，僅於「中央政府機關首長及特定人士安全警衛派遣作業規定」中有針對特定人士安全警衛派遣，不知施明德先生有何特殊身分？不知有何安全疑慮？請問有出示書面申請嗎？身為全國警政最高主管機關竟對台北市警局主動派遣安全隨扈之情事不聞不問，特此向行政院要求撤除所派遣安全警衛並懲處相關失職人員，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員啟昱，針對中芸漁港港口改善延長防波堤工程，漁業署以高雄縣政府所函覆水工模型試驗成果報告（委託國立成功大學水工試驗所辦理）與先前所要求之內容不同，要求縣府重行詳細說明乙事，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員昱婷，針對行政院陸委會9月底通過修正「大陸地區人民來台從事商務活動許可辦法」，適度放寬企業邀請中國大陸商務人士來台的人數及條件限制，人數上限由30人次放寬為50人次，俟行政院核可後實施。本席要求，政府應加速兩岸商務交流的一大步，讓台灣有機會成為跨國企業的據點，並結合華商資源再創經濟新象，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員昱婷，針對大陸和香港現在成為台灣最大的出口市場，台灣對外經貿依賴大陸己是不爭的事實，面對國際貨幣基金（IMF）下修台灣今年經濟成長率從原估4.5%降至4%，經濟變差，失業多，內需及民間消費都明顯衰退之際，加速開放大陸人來台及觀光包機實在刻不容緩，政府應掌握時機、務實協商，儘速一併開放大陸人來台及包機直航，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院王委員昱婷，針對金管會最近完成「金融服務法草案」，預定9月底報請行政院審議。提出這個草案，是依據民國93年11月10日行政院院會通過的「服務業發展綱領及行動方案」，它的構想則來自英國的「金融服務及市場法」。英國的「金融服務及市場法」總共433個條文，除創設金融服務局做為金融業的監理機構外，還把銀行、保險、證券等相關法律，整合成一部完整的金融法典。綜觀金管會版的「金融服務法草案」，內容龐雜有餘，定位明確則不足。主管機關與其倉促定案，不如從長計議，好好制訂一部真正能解決問題的法律，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院王委員昱婷，針對行政院決推動十年經濟發展願景之大投資、大溫暖計畫，其中大溫暖社會福利套案第一階段三年衝刺計畫，自明年起三年內預計投入一千九百一十四億元，用於縮小貧富差距、強化老人安養、因應少子化、促進國民健康等四大重點工作。這項計畫看似相當宏觀，卻是華而不實，且部分經費須由地方支應，能否達成預期目標令人質疑，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院王委員昱婷，針對行政院長蘇貞昌指示各部會加速規劃與推動「大投資與大溫暖」二大政策主軸，經建會對產業發展套案中的製造業與服務業平均每年成長率目標值的規劃，呈現明顯消長變化，不僅脫離發展現況與未來趨勢，而且隱含刻意打壓製造業成長，是否要逼使製造業空洞化，值得商榷，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員塗發，針對電電公會於八月底公布的「2006中國大陸地區投資環境與風險調查報告」中指出，首度有逾五成的台商明確表態將擴大在中國的生產投資，並降低在台灣的生產比例，而且希望回台投資的比例也降到新低；中國對我國的磁吸作用顯然是越來越強，令人憂心。面對此一情勢，政府似乎束手無策，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員塗發，針對我國產業結構已轉為以服務業為主，但服務業對經濟成長的貢獻度卻逐年下降，與其占全體產業國內生產毛額的結構比不成正比，影響我國經濟成長甚大，政府應儘速加強輔導服務業發展，以振興我國經濟，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員育昇，針對中秋連假之宣佈日期過晚，不僅造成民眾不便外，更加導致國內觀光事業大受影響，鑑此本席建請行政院，應立即公開向社會大眾道歉，並且提出檢討報告以及未來可能面臨到相同狀況的具體處理方案，特向行政院提出質詢。
八十二、本院藍委員美津，有鑒於教育部今年規定，國中基測寫作成績零級分至三級分的考生，九月份進入高中職就讀後，必須接受補救教學。但由於教育部僅授權由學校自主決定補救教學方式，卻沒有相對給予經費補助，再加上師資欠缺，執行上恐有困難，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員益世，針對現今教師地位不若以往，未能得到社會大眾應有的尊重，現在教師節不列入需放假的國定節日更是雪上加霜，造成學生、家長幾乎都已經遺忘此一節日，導致社會大眾心目中尊師重道之必要性再遭到忽視。鑒於教育界人士為我們的孩子傳道授業解惑、言教身教，重要性遠高於其他行業從業人員，地位實不容忽視，且亦應擁有一舉國皆知、舉國慶賀的節目予以表彰，不應與其他行業之從業人員一般，僅擁有一不列入需放假的國定節日可資代表。因此本席提出質詢，要求內政部應重新檢討是否應將教師節列為國定假日，教育部亦應亟思如何讓教師擁有合理的社會地位，特此向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員耘生，為少子化後對高中職教育之衝擊與影響，造成教育資源分配不均與嚴重浪費之情事，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員耘生，為國內學子赴國外遊學之消費糾紛事件層出不窮，加以政府督導措施未盡完善，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員耘生，面對台灣400年來移民社會及外籍新娘日增，可以想見未來臺灣將會是一個多元族群社會，而多元族群的和諧共處已是臺灣社會必須學習的重要課題，特向行政院提出質詢。
八十七、本院柯委員淑敏，針對台北縣消防隊員韓宏裕參加泳訓，遭助教強壓入水致溺水腦死的憾事，本席深感痛心不捨。為避免類似遺憾再度發生，本席建請行政院相關單位針對消防隊員訓練課程應審慎規劃安全措施，急救訓練要確實報導複習，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員重謨，針對行政院金融監督管理委員會有關世界經濟論壇（WEF）26日公布，因受到卡債風暴，我國銀行健全制度在125個國家中吊車尾第100名、台灣的全球競爭力從第8名降到第13名，及金控財務的透明度等相關問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院鄭委員朝明，針對根據媒體報載，倒扁活動已經動員全國警力達14萬人次以上，耗費資源達4.2億台幣，為避免繼續擴大消耗社會資源，警力過度動員造成社會治安問題，建請對於相關倒扁集會遊行立即停止核准，特向行政院提出質詢。
九十、本院鄭委員朝明，針對許多外籍新娘常在取得身分證後立刻辦理離婚，造成許多社會問題，相關單位應考量外籍新娘婚姻關係，在取得身分證方面作更嚴格的把關，特向行政院提出質詢。
九十一、本院鄭委員朝明，針對原住民教師在教師資格徵選方面可以取得偏遠地區任教資格優勢，但是不少原住民教師在任滿期間後調往其他地區，造成原本制度的美意遭破壞，甚至排擠到其他地區的教師資格名額，教育部應立即檢討相關制度，以維持教師資格徵選公平性，特向行政院提出質詢。
九十二、本院鄭委員朝明，針對南部民眾有使用瓶罐儲存雨水施種農作情形，因有登革熱病媒蚊滋生之虞，環保署稽查大隊逕行開罰，然而在未考量風土民情及勸導民眾之情形下，此舉引發民怨，特向行政院提出質詢。
九十三、本院鄭委員朝明，針對淡菸在國外因為廣告問題遭到判罰受到矚目，有鑑於國內仍有不少淡菸流通，也有類似廣告問題，公平會應儘速瞭解並通盤檢討，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員富貴，鑒於選舉投票權的行使，是公民享有的權利，政府在制定選舉投票日時，應顧及大多數公民的權利，尤其是廣大的基層勞工與員工，投票日的選定應該在每月的第二或第四週的星期六，方便廣大基層勞工與員工投票權的行使，充分表達民意的選擇，以符合公平原則，特向行政院提出質詢。
九十五、本院吳委員富貴，有鑒於有線電視業者將所屬頻道以全套售出之方式定期向民眾收取費用，民眾卻無自由選擇權利，被迫增加支出購買不想收看之頻道，亦無法針對惡質媒體以拒買手段加以抵制，造成媒體生態向下沉淪。對此，本席建請相關單位訂定辦法，規定有線電視業者針對各個頻道分別定價，以售出之頻道數向民眾收取費用，民眾可針對自身需求，自由選擇購買，既可減少支出，亦可督促頻道供應者，製作優質節目，導正媒體亂象，特向行政院提出質詢。
九十六、本院吳委員富貴，有鑑於「五年五百萬觀光客倍增」計畫，至今並未達成人數目標，旅次甚至逐年下修，成效值得檢討，今年前八個月，來台觀光旅次只有230萬人，距下修後的375萬旅次，仍相差甚遠，現又適逢國內政爭不斷，衝突四起，已嚴重影響台灣的國際形象，未來三個多月有140萬旅次要衝刺，對此，政府有關部門有何因應措施，吸引國外旅客來台觀光，達到目標人數，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員昱婷，針對世界經濟論壇（ＷＥＦ）公布全球競爭力評比報告，台灣排名從第八名跌到第十三名，金融健全度更跌落到第一百名；台灣金融發展在國際上評價愈來愈差，金融監理能力嚴重不足，實為最關鍵的原因。時值行政院公布二○一五年台灣經濟發展願景第一階段金融市場套案計畫，宣示未來三年金融施政衝刺的重點之際，政府應該痛下決心改革金融監理的諸多缺失，重建金融監理的形象及功能，特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員昱婷，針對依據世界貿易組織（WTO）估計，在先進國家中每年投入政府採購支出金額約佔其國民生產毛額的10～15%，對於一個國家而言，其不但是促進經濟成長的政策工具，而且為帶動產業發展之泉源。是故，政府採購相關法規之制訂與實施，除了提供政府機關在辦理採購時有客觀、明確的法令規章可以作為執行依據之外，其最重要之目的在於建立公平、公開採購程序，藉以減少採購弊端，進而提升採購效率。為求弊絕風清，政府在偵辦一連串採購弊端的同時，應要儘速針對現行採購法規不合時宜之處進行檢修，並就其執行作業過程作出較合理嚴謹的規範，如此才能提升政府清廉形象，進而根絕弊端，特向行政院提出質詢。
九十九、本院陳委員啟昱，針對國防醫學院三軍總醫院民眾診療服務處太平間暨汀州院區太平間葬殮業務外包，長期由特定業者壟斷乙事，特向行政院提出質詢。
一○○、本院彭委員紹瑾，針對目前飽受污染的環境之下，有些研究顯示母乳中含有愈來愈多的有毒物質，影響下一代的健康。有鑑於此，政府應刻不容緩著手進行環境污染物的檢驗，以確保國民的健康，特向行政院提出質詢。
一○一、本院彭委員紹瑾，針對日前一名菲籍外傭砍殺雇主的事件，媒體紛紛以「僱用外傭的家庭潛藏危機」大肆報導，引發社會對外籍勞工的疑懼，卻忽略外勞作為不自由契約工的特殊情形才是問題的重大根源。有鑑於長久以來外勞問題層出不窮，顯示外勞政策及制度亟待改善，特向行政院提出質詢。
一○二、本院彭委員紹瑾，針對勞工家長普遍無法參與學校日活動，不僅使學校辦理親師日的美意大打折扣，長期來說缺乏親師良好互動基礎，更會使學校與家庭為兩個分離、甚至是對立的系統，家長不信任學校、學校覺得孩子品行不好源於家庭失能，如此犧牲的只有孩子。本席認為，政府應協助讓家長共同參與學校事務，建立良好親師關係，以落實教育基本法之精神，特向行政院提出質詢。
一○三、本院彭委員紹瑾，針對公益彩券經銷權明年起轉由中國信託銀行接手，今年六月公開抽出新的彩券經銷商，許多未抽中的身心障礙朋友面臨失業危機，也導致目前「借牌」經營的問題愈發嚴重，值得有關單位重視，特此向行政院提出質詢。
一○四、本院彭委員紹瑾，針對近來美國菠菜事件，引發社會上對於有機蔬果把關問題的質疑，並衍生出有機農業發展的相關問題，特向行政院提出質詢。
一○五、本院吳委員志揚，鑑於新十大建設計畫流行文化中心的設置，對於宣揚台灣本土流行音樂文化將有卓越的效果，但是中央政府在文化中心設置的地點選定上卻沒有一套公開、公平的作業流程，並且在審查地方提案時，地方政府的意見往往不能被納入決策過程中；為避免審查過程黑箱作業的疑慮，鑑請行政院能針對最後定案地點，重新制定一套完整的公開、公平標準審查流程，並在審查過程中邀請地方政府參與審查，再行決定流行文化中心的最後定案，以服眾議，特向行政院提出質詢。
一○六、本院賴委員士葆，為日前行政院人事行政局臨時宣布十月九日彈性放假，十四日(六)民眾又須上班補回之政策，本席認為明顯不妥。對於這突如其來的國定假期調動，打亂了企業及民眾的時程規劃，嚴重的甚至影響到民眾原已安排好之重大行程（如：婚喪喜慶活動），明顯損害人民之權益。對此，人事行政局卻僅以「便民」之由，倉促決定此一政策，讓人無法接受。根據過去人事行政局的規範，當年度的行事曆應於一年前排定並製表供各界有所依據，然而此次的決策卻是如此粗糙，顯見行政部門有怠惰、瀆職之嫌。因此，為保障民眾權益，特別要求人事行政局專案說明「十月九日彈性放假」政策之決策過程，並針對民眾因此所遭受之權益損失提出補救方案。是以，特向行政院提出緊急質詢。
一○七、本院廖委員國棟，為原住民平均壽命遠低於一般國民，查歷年來原住民十大死因中，除事故傷害致死外，慢性肝病及肝硬化、腦血管疾病，皆為造成原住民平均壽命較短之主因，上述疾病部分緣起原住民生活及飲食習慣改變，然而根據數據分析，比較原住民及一般國民罹患上述疾病之致死率，原住民卻遠高於一般國民，這與原住民缺乏定期之健檢及預防醫學之概念尚未普及，有相當程度的關連性，另查原住民族基本法第24條：「政府應依原住民族特性，策訂原住民族公共衛生及醫療政策，將原住民族地區納入全國醫療網，辦理原住民族健康照顧，建立完善之長期照護、緊急救護及後送體系，保障原住民健康及生命安全。」，上述條文即明文規定政府有責任建立完善的長期照顧體系，然目前衛生署卻遲遲沒有積極作為，且查衛生署近五年編列之預算，針對原住民族地區之照護，可謂了無新意，有鑑於原住民族生活特性於一般國民不同，疾病及照護方式，更不可以「離島」模式一併處理，本席建議衛生署針對目前原住民族照護之業務，應採取「原住民」及「離島」分開處理，並且立即針對原基法第24條之規定，建置配備先進資訊技術與行動科技的原住民族整合照護平台，俾利原住民族之整體健康照護發展，特向行政院提出質詢。
一○八、本院廖委員國棟，為近年來，台東推動農業不遺餘力，不論是稻米、水果的研發成果明顯。儼然成為台灣糧倉，尤其優質米的稻米聲名遠播，廣受日本及大陸民眾青睞，台東不可能複製西部工業科技與發展，因此走向觀光農業這一條道路，可以發揮東部好山好水的優勢，也可以提供回流東部人力一個舒緩平台，所謂的觀光農業，就是利用農業及農村豐富的自然資源，將鄉村變成具有教育、遊憩、文化等多種功能的生活空間，滿足現代人對休閒生活日益擴大的需求。臺灣觀光休閒農業的經營類型多種多樣，除教育農園外，還包括各類休閒農場、林場、漁場、牧場，觀光農園，市民農園，以及民宿等。基於這樣的定義，台東沒有理由不發展觀光、農業，因為以台東近三分之一的原住民人口，搭配套裝行程的安排，完全不同於西部既有的觀光農業型態，正是台東發展出獨特的觀光農業一項利多。過去，我們在談論農業的問題，幾乎都著眼於農村人口老化、務農沒有出路上，現在由於傳統產業外移、經濟停滯許多人力回流原鄉，正好解決了人力的問題，至於務農有沒有出路，端看政府有無誠意解決，若仿效韓國、中共相繼推動「新農村運動」、「新農村計畫」，務農絕對是生機無限潛力無窮。有鑑於上述所言，本席建請行政院復振台東農業，並且檢討現行休耕政策，畢竟台灣有更多且有更好的條件，發展出獨一無二的觀光農業。現在正是我們應該要重建社會價值、急起直追，推動農業觀光的好時機，特向行政院提出質詢。
一○九、本院廖委員國棟，為東部的交通建設，一直以來為人詬病，暫且不論「遙遙無期」的蘇花高，就目前現行的交通樞紐，一直都無法滿足東部民眾。雖然在北宜高通車後，稍稍減緩東部交通不便的狀況，然而還是無法縮短，花蓮往返台東的時間，有鑑於花東地形較為狹長，且聚落分布較為鬆散，為有效解決上述影響之因素，本席建議興建「花東快速道路」，興建的路線沿著海岸山脈西側，一則土地較容易取得，二則也能確保生態的完整性，且興建「花東快速道路」，除了可以抒解目前台九線的流量，更可以縮短目前花東兩地的車行時間，打造「花東1小時生活圈」，俾利東部之整體發展，特向行政院提出質詢。
一一○、本院廖委員國棟，為今年八月教育部宣布「南島文化園區」興建計畫停止辦理，引發台東民眾一片嘩然及反彈，本席代表台東縣民及全國原住民向政府提出嚴正抗議，對於政府漠視台東縣民及全國原住民同胞之權益，深感疑惑及不滿；本案緣起游院長止於蘇院長。堂堂名列新十大建設的南島文化園區，經費區區50億，沒有詳細說明就這樣胎死腹中，且這個決策與日前行政院所頒訂的大溫暖計畫中，所標榜的縮小城鄉差距是背道而馳，有鑑於興建「南島文化園區」有均衡城鄉發展、帶動觀光發展及穩固南島友邦之明顯效益，建請行政院立即研擬補救措施，若無法以BOT模式進行，可改採政府直接投資，俾利本案繼續推動，特向行政院提出質詢。
一一一、本院廖委員國棟，為台灣目前經濟表現遲緩以及倒扁風潮如火如荼展開，弊案連爆導致社會價值觀混亂，以及社會公平正義受到質疑之際，行政院通過了3年1914億的社會福利專案—「大溫暖」計畫，然而國家財政赤字已破4兆，政黨輪替後6年內增加1兆3千億，許多社會學者對於我國是否持續往「社會福利國家」發展表示憂心，有鑑於「社會福利」一方面是社會關懷，另一面是成癮劑，必須有倫理道德作基礎，此一溫暖大補帖才能造福社會，建請行政院應該立即將大溫暖計畫中有待商確之處，詳加研究並斟酌辦理，俾利大溫暖計畫之執行效率，打造台灣成為大溫暖計畫中的理想境界，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員昱婷，針對高速公路電子收費系統ETC開通已逾七個月，卻發生逾五萬件違規案竟未開出任何罰單，延宕作業的結果卻是有三萬件已逾舉發期限。本席以為，前交通部長郭瑤琪才在二月宣佈對於為違規方式的開罰啟動，ETC執行七個月後竟然發生高公局、公警局互相推責，導致約三萬件違規案件罰緩無法追訴；姑且不論國庫損失近億元，該事件凸顯各機關本位主義嚴重，怠惰不行政導致公權力不彰、侵害守法用路人權益，要求政府立即針對二機關及其上級單位之失職人員作出懲處，並對ETC車道大量增加之違規案件處置作出明確處理方案，特向行政院提出質詢。
一一三、本院林委員建榮，為根據衛生署最新調查，每100個台灣人，就有4.6個人在過去一周之內有過自殺的念頭，比率明顯高於91年的1.7%，和92年的2.4%，與前幾年的調查相比增加一倍。顯然臺灣社會生病了，而執政的民進黨六年來口口聲聲愛台灣、為台灣，卻一再對台灣經濟下泄藥，搞鎖國、玩民粹，坐視產業出走、經濟衰退，人民痛苦指數日益增劇，茲要求政府應體察民眾疾苦，深究社會經濟衰敗原因，嚴懲高位貪瀆，正本清源遏止自殺狂潮，重建民眾自信，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員建榮，為世界經濟論壇（WEF）公佈最新全球競爭力報告，台灣排名從去年的第八名，跌落為第十三名，係歷年來台灣在WEF排名中首度退居十名之外；而瑞士洛桑管理學院（IMD）發布世界競爭力報告，台灣的競爭力亦從第十一名退步為第十八名，這一切惡果顯與扁政府高位貪腐私心作祟造成政府空轉難脫干係，令人為台灣的前景堪憂，特向行政院提出質詢。
一一五、本院林委員建榮，為通車才三個半月的雪山隧道北上車道的頭城端出口兩公里處的隧道壁出現滲水現象，研判係連日下雨，地下水壓升高，穿透防水膜造成滲漏。建請主管機關立即成立專案小組，嚴密監控並積極研擬相關防治對策，絕不容許意外發生，特向行政院提出質詢。
一一六、本院林委員建榮，為宜蘭大學教官王逸蓁穿著便服陪同家人於凱達格蘭大道參與反貪腐活動，事後竟遭教育部以違反軍人中立，函請國防部將王教官調回軍事單位。然本案已於九月二十六日業經宜蘭大學軍訓人評會作成不予懲處決議，教育部竟違反大學自主精神，強勢不當干預，剝奪憲法賦予公民表達意見自由權利，已形成「綠色恐怖」。鑒於思想無法控制，反貪腐未有政治立場，只有黑白分辨，若主管機關不問是非，要人乖乖聽話，又如何教育下一代？基於陳水扁居上位行貪瀆，為國民所唾棄，執政黨甚至以當家者身分動員幫眾反制正義群眾，已全然喪失民心，現在更光天化日染指清白校園，違憲欺壓參與反貪腐的軍教人員，為青年學子所不齒，茲強烈要求教育部與國防部應無條件撤銷對宜蘭大學教官王逸蓁的處分，特向行政院提出質詢。
罷免總統案事項（10月13日上午）
一、全院委員會報告審查委員呂學樟等60人「對陳水扁總統提出罷免案」案。
決議：罷免總統案未獲得全體立法委員三分之二之同意，罷免總統案不成立。
記名投票表決結果：
出席投票委員130人
同意罷免案116票
不同意罷免案1票
無效票數13票
本案記名投票表決結果名單：
同意罷免案：116人。
丁守中　　王金平　　王昱婷　　孔文吉　　白添枝　　伍錦霖　　朱俊曉　　朱鳳芝　　江丙坤　　江連福　　江義雄　　何智輝　　吳光訓　　吳成典　　吳志揚　　吳育昇　　吳松柏　　吳英毅　　吳清池　　吳敦義　　呂學樟　　李永萍　　李全教　　李紀珠　　李　敖　　李復興　　李嘉進　　李慶安　　李慶華　　李鴻鈞　　李顯榮　　沈智慧　　周守訓　　林正二　　林正峰　　林南生　　林建榮　　林春德　　林炳坤　　林郁方　　林益世　　林惠官　　林滄敏　　林德福　　林鴻池　　邱　毅　　邱鏡淳　　侯彩鳳　　帥化民　　柯俊雄　　柯淑敏　　洪玉欽　　洪秀柱　　紀國棟　　孫大千　　徐中雄　　徐少萍　　徐耀昌　　翁重鈞　　高金素梅　高思博　　張碩文　　張慶忠　　張麗善　　張顯耀　　曹壽民　　曹爾忠　　梅長錡　　許舒博　　郭素春　　陳　杰　　陳志彬　　陳秀卿　　陳根德　　陳朝容　　章仁香　　傅萁　　曾永權　　曾華德　　費鴻泰　　馮定國　　黃志雄　　黃昭順　　黃健庭　　黃義交　　黃德福　　楊仁福　　楊瓊瓔　　楊麗環　　葉芳雄　　雷　倩　　廖國棟　　廖婉汝　　趙良燕　　劉文雄　　劉盛良　　劉銓忠　　劉憶如　　潘維剛　　蔣孝嚴　　蔡正元　　蔡家福　　蔡勝佳　　蔡　豪　　蔡錦隆　　鄭金玲　　盧秀燕　　賴士葆　　謝文政　　謝國樑　　鍾紹和　　鍾榮吉　　顏清標　　羅世雄　　羅明才　　蘇　起
不同意罷免案：1人。
林進興
無效票：13人。
尹伶瑛　　何敏豪　　郭林勇　　陳進丁　　陳銀河　　曾燦燈　　黃宗源　　黃政哲　　黃適卓　　廖本煙　　劉寬平　　賴幸媛　　羅志明
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（10月13日下午3時起及10月17日）
（10月13日：由委員傅萁、曹爾忠、張碩文、林耘生、陳進丁、黃政哲質詢。
10月17日：由委員林南生、蔡正元、翁重鈞、蔣孝嚴、吳成典、紀國棟、管碧玲、藍美津、鄭國忠、王塗發、盧博基、羅志明、沈智慧、林正二質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員李紀珠等24人，鑑於我國證券業者投資大陸，其投資總額不得超過淨值10%，且與投資外國事業金額合計，不得超過淨值20%，建請金管會修訂「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來許可辦法」，放寬投資金額限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員曾燦燈、林正二等27人，針對台灣登革熱疫情持續延燒，為避免疫情於學校內發生群聚擴散，建請行政院責成教育部及衛生署疾病管制局，組成專責單位負責疫情監控，並授權各校校長於疫情發生時，能視情況宣布停課，以免行政通報延遲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員吳成典等26人，鑑於「兩岸直航條款」朝野遲遲無法達成共識，建請政府在既有的法令基礎下，擴大小三通試辦範圍，釋出「兩岸空中直航金門先行」政策利多，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李鎮楠等21人，鑒於台電林口電廠計畫興建專用卸煤碼頭，建請台電公司暫停林口電廠專用卸煤碼頭相關作業，必須先與交通部、台北縣政府、鄰近鄉鎮及地方民眾溝通後，相關作業始得進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚、林正峰、王昱婷、朱鳳芝、劉盛良、沈智慧等40人，鑒於台灣社會面臨快速老化，而政府在照顧服務產業政策方面，僅以大量引進外勞的方式來因應，建請政府相關部會應儘速研擬對策，建立普及式的公共照顧服務體系，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李明憲、沈智慧等22人，鑑於目前殘障手冊浮濫發放歪風盛行，建議儘速修正「身心障礙者保護法」，將殘障手冊改由縣市政府組成專業團隊小組進行「需求評估」認定，每五年檢討一次，使社福資源用在刀口上，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員尹伶瑛等23人，鑑於雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編定為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請行政院應責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員林鴻池等50人，針對「國立中正文化中心」改制為行政法人後，其預算不受立法院監督，遂成為政府機關逃避民意機關監督之手段，建請在「行政法人法」尚未完成立法前，政府各級機關不得改制為行政法人組織，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員張慶忠、雷倩、柯俊雄等30人，鑑於「眷村改建條例施行細則」第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，與實際市場行情落差甚大，建請國防部限期檢討修正，將上限調整為二萬元，並依各地市場行情予以調升補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆、劉盛良等25人，據媒體報載資料揭露，國內有許多不肖旅行業者極盡所能剝削來台觀光的國外旅客，嚴重破壞台灣形象，建請觀光局針對部分不肖業者嚴加查緝懲處，並制定有效之管理辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林正峰、劉盛良、盧秀燕、沈智慧、紀國棟等39人，鑑於機車已成為國人常用的交通工具之一，而且部分未滿18歲的學生所從事打工的行業往往是以機車為主要交通工具，建請交通部會同內政部修改相關規定，將「輕型」機車考照年齡的下限降低到16歲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員趙良燕、朱鳳芝等39人，鑑於國防部規定軍人退伍後離婚又再婚者，配偶即喪失領取眷補之身分，建請國防部修訂相關法規，取消該項規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員鄭國忠等24人，鑑於近年來全國各地發生居民對行動電話基地台、台電電塔及各種變電廠房發動抗爭要求遷移等情事，建請行政院推動電磁波安全計量標示與防護計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員鍾紹和、鄭金玲、盧秀燕等37人，針對外籍勞工、幫傭、看護等屢屢發生因精神狀況不穩定而觸犯法律，建議政府應在外勞健康檢查項目中加入精神狀況檢測，並要求仲介公司負起更換問題外勞的責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員高思博、王昱婷等25人，為臺南地區高鐵接駁相關計畫，臺鐵中洲站支線興建時程延宕，建請行政院儘速配合辦理編列預算等相關事宜，以利臺南地區發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員羅志明、沈智慧等23人，針對台鐵提報交通部的漲價計畫，採取短程價格漲幅高過長程數倍，建請行政院退回台鐵漲價方案，並邀集專案學者參與，在公平合理原則下重定區間票價，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
95年10月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第4）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團6人、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及無黨團結聯盟黨團各1人推派代表參加組成。
二、10月13日（星期五）院會處理總統罷免案記名投票時，由各黨團推派1名委員擔任投開票監察員，上述名單請於10月13日上午10時前送交議事處彙整，逾期視為棄權。
三、上述罷免案記名投票時間為1小時30分，有關圈票處、投票匭之設置，授權議事處依例辦理。
	allans=0
