議事錄
立法院第7屆第8會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國100年11月25日（星期五）上午9時1分至9時22分、10時6分至11時18分
11月29日（星期二）上午9時6分至12時7分、下午5時3分至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　黃志雄　　彭紹瑾　　孔文吉　　吳清池　　吳育昇　　林德福　　江義雄　　張慶忠　　林建榮　　趙麗雲　　陳淑慧　　羅淑蕾　　郭素春　　李明星　　林鴻池　　羅明才　　潘維剛　　劉盛良　　呂學樟　　陳明文　　徐少萍　　林郁方　　丁守中　　蔣乃辛　　賴士葆　　黃義交　　許舒博　　陳福海　　孫大千　　帥化民　　盧嘉辰　　邱　毅　　黃偉哲　　陳亭妃　　蔣孝嚴　　陳節如　　蔡同榮　　田秋堇　　顏清標　　紀國棟　　鄭金玲　　王進士　　洪秀柱　　張嘉郡　　蔡正元　　李鴻鈞　　林炳坤　　費鴻泰　　葉宜津　　曾永權　　王金平　　蔡煌瑯　　蕭景田　　李慶華　　周守訓　　余　天　　郭榮宗　　陳　杰　　陳　瑩　　蘇震清　　郭玟成　　林明溱　　黃昭順　　楊麗環　　管碧玲　　徐耀昌　　鍾紹和　　鄭汝芬　　林岱樺　　陳根德　　潘孟安　　侯彩鳳　　盧秀燕　　林淑芬　　林滄敏　　許添財　　康世儒　　鄭麗文　　王幸男　　賴坤成　　翁金珠　　黃淑英　　楊仁福　　廖國棟　　朱鳳芝　　廖婉汝　　薛　凌　　曹爾忠　　李俊毅　　李復興　　高金素梅　黃仁杼　　楊瓊瓔　　簡東明　　柯建銘　　涂醒哲　　張顯耀　　林益世　　蔡錦隆　　高志鵬　　馬文君　　劉建國　　
委員出席　102人
請假委員　余政道　　江玲君　　王廷升　　翁重鈞　　謝國樑　　邱議瑩　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（11月25日上午10時6分至11時18分）
 
副院長
曾永權（11月25日上午9時1分至9時22分、11月29日上午9時6分至12時7分、下午5時3分至5時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月25日上午10時6分至11時18分、11月29日上午9時6分至10時20分）
 
副秘書長
周萬來（11月25日上午9時1分至9時22分、11月29日上午10時20分至12時7分、下午5時3分至5時16分）
紀　　錄
議事處　副
處
長
高明秋
 
議事處　簡任秘書
高百祥
 
議事處　科　　長
郭明政
 
公報處　處　　長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等19人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員謝國樑等31人擬具「中華民國刑法第二百八十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院國民黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，由國民黨黨團及民進黨黨團共同負責召集協商，並改列為本次會議討論事項第一案。
五、本院國民黨黨團擬具「國民年金法增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，由國民黨黨團負責召集協商，並改列為本次會議討論事項第二案。
六、本院委員黃昭順等22人擬具「地政士法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員黃昭順等22人擬具「地政士法增訂第三十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員黃昭順等19人擬具「地政士法第四十九條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、司法院、行政院函請審議「消費者債務清理條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、行政院、考試院函請審議「交通部郵電事業人員退休撫卹條例第十六條及第三十六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
十一、行政院函請審議「文化基本法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
十三、行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
十四、行政院衛生署函，為修正「醫師法施行細則」第一條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該署主管特別收入基金－健康照護基金之分基金－藥害救濟基金近年支應財團法人藥害救濟基金會之部分，作成決議第8項，檢送「財團法人藥害救濟基金會效益性與必要性之評估」報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四；並廢止「食用花卉類衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十七、行政院衛生署函，為修正「食品與相關產品查驗登記及許可證管理辦法」第一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
十八、行政院衛生署函送100年度第3季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、行政院衛生署函，為修正「化粧品含有醫療或毒劇藥品基準中染髮劑成分對苯二胺（p-Phenylenediamine）及對甲苯二胺（Toluene 2,5-diamine）等成分之使用限量管理規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十、行政院衛生署函，為公告使用原料「穀胱甘(Glutathione)」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十一、行政院衛生署函，為修正「食品中防腐劑之檢驗方法－丙酸之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十二、內政部函，為修正「社會團體財務處理辦法」第四條、第十八條條文及第六條附件一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十三、內政部函送該部入出國及移民署與蒙古國移民署簽署之「中華民國內政部入出國及移民署與蒙古國法務及內政部移民署間有關移民事務與防制人口販運合作瞭解備忘錄」之中、蒙及英文影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
二十四、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」部分規定及總編第五點附件一、總編第六點附件二、附件三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、內政部函，為修正「農地重劃條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十六、內政部函，為修正「中央警察大學接受委託鑑定案件收費標準」第三條及第四條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十七、行政院函，為修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十八、行政院函送「金門馬祖地區原土地所有權人申請返還土地實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、行政院函，為中華民國100年6月29日制定公布之「文化部組織法」、「文化部文化資產局組織法」、「文化部影視及流行音樂產業局組織法」、「國立傳統藝術中心組織法」、「國立國父紀念館組織法」、「國立中正紀念堂管理處組織法」、「國立歷史博物館組織法」、「國立臺灣美術館組織法」、「國立臺灣工藝研究發展中心組織法」、「國立臺灣博物館組織法」、「國立臺灣史前文化博物館組織法」，定自101年5月20日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
三十、行政院函，為應法務部成立廉政署，新增肅貪及加強辦理防貪、反貪等業務需要，所需經費不敷8,754萬3,000元，動支100年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
三十一、行政院函送「行政院處務規程」及「行政院編制表」，其中「行政院編制表」並自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十二、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸核電安全合作協議」案，業已核定，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會審查。
三十三、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十四、行政院函，為行政院勞工委員會辦理補助莫拉克颱風受災勞工之勞工保險及就業保險被保險人自負部分保險費所需經費4億8,970萬元，前動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算99年度預備金支應，並由該院於99年8月31日函送本院備查。茲依實際執行狀況，註銷6,845萬9,000元，爰請修正動支數為4億2,124萬1,000元，並檢送修正後之預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
三十五、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島建設基金年度業務計畫及預算籌編作業檢討之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關離島建設基金運作情形，經審計部調查結果，核有5項未盡職責及效能過低情事，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十七、行政院農業委員會函，為修正「糧食管理法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業特別收入基金項下重劃區外緊急農路設施改善計畫，99年度截至99年10月31日實支數為6億2,558萬3,000元，執行比率僅27.81%，本項計畫執行進度嚴重落後乙案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第二點及第三點附件一之三「羊之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會茶業改良場組織規程」第一條條文及「行政院農業委員會茶業改良場編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
四十一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會漁業發展基金應就未來發展之因應方案提出書面報告案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會會長及會務委員考核獎懲辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬年度預算執行，應逐季向本院經濟委員會報告，檢送本年度1至9月底執行情形之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會暨所屬機關100年度截至第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第8號執行辦法影本及中譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
四十六、交通部函送「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」第23號執行辦法影本及中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
四十七、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、交通部函，為修正「自由貿易港區申請設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、交通部函送「遊艇入出境關務檢疫安全檢查程序辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、交通部函，為修正「交通部公路總局蘇花公路改善工程處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
五十二、交通部函，為修正「國際機場禮遇作業辦法」第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、行政院體育委員會函送「運動彩券經銷商體育運動專業知識認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院體育委員會函送100年7月1日至9月30日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十五、行政院國家科學委員會函送行政院國家科學技術發展基金執行率改善計畫之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關100年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」100年第3季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」第四條、第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金100年度截至100年9月止「對國內團體捐助(含公益支出)情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「保險業務由原簽單公司逕分國外辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院金融監督管理委員會函送該會所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算100年度截至9月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「活期（儲蓄）存款契約附屬金融卡定型化約款應記載事項」、「活期（儲蓄）存款契約附屬金融卡定型化約款不得記載事項」及「活期（儲蓄）存款契約附屬金融卡定型化約款範本」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院新聞局函送「財團法人中央廣播電臺分臺遷建整併計畫」之選擇方案成本效益分析暨財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、財政部函，為修正「關稅配額實施辦法」第十三條之一及第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、財政部函送「中華民國財政部與斯洛伐克共和國財政部避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」中文、斯文及英文約本影本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
六十八、財政部函，為修正「外銷品沖退原料稅辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、財政部函送「臺灣土地銀行上海分行營運之預期績效及風險評估報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、財政部函送中央政府債務基金100年度第4季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、財政部函送「外銷品所用原料恢復退稅貨品項目清表」，自100年10月7日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、教育部函，為修正「教師申訴評議委員會組織及評議準則」第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生就學貸款辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、教育部函，為修正「機關或雇主推動員工帶薪學習制度獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、教育部函，為修正「學校財團法人董事長董事監察人支領報酬及費用標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、教育部函送該部主管101年度歲出預算案所列經行政院核定之重大施政計畫「十二年國民基本教育實施計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、教育部函送該部主管100年度第3季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、教育部函，為修正「自學進修學力鑑定考試辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、教育部函送該部所屬國立臺灣大學王瓊雲、吳佳霖貪污起訴弊案檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，學產基金就獎助教育支出計畫項下連年編列獎勵高級中等以上學校辦理縮短城鄉數位落差獎勵費用，提出書面報告案，檢送「教育部學產基金辦理縮短數位落差研習計畫之適用性現況及未來改進書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、考試院函送「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」第六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十三、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」第六條附表一應考資格表(測量技師及交通工程技師類科部分)、第十二條附表二應試科目表(交通工程技師類科部分)、附表三部分科目免試應試科目表（甲表）(交通工程技師類科部分)及附表四部分科目免試應試科目表（乙表）(交通工程技師類科部分)，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、經濟部函送台灣自來水股份有限公司所提「雲彰地區長期地層下陷具體解決方案暨行動計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」第十九條之二、第十九條之四條文及第十一條附表一、第十六條附表二、第二十一條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、經濟部函，為修正「應施檢驗汽車座椅安全帶商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、經濟部函送我與歐盟針對歐盟違反若干資訊科技產品課稅案所簽署之「爭端解決程序與規則瞭解書第21條與第22條之適用順序協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
八十九、經濟部函，為修正「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」第六條及第七條條文，定自100年10月5日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函送「經濟部標準檢驗局及所屬100年度截至第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、經濟部函送「經濟部能源局100年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十三、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處100年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第3季季報表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、經濟部函送該部水利署「100年度第3季對縣市政府之補助案件明細表」及「100年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「經濟部應協調相關部會，於3個月內規劃實施核能電廠高規格、且居民確實高度參與之核災演習並提出檢討報告」案，經該部協調相關部會辦理，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對「經濟部應將貿易調查列為年度重點工作，逐季將貿易調查結果送立法院經濟委員會備查，並上網公告，俾利全民監督」案，已備妥第三季報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、經濟部函送該部工業局100年度第3季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十八、經濟部函送該部中小企業處「100年度對民間團體、縣市政府及個人之補（捐）助案件第3季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、經濟部函送該部智慧財產局100年度第3季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○○、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程100年度第3季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、經濟部函送「一般性海堤使用行為規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、經濟部函，為廢止「煤氣事業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，該部中央地質調查所「推動或協助其他權責機關辦理國內各地順向坡地質情形總體檢」逐季提出書面報告案，檢送100年度第3季書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○四、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗敏感貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○五、經濟部函，為公告「伺服器、路由器、橋接器、交換器及集線器等五項商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、經濟部函送100年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、經濟部函送「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫」核定本，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○八、經濟部、行政院環境保護署函，為修正「經濟部事業廢棄物共同清除處理機構管理辦法」第十六條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
一○九、國立故宮博物院函送該院南部院區籌建計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、國立故宮博物院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議第14項，檢送「有關100年複合型核子事故演習成果及核子事故緊急應變計畫區範圍之檢討報告」之答復說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一二、國家安全局函送「政府各機關協助國家情報工作應配合事項辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一三、國家安全局函，為修正「情報協助人員補償及救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一四、國家安全局函，為修正「情報機關反制間諜工作辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一五、行政院客家委員會函送「客家委員會處務規程」、「客家委員會編制表」、「客家委員會客家文化發展中心組織規程」、「客家委員會客家文化發展中心辦事細則」及「客家委員會客家文化發展中心編制表」，定自101年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一六、行政院客家委員會函送100年度第3季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一七、行政院文化建設委員會、內政部、財政部、經濟部、行政院新聞局函，為修正「營利事業捐贈文化創意相關支出認列費用或損失實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政、財政、經濟四委員會。
一一八、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣歷史博物館門票收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、行政院文化建設委員會函送「國家人權博物館籌備處暫行組織規程」、「國家人權博物館籌備處辦事細則」及「國家人權博物館籌備處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一二○、行政院勞工委員會函送100年度第2季及第3季所屬職訓中心辦理職前訓練離退訓改善情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工請假規則」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險失能給付標準」第三條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送通過決議事項之回應意見資料表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、行政院勞工委員會函，為修正「職工福利委員會組織準則」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關100年度第3季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、法務部函，為修正「法務部處務規程」，訂定「法務部編制表」、「法務部行政執行署處務規程」、「法務部行政執行署編制表」、「法務部法醫研究所處務規程」、「法務部法醫研究所編制表」、「法務部行政執行署各分署組織準則」、「法務部行政執行署各分署辦事細則」、「法務部行政執行署臺北分署編制表」、「法務部行政執行署士林分署編制表」、「法務部行政執行署新北分署編制表」、「法務部行政執行署桃園分署編制表」、「法務部行政執行署新竹分署編制表」、「法務部行政執行署臺中分署編制表」、「法務部行政執行署彰化分署編制表」、「法務部行政執行署嘉義分署編制表」、「法務部行政執行署臺南分署編制表」、「法務部行政執行署高雄分署編制表」、「法務部行政執行署屏東分署編制表」、「法務部行政執行署花蓮分署編制表」及「法務部行政執行署宜蘭分署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二七、法務部函，為本院決議請該部研議「在性侵及重大暴力犯罪加害人身上裝置生理晶片之可行性」，並於半年內將研究結果具復一案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二八、福建省政府函送100年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二九、行政院消費者保護委員會函送100年度第3季獎(補)助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三○、國家通訊傳播委員會函送該會與捷克共和國捷克電信辦公室簽署「臺捷電信合作瞭解備忘錄約本(Memorandum of Understanding, MOU)」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一三一、國家通訊傳播委員會函送100年第3季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三二、國家通訊傳播委員會函送「數位無線電視電臺技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三三、蒙藏委員會函送100年度第3季補助社會(人民)團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三四、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文及第六條附件三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三五、行政院環境保護署函送100年度截至第3季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三六、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染防制費收費費率」，自101年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「塑膠中鄰苯二甲酸酯類檢測方法－氣相層析質譜儀法(NIEA T801.10B)」，自100年12月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院環境保護署函送「土壤污染評估調查及檢測作業管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三九、行政院青年輔導委員會函送100年度第3季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、臺灣省政府函送100年度第3季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四一、行政院公共工程委員會函送100年度第3季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四二、行政院公共工程委員會函，為修正「採購稽核小組組織準則」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四三、行政院主計處函送「100年度中央對直轄市及縣市政府一般性補助款分配及執行情形」、「100年度中央對直轄市與縣市政府平衡預算及繳款專案補助分配及執行情形」、「100年度中央對直轄市及縣市政府保障財源補助分配及執行情形」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四四、司法院函送該院主管100年度第3季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬100年1月1日至9月30日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四六、外交部函送100年度第3季「外交部對國內團體、縣市政府等捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四七、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金100年度第3季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四八、僑務委員會函送100年度第3季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四九、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對與中國從事農業交流之管制規定及應遵行事項等，於4個月內訂定具體保護、管制法規及措施，並向本院經濟委員會提出專案報告案，業已備妥報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院內政委員會函，為院會交付處理蒙藏委員會函，為有關該會主管100年度預算第6目「蒙藏文化業務」計畫項下「設備及投資」款1,196萬元解凍案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第八點及其附件四之二乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第12次會議決定展延審查期限，復業逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「適用產業創新條例第三十三條第一項設置產業園區之土地面積規模及第三項由直轄市、縣（市）主管機關核定產業園區之設置面積」公告乙案，經本院第7屆第7會期第12次會議決定展延審查期限，復業逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「輔導農業生物技術研發成果產業化辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第12次會議決定展延審查期限，復業逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區土地建築物與設施使用收益及處分辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第12次會議決定展延審查期限，復業逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第12次會議決定展延審查期限，復業逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑒於我國已進入高齡化社會，為貫徹我國照護老年政策，建請內政部儘速研議將老年基本保證年金之給付，由現行新臺幣三千元提高為新臺幣五千元，讓老年人口生活得到保障一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送侯委員彩鳳等提案為春節、端午節及中秋節往往帶動物價上漲，為表示政府關懷中、低收入戶家庭之意，建請內政部等相關單位編列預算，於前述三大節慶日，增發給該類家戶慰問金1,000元，協助其同享國人歡喜過節氣氛一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送黃委員志雄等提案為近年樹林地區人口發展迅速，卻遲遲未有聯外之快速道路，建請相關單位評估縣民大道延伸至樹林之可行性，以健全樹林地區整體性發展，並提供便捷之聯外交通服務一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送簡委員東明等提案為教育部對各大專院校系所及教職員額訂有總量管制相關規範，然國內尚欠缺與原住民族研究相關之大學系所，建請教育部研擬調整方案，給予原住民教育相關系所之設立彈性空間，並積極主動協助、輔導成立原住民文化創意及經濟產業系所，以因應原住民族高等教育發展需求一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為酒後駕車致人死、傷案件頻傳，建請參考外國立法例，研議於刑法第185條之3增訂酒後駕車肇事致人於死、致人重傷、致人傷害等加重結果犯並提高其刑度；強化酒駕取締與道安講習；推廣代客叫車與代行之服務；加強防制酒駕之法治教育與宣導一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於我國已邁向高等教育普及化，高學歷、高失業率的問題也隨之而生；為改善青年高失業率及相關衍生問題，建請督促相關部會，協助青年與就業市場有更佳的連結一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送陳委員淑慧等提案為貧富差距隨著全球化發展日益增大，建請行政院扮演更主動積極的角色，責成相關部會儘速擬定縮小貧富差距的應對政策，並積極改善經濟弱勢族群之困境，讓全民共享經濟發展成果一案之研處情形，請查照案。
一六六、本院議事轉播委員會函送中國國民黨立法院黨團更換該會委員代表名單，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就補助民眾增設防水閘門問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就華航CI202班機自上海虹橋機場飛抵松山機場時滑出滑行道案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就學校教育中應納入性騷擾課程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就2016年實施週休二日，將法定工時由兩週84小時減至每週40小時，時程規劃上進度略顯緩慢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就台大醫院誤將感染愛滋病毒者之器官用於移植事件報告、懲處對象等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就健保IC卡應加註愛滋病人身分識別問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾針對臺鐵局向中國馬鞍山鋼鐵公司採購火車車輪一案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員建榮就「主管機關應檢討現行80歲以上長者申請外籍看護工規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員建榮就「有關行蹤不明外勞積欠醫療費用，勞委會應會同外交部積極與外勞來源國協商，加速修訂外勞輸入許可管理辦法；同時檢討修訂就業服務法相關就業安定基金之支付項目」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員建榮針對蘇澳聖湖里附近民眾出外每每需至蘇澳新站搭車，極為不便，建議於聖湖里活動中心旁設置一簡易車站，以解決民眾交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送紀委員國棟就中二高大甲交流道西側匝道設計不良，建請相關單位應儘速施工改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送紀委員國棟就臺中市梧棲區中棲路與光復路口，紅綠燈損壞長期不亮，導致車禍頻繁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送紀委員國棟就台中市豐原區部分路段，路面高低差距達30公分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送紀委員國棟就台中市烏日區后溪底排水閘門工程完工後未將破堤處復原及補強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送紀委員國棟就台中市大度橋多盞路燈不亮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送紀委員國棟就漁民要求港務局賠償機漁船損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送紀委員國棟就「臺中生活圈4號道路大里元堤路匝道因周邊居民反對而停工，若匝道停工不做，產業將連帶受影響，建請儘速恢復匝道工程施工」案所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送紀委員國棟就臺中市烏日區大度橋頭設計不良之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送紀委員國棟就「台中市元堤路和國光路施工路段標示不清」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送紀委員國棟就臺中市大肚火車站跨站通道工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就桃園機場發生一名婦人闖入管制區，突顯飛安管制漏洞及漏水事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就台中地檢署查獲不法集團利用遊民及低收入戶作人頭，詐領保險金或向銀行借貸，不當獲利至少上千萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就健保藥價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就過度管控教師員額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就「總統馬英九自吹自擂任內軍購比李、扁時代還多。2006年扁政府提出F-16C/D軍機採購案，因為中國國民黨長期阻擋軍購而買不到。馬政府雖然獲得美方出售多項武器，卻都是前朝對美申購的項目，馬政府只是『割稻子尾』而已」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「中華民國國旗與國家主權」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就監察院日前通過對國家通訊傳播委員會提出糾正案，此糾正案涉及通傳會機關定位及職權之行使、通傳會與行政院之關係、我國通訊與傳播事業數位化之實現進程，以及消費者視聽權益之提升，由於具有顯著重要性，值得政府主管部門加以重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送紀委員國棟就「中科施作回填道路之工程案，因污水放流管施作進度已進入尾聲，近日針對鄰近道路重新封層，惟部分路段崎嶇不平，且不在重新鋪設柏油之列，令學田里、三和里等居民相當不滿抱怨連連，路面的狀況讓當地居民及往來車輛相當不便」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送紀委員國棟就「中科承諾回饋兩千餘戶居民自來水一事，因污水放流管即將完工，放流管行經之大肚區中和、王田等六里，沿線因抽取大量地下水，造成民眾無水可用，長期須自行載運或買水使用，中科承諾回饋遲未兌現」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送紀委員國棟就大型郵輪無法靠泊台中港客運碼頭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送紀委員國棟針對台中清泉崗機場建設之發展案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送紀委員國棟就「台中市清水區甲南陸橋橋墩破損嚴重」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就中華電信預計明年1月1日實施單一話價區，如調漲市話通話費率將使不常撥打長途電話民眾權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾針對高鐵對國內航空市場所生之衝擊，請交通部全面思考國內各民用航空站的使用率，評估其存續與改善方向所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員添財就國家標準CNS13431之修改廢止及陶瓷面磚相關標準修改對國內產業衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就8月份景氣對策信號轉為黃藍燈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就台日將簽署開放天空協議等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就總統大選競爭激烈，朝野都積極爭取與美國政學界深入對話的機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員秀燕就紅十字會因募款爆發爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就外交部新聞稿引用民間出版的條約、協定及其他文件彙編，和「法規大全」，稱開羅公報、波茨坦公告和日本降伏文告都具有約束力，以證明臺灣主權已歸還中華民國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔣委員乃辛就訂定服飾類之有毒物質含量安全管制標準及加強檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔣委員乃辛就近日爆發運動彩券發行公司經理人監守自盜案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送江委員義雄就我國化妝品檢出含有違法添加物之情形，建請政府擬定相關辦法，以維護國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送江委員義雄就英語學習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送江委員義雄就維護高齡者醫療權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送江委員義雄就能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就國家主權及政府施政應著重經濟政策與社會公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就我國科技政策決策機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就不動產稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就歐債危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就嚴正抗議世界衛生組織認定臺灣是中國的一部分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就運動彩券爆發主管監守自盜醜聞案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就政府公務運作效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就放寬就學貸款等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就美國對臺軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就江國慶案之補償及向相關失職人員求償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員福海建請擴建烏坵碼頭一百公尺碼頭所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員福海建議將金門國家公園改制為金門國家風景區所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員福海就金門對外交通建設及通訊資費調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員福海就推動金門地區水質改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員煌瑯就都會區房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員煌瑯就重視短期外匯進出之動態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送許委員添財就運動彩券及公益彩券監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員根德就陸客旅遊安全與品質及加強對國際觀光客宣傳案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員昭順就世界經濟論壇(WEF)評比我國體制排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員鴻池就維護醫護優良工作環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送孫委員大千就近日社福團體公佈弱勢學童生活困境調查報告，顯示台灣仍舊有許多弱勢家庭急需援助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送孫委員大千就食品遭塑化劑汙染事件，主管機關除應持續清查黑心起雲劑的原料流向外，亦應全面檢驗所有市售食品，並重新檢討並制訂限量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員瓊瓔針對臺灣高等法院某庭長於法定職務外違規查詢特定人個人資料，有失司法官箴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送楊委員瓊瓔就「軍人婚姻須以部隊報備為生效要件，國家公權力高密度干涉人格自主婚姻權顯有違憲法所保障之基本權利，主管權責單位應本於大法官會議解釋意旨，檢討修正其相關法令，俾符時代變遷所需」案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員瓊瓔就酒駕事件被害人的醫療費用代位求償收入未見編入相關機關預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送楊委員瓊瓔就房屋稅以造價成本為計算標準並沿用多年，致大樓愈高稅負愈多，甚至比別墅還高，重新檢討修正房屋稅率計算標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見「六三三」跳票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就「國家主權」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就蘋果電腦創辦人賈伯斯創業又創新的經驗及從事科技不忘人本人文的特質，是以後政府輔導產業的重點等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就「政府機關應積極宣導，提高企業進用身心障礙者之意願」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員鴻池就保母在受訓過程中應增加EQ管理課程及測驗，並增設心理諮商等管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院侯委員彩鳳，鑒於目前交通部為了提升大眾交通運輸系統的使用率，打算將在明年提高五都的汽機車停車費率，藉此壓低民眾對於私人汽機車的使用。惟交通部並未考量五都多數民眾之所以會使用私人汽機車代步，其因在於並非所有直轄市都像台北市一樣，大眾運輸系統均已十分完善，尤其是台南市、高雄市之大眾運輸工具尚未普及，部份公車班距更長達一小時一班，勞工使用上非常不便捷，爰建請交通部盡速研議暫緩實施調高中南部直轄市之汽機車停車費率，以免增加民眾負擔，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員清標，針對財政部召開關稅稅率委員會，確定進口嬰幼兒奶粉和調製奶粉等三項奶粉產品關稅稅率機動減半，為期半年，預期11月底前實施。相關單位應深入瞭解，關稅調降後廠商是否會落實執行奶粉降價措施，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員清標，針對外交部駐美處長劉姍姍因為涉嫌虐待並短付菲傭薪資等事，遭美國聯邦調查局（FBI）逮捕並移送法辦一案，由於本案牽涉我國駐美人員的豁免權問題，相關單位應立即深入追查是否藏有弊端，以避免外交爭議擴大，以及類似事件再發生，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員清標，針對故宮博物院爆發內賊盜賣「復刻版」國寶的重大弊案，故宮助理研究員陳耀東涉嫌盜取《龍藏經》、《永樂大典》等上千件國寶級文物數位影像檔，賤價轉賣至中國，粗估獲利上千萬元，相關單位應立即深入追查，以避免類似事件再發生，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員添財，鑑於「公益彩券回饋金運用及管理作業要點」主要目的在於合理分配及運用公益彩券發行機構繳付財政部之回饋金，然而在實際操作上多有核定補助不及時之情事發生，造成地方政府及民間團體對於其所提新年度計畫是否執行產生疑慮，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對選舉超級錢坑法案再見一樁！在國民黨立委強力護航下，立法院司法及法制委員會日前初審通過「公務人員保險法修正草案」，公保年金給付率較原規劃○．六五%倍增為一．三%，六十萬名公教人員及公營事業員工一體適用，未來退休所得替代率都將因此達到百分之百。本案若經三讀通過，估計未來廿二年，國庫負擔將達一兆五千億元。國家財政不斷惡化，馬政府一味討好特定選民，為了綁樁，不惜舉債進行政策買票，留下龐大債務給後代子孫，令人憂心台灣即將淪為歐豬五國的翻版，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對旅遊網站「寂寞星球（Lonely Planet）」日前票選二○一二「十大最佳旅遊國」，台灣名列第九。「寂寞星球」在談到台灣觀光特別指出，台灣過去給人的印象一直是「出口國」，因此「入台」被忽視，是件憾事；今年初英文雅虎網站旅遊專欄，也曾把台北列為世界上最被低估的廿四個城市之一，這也說明了過去國內的觀光主管單位，在做國際宣傳時，仍有不足之處，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對馬政府對景氣變化的反應，雖採取緊急行動，在行政院成立「經濟景氣因應策略小組」，但看目前研擬採取的諸多因應方案，包括加強推動公共建設、恢復出口沖退稅、積極拓展外銷等制式手段，根本毫無新意；拿來面對嚴峻的「內憂外患」，恐怕將如杯水車薪，起不了太大的作用。三餘年來，馬政府將台灣經濟產業上中游產業對依賴大陸沿海的下游加工基地出口視為命脈，如今眼看即將斷絕，這才是科技業上中游訂單遽減、被迫放無薪假的根源。如不儘速面對，一旦命脈斷絕，又豈僅是放無薪假或恢復出口沖退稅所能因應？因此，如不正視此一攸關經濟存亡的問題，拿出石破天驚的手段，澈底改弦易轍，如何力挽狂瀾？特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對馬政府無能白賊現狀不容持續，而兩個月後的大選，正提供改變現狀的機會。民無信不立，總是說話不算話的主政者不能讓他繼續糊弄人民；唾棄專為主政者護航的立委，選出有效監督行政部門的國會，才是明智的抉擇，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對馬執政的近四年中，馬不僅常在人民真正需要國家最高領袖站到第一線時，因欠缺勇氣決斷而躲藏在第二線，有時這個總統甚至連第一線真正發生甚麼事都毫不知情，「我是看報才知道」正是其最著名的治國名言。馬總統的習慣是有關權力或是選票，馬總統會衝上第一線；可是面對責任，立刻躲到第二線。這樣的國家元首，平時不知民間疾苦，卻只會在選舉期間，大言夸夸其豐功偉業，實是台灣人民之悲也，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對行政院有意加速推動第四代行動通訊（4G）建設，規劃提前釋出頻譜供4G使用，在2013年完成釋照，2014年就可以提供行動傳輸速度更快、更好的4G服務。但政策必須有可行之配套方案，台灣與韓國相比，目前光纖寬頻建設的速度已明顯落後，各國又正多管齊下急起直追，如何強化固網光纖網路，亦須納入政策思考，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對馬政府若施政讓人民滿意，自然會有好口碑，實在不必自吹自擂，砸大把銀子買廣告，或靠高官自我吹噓，反映出來的殘酷現實是：人民無感。政府推動政策是天經地義的事，難道要官員只天天睡覺？人民關心的是生活過得好不好，不需要一大堆數據。政績是抽象的，現實生活的煎熬卻令人有切膚之痛。馬總統在感慨之餘，不妨站在底層民眾的立場想想，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對日前因監察院對三個不到三歲小朋友捐小豬撲滿給民進黨總統候選人蔡英文的警告舉動，引發民進黨反彈，發起了三隻小豬運動，並在短時間成為社會風潮。針對民進黨的「三隻小豬對抗大野狼」之訴求，行政院長吳敦義表示這個大野狼應該是涉及貪腐入獄的某前總統。馬政府對於社會事件要如何耍嘴皮子是一回事，但是吳揆對三隻小豬運動回應的心態，顯示馬政府無心也無意反省自己的錯誤，把三隻小豬運動當成藍綠對抗處理，對於批馬的全民運動現象視而不見，相信這場豬馬大戰的勝負已經很明顯了，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬政府施政無能如此，賣台有方如此，讓台灣人民陷入一種困境，即，對現狀不滿，對未來焦慮。三年多來，對現狀不滿、對未來焦慮的情緒，在社會各個角落蔓延、各個層面擴散，以至於，上次大選馬英九輕易擄獲的婦女票、客家票、中間選民等，紛紛從他的支持板塊崩落下來，乃至馬英九的民調低迷，已經不是「拉警報」所可以形容，而幾乎可以稱之為「喪鐘響起」了。「小豬救台灣」或許是「棄馬保台」的最後一根稻稈，卻是台灣人民的機會，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對民進黨總統候選人蔡英文在客家庄提出重建多元族群觀點的國家歷史記憶的主張，很明顯是針對單一族群觀點的國家歷史記憶而發的，而單一族群觀點正是中國國民黨的專利品。本席認為，台灣已經進入民主時代，馬英九政府卻不願改採多元族群觀點，融入這個多元族群的大家庭，反而以「中華民族炎黃子孫」自居，並以「原罪說」推卸傾中政策招致的抨擊，不是益形暴露其拒絕認同台灣的外來心態嗎？特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對行政院經濟景氣因應策略小組7日召開第一次會議，提出多項短期措施，並責成各部會規劃中長期對策。政府抗衰退的短期措施包括新台幣貶值、恢復多項外銷產品沖退稅、強化中小企業信保基金功能、加速推動公共建設、擴大實施短期就業措施、協調業者暫緩或減少無薪假等，對緩和景氣衝擊多少有一些效果，但若不能從策略面著手，有力因應長期、結構性的經濟問題，再多的短期措施亦無濟於事，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對新臺灣國策智庫所做的民調顯示，超過七成的民眾認為目前失業問題相當嚴重，此外，五十七%的民眾對馬政府的經濟措施感到不滿，七十七．八%認為馬政府執政以來貧富差距相當嚴重，五十七%的民眾認為政府的政策有利財團，甚至八成民眾認為馬政府未有效解決物價上漲問題。這些民調反映一般民眾對馬政府標榜的經濟政績無感，反而對切身生計憂心忡忡，並對貧富差距惡化與物價上漲不滿，這不啻是馬政府的當頭棒喝。馬政府一再強調目前的經濟比扁政府時代好，可是人民所感受的卻遠不如以前，執政者還製造人工數據來欺騙人民，這種不知反省的政府應該被輪替，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府從上到下是個崇尚標榜仁義道德的政權，堂堂的監察院，照理是馬政府中的糾察隊與防腐劑，也就是標竿中的標竿，如果，監察院現在公然成了院長密友招待所兼小豬取締場，而國民黨仍覺得無所謂，還要多所包庇維護，這就印證了「上下交相賊」是個事實，馬政府從上到下都在騙，根本是個私相授受、違法亂紀、不折不扣的「偽善」政權，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對國軍二○四兵工廠驚傳火藥爆炸意外，造成三名雇員及五名士官受傷。類似的災害重複在軍中出現，這次兵工廠的意外是由資深人員操作，並非因經驗不足而出意外，而是紀律出了問題。本席認為，不同問題需要不同的解決辦法，在一連串空中意外及工安事件，甚至各種違紀與性醜聞陸續發生之際，政府應當痛下針砭，採取標本兼治的作為，盡速改善部隊的問題與弊端，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對目前出現在各科學園區的無薪假，到底蔓延的情況如何？馬政府的副閣揆、勞委會、經濟部，對家數、人數居然兜不攏，不過這些都比不上馬英九的副手、閣揆吳敦義，他說這些老闆「發明」無薪假，可以得諾貝爾獎，把這些事實全部串起來，難怪馬英九會說出「藏富於民」，實際上是「藏於富民」，一般民眾根本全被排除在外，還要隨時遭受就業不穩定，實質薪資倒退十三年，甚至無薪假的威脅，總統大言不慚，與2008年騙票行徑無異，台灣人民一定會用選票加以制裁，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對當全球的產業趨勢與民眾使用習慣，由PC轉向行動裝置，同時，電腦、電視、手機的「三螢合一」、數位匯流、雲端科技已成為趨勢時，一個國家的科技基礎建設定義，是該因應時勢調整，否則國家競爭力必然衰退，成為數位科技基礎建設的「窮國」。以這個觀點看我國的4G政策與時程，實在太慢、太落後了，政府的牛步，將使台灣原有的ICT產業優勢落入落後的危機，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對主計處最新出爐的「99年人口及住宅普查初步統計結果提要分析」，有幾個值得注意的警訊，彰顯了這10年來台灣地區人口與住宅分布的變化，也凸顯了這10年間出現的人口快速老化問題、性別比率與外來人口問題、單親家庭與社會安定問題、不動產炒作與人口變遷問題等四大議題。另外，還有長期照護與老人安養問題，這些都是關係台灣未來10年甚至百年大計的重要課題。本席認為，政府相關部門應注意這些問題，以具體的政見內容代替無意義的口水泡沫，展現真正「愛台灣」的抱負，讓選民可據以做出明確的分辨與正確的選擇，才是民主政治的正道，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對馬政府光是一個無薪假數字，前後說法不一。本席認為，政府主管機關連基本數據都搞不清楚，怎麼可能解決善後？勞委會主委不是蓄意遮醜，就是能力不足，不論原因為何，都應該為不能保障勞工權益下台負責，最少也要仿效南韓、新加坡的例子，主動向內閣提議政務官帶頭減薪，不能只對實施無薪假的企業進行道德勸說，說什麼將來獲利要分紅補薪等空話，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬英九政權上台之後，虛假的口號現象似乎愈演愈烈，就拿最實際切身的「清廉」及「社會觀感」來說，馬政權經常掛在口上標榜。但最近所謂建國百年的「夢想家」歌舞秀剛落幕，但是在不少文化人群情激憤下，爆發了強烈的指控。另外，如三中案移轉數手的複雜交易、國發院土地變更，以及大故宮計畫與中影土地的關係等等，哪一個不違反常識與常理？如果以上這些冰山一角的舉例，都算是馬英九所謂的「清廉」，是不是更加證實了中國的口號文化，缺什麼，就喊什麼，喊什麼，就一定沒什麼，真是獲得了淋漓盡致的發揮了，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對戒嚴時代曾擔任參謀總長的前行政院長郝柏村日前稱：如果沒有過去的戒嚴，就沒有今天的自由民主，媒體往往倒果為因；白色恐怖手段雖然嚴厲，雖不免有人因私人恩怨出現冤案，卻是為了消滅潛伏在台灣社會的共黨份子，這不是戒嚴的政治錯誤。在民智大開的台灣，在第五次總統直接民選前夕，郝柏村竟然公開美化國民黨的長期戒嚴、白色恐怖。顯然，在馬英九總統「英明領導」之下，「轉型正義」已經走上回頭路了，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬英九在媒體刊登廣告，痛批蔡英文「反和平」。太見笑了，馬英九的廣告隻字不提蔡英文堅持「國與國的和平協議」，對民眾質疑他想與中國簽署「國內的和平協議」，也毫無具體說明，如此弱不禁風的稻草房子，怎能令台灣人民住得安心？積極參與小豬撲滿運動者，除了以行動對抗國民黨神豬外，也應該看穿馬英九的豬老大本質；唯有選擇妥當的豬老三，才能在台灣住得平安，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對受到美、歐景氣走緩的影響，近月台灣經濟也日趨疲弱，企業裁員減薪、放無薪假的情況逐漸增加。面對這一情況，政府看不出要為可能到來的景氣寒冬預為準備之外，也顯示七月軍公教加薪決策的不合理性與不正當性。本席認為，不論從財政或分配的正義而言，政府皆有必要讓軍公教的調薪制度化。這個制度化必須以民間企業的薪資變化做為調薪的基礎，絕不可以景氣下滑民間企業減薪時文風不動，而當景氣好轉時卻又率先加薪，從而更應該思考為未來軍公教調薪建立一套可長可久的機制，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府執政後一頭熱簽下的ECFA，從來就不是正確的台灣經濟戰略思考，理由就是ECFA有太強的依賴性，太缺乏主體性。而今美歐已重建它們的「戰略經濟」，台灣當然被排除在外。台灣目前為美韓自貿區而擔心，這其實乃是ECFA的自然結果，ECFA不是沒有代價的，台灣現在已到了付代價的時候，它的代價就是已被亞洲新的「戰略經濟」所排除！特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對勞委會表示國內目前有三家企業宣布放「無薪假」，一家在中部地區，兩家在南部科學園區。這引發了社會大眾的關心，唯恐三年前開始的無薪假浪潮又會席捲台灣。本席認為，無薪假事實上就是停薪留職，資方節省了資遣費，勞方卻受到沒有收入的打擊，政府有義務照顧勞方，更積極地面對失業，以更有效的作法來面對問題，才可能解決問題！特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對二○○八年底，當時由美國而起的金融海嘯嚴重衝擊了台灣的DRAM產業，至今許多人都深刻記得馬英九總統講過一句經典名句，他說：「如果一個國家領導人對此視而不見，我不配當總統！」當時的行政院長劉兆玄並且宣布政府協助DRAM產業的三大原則：取得關鍵技術、垂直水平整合、經營團隊重組。今天，回過頭去檢視馬英九當時對國人提出的莊嚴承諾，DRAM產業救到哪裡去了？按照馬英九自訂的標準，他配當總統嗎？特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對國民黨政府因為選情緊繃，總統馬英九意圖以「和平協議」來突圍，「和平協議」被劃歸為「統一」的議題之後，馬團隊發現事態嚴重，趕緊提出交付公投的主張，可是當民進黨再以公投議題追擊時，馬團隊又收回公投的主張，後續再增加很多補強的措施，才完成馬英九總統的十大保障，使「和平協議」變成空包彈，因為簽訂這種協議的或然率與太陽從西邊出來一樣，都趨近於零，北京政權怎麼可能尊重「中華民國」主權的獨立與完整？特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前稱：中華民國政府在民國三十五年明訂十月二十五日為台灣光復節，當年一月宣布回復台灣與澎湖居民中華民國國籍，生效日期回溯至民國三十四年十月二十五日，代表政府並非戰時占領台澎地區，而是在該地行使主權。馬英九甚至稱：沒有中華民國，台灣也不可能有往後六十多年的發展，而是早就被赤化。值得一問的是，中華民國成立時不包括台灣，台灣人民先前從未擁有中華民國國籍，哪來所謂的「回復國籍」這碼子事？對於台灣的主權，不知有意還是無意，馬英九始終搞不清楚狀況，並且牽拖正式國際條約以外之事，來佐證自己錯誤的偏見。馬英九在總統府上班，本席建議他去查一查「總統府機要室檔案」，民國三十四年九月九日，中國戰區最高統帥蔣介石下達岡村寧次的第一號命令，讀完全文便可以澈底了解，蔣介石軍隊只是受麥克阿瑟命令，來台灣「戰時占領」，所以其中只涉及日軍向盟軍投降事宜，對台灣的主權隻字未提，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬總統最近在出席全國運動會時發下豪語，他說未來仍會投入大量的資源，把台灣打造為一個真正的體育強國。今年的雙十典禮上，馬總統點名表揚十二位台灣英雄，其中就有三位是運動員。本席認為，一位國家元首關心國家體育的發展、重視體育政策的重要、珍惜體育人才的成就，絕對是一件好事，但在立意良善的同時，必須尊重專業主導，就台灣整體體育條件客觀評估，不以自己的好惡有所偏見，從而把有限的經費精準地用在刀口之上，真正嘉惠體育本身，才是提振體育之道，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前拋出「和平協議」的主張，昨日進一步提出「不排除以公投決定是否簽署和平協議」的「加碼宣示」。本席認為，如果馬總統與執政黨是真心願意接受「兩岸重大協議應強制公投」的訴求，而非僅是作為騙取選票或淡化自身「化獨漸統」形象的手段，則其實不必等到二○一二年大選之後，現在就應該在立法院提案通過「兩岸重大協議應強制公投」的法律案，由立法院在本會期完成法制化的工作，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對美國參議院日前通過「二○一一年匯率監督改革法案（俗稱人民幣法案）」立法，將讓行政部門可以操縱匯率之名，對中國商品課徵報復性關稅。中國為了反制美國，最近藉環保之名，打擊蘋果供應鏈，台商成了美國企業的代罪羔羊，淪為中國報復美國的祭品。此一風波台灣媒體稱之為「毒蘋果事件」。本席一再指出，台灣向中國傾斜，產業大量西進，勢必承擔重大風險，其中之一就是美中一旦發生貿易摩擦，台商恐將成為祭品，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬總統在提出黃金十年的競選政綱時，大膽地拋出簽署兩岸和平協議的議題，在面對質疑後，又加碼加了一句「不排除先公投」。在抑制直接民權方面，馬英九所領導的中國國民黨全面抵制公投，這次在簽訂和平協議的議題卻主動提出公投，顯然只是選舉議題操作。本席認為，馬總統如要證明其於簽訂和平協議時必會付諸公投以尊重台灣人民的意思的話，有兩種作法：一是修正公投法第十六條，確立立法院對「兩岸重大協議應強制公投」的原則，或是修改第十七條規定總統除可提防禦性公投外，亦可將涉及國家主權狀態變更之公投，但總統與行政部門的法律義務與責任應進一步明確化，並同時鬆綁長久以來深受詬病的「鳥籠公投法」，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對根據日前行政院主計處公布的家庭收支調查報告顯示，台灣所得最低的後五分之一家庭小孩受高等教育的比率回降至57.7%，而且其中逾八成都是讀私立大學。反觀前五分之一高所得家庭的小孩，有83.2%受高等教育，而高低家庭的教育支出差距也升至12.3倍的歷年最高。以上這些數據隱藏著嚴重的世代不正義。本席認為馬政府應認真看待貧窮循環的問題，這比當代貧富差距有著更深遠的影響。而解決之道非僅要修正立足點的不公平，更應給予低所得家庭足夠的高教資源，如此年復一年在經濟良性的循環下，台灣的貧富差距及財政困局，才有得到澈底改善可能，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬總統對於民進黨將台灣比喻為當年的圖博（西藏）覺得「不倫不類」，這真的是讓人笑不出來的笑話，馬總統不讀書不足為奇，可是整個馬團隊都不讀書倒讓人感到驚訝！馬先生真的不知道他執政的台灣遠不如當年的圖博？圖博（西藏）當年是以國家的立場與中國簽和平協定，馬政權是要以什麼角色與中國談判？到底是誰不倫不類？特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前提出與中國簽署和平協議的主張，引起社會普遍質疑。除了這些排山倒海而來的質疑，面對六成反對的民意，馬英九還欠人民一個最根本的說明：與中國簽署和平協議，能為台灣帶來真正的和平嗎？特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對在國外沒工作的人上街頭，占領華爾街；在國內，太子汽車工會的勞工，繼10月11日罷工後，也打算24日上街頭抗議。這些勞工雖然有工作，但已經連續九個月領不到薪資，公司積欠工資達2.3億元，處境比沒工作可以領救濟金還糟。本席認為，值此景氣趨衰及產業調整轉型之際，就業問題將日趨複雜化，行政院應成立跨部會小組，涵蓋勞動、經濟、財政、教育及青年等相關部會，共同擬定出國家就業藍圖；這樣的藍圖，倘若能夠重新喚起青年對於就業及創業的熱情，並激發那些已對求職失望的民眾重新走出家園，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對旺旺中時集團旗下的旺中寬頻媒體公司併購中嘉網路公司案，NCC今將召開公聽會，本席認為，這項併購案，不論從集中度的數量，或對言論多元化可能造成的影響而言，都已經遠遠超過一個自由多元市場中所可以容忍的極限。並且，就先前NCC審查通過的案例中不容許系統業者經營新聞頻道的前例來看，NCC應該駁回本案，立即停審，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對台灣是一個主權獨立愛好和平的國家，有履行《聯合國憲章》義務的能力與意願，應該是聯合國正正當當的會員國。台灣政府爭取在聯合國代表台灣及台灣人民，必須以台灣的名義申請加入聯合國為會員國，這是一件正確的代誌。台灣政府要做對的代誌，走正確的台灣路，相信台灣的未來一定是光明的，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬英九總統在文告中特別呼籲「紀念辛亥雙十也不能割裂歷史」，但他自己在解釋中華民國在台灣的這一段歷史，卻嚴重地出現割裂。這種割裂使人對於馬英九說話的雙重標準不敢恭維，為了討好北京政權，並爭取選票，馬政權不惜將歷史切割後再重組，構成一部失真的現代史，更讓新一代的台灣人在認知上出現一段無法延續過去與現在之間的歷史空白，特向行政提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對長期以來一直廣為各家媒體所引用的遠見民調中心，最近突然無預警地宣布，自即日起停止進行任何有關選舉或政治議題的民調，將「轉型」從事社會經濟的研究調查，所謂的停止，是包括自辦與接受委託案二者在內，一律不再觸碰。在二○一二大選投票前三個月的此刻，這個突如其來的舉動，完全違反市場法則，不得不懷疑是不是有政治性的不當外力介入？或者機構本身已經採取了政治立場。不論這個停辦的壓力是來自於外部或內部，對於二○一一年的台灣都是民主進程的大幅倒退、言論自由的嚴重限縮、媒體自主的自我閹割。對於當政的馬英九政府、遠見的經營者以及廣大的台灣閱聽大眾知的權利，已經分別構成了不同程度的斲傷，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對香蕉價格是個老問題，整天拿著米酒瓶的馬英九總統，三年多來一直拿不出治本的政策。台灣的農產品滯銷或價格暴跌，馬政府、國民黨便本能地想到向中國求助，已經成為既定的思考模式，所謂的ECFA也是這樣的產物。這種倚賴中國的思維，最可怕的還不在於搞到台灣的農民淪落到受中國包養的悲哀，而是中國可以利用這種關係掌控馬英九，對他予取予求、政治勒索。本席認為，過去的三年多，大家已經飽受失業、實質所得下降、房價高不可攀、貧富差距擴大等夢魘；假使馬英九獲得連任，繼續掏空台灣主權，一中為前提的政治談判、和平協議，就會導致「亡國危機」，而中國所有的統戰花費將連本帶利收回去，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對二○○六年十二月，國民黨立委在當時馬英九主席指揮下在立法院程序委員會第六十七次阻擋三項軍購案付委，無法列入議程造成台海軍事失衡，國民黨以政黨惡鬥罔顧國防安全，其心可議。而新戰機的軍購案，二次政黨輪替前已提出發價書，輪替後卻不再提出，導致今天必須花費更多預算及遊說工作，去彌補過去錯誤所造成的損失。殷鑑不遠，政府應該深思軍購困難因素，避免國防專業問題的政治考量，務實的評估軍購需求，整合提升台灣國防自主能力，強化不對稱戰力的訓練，遏止中國的軍事威脅，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬英九總統在「中華民國國慶」強調：「中華民國是我們的國家，台灣是我們的家園。」言下之意，馬英九只把台灣當作「流亡之地」，而中華民國是飄浮在台灣上空的「幽靈國家」。馬英九政府得意洋洋地編織「九二共識」，違背舊金山和約把台灣視為中國的一部分，此一與中國合謀的「賣台」作為正好便屬於「無權片面決定台灣的地位」，這並不是二千三百萬人的「台灣共識」，而是兩岸中國人的「中國共識」。他在「國慶」致詞必須像走夜路吹口哨地說：中華民國的存在不是過去式，而是現在進行式。我們實在想問：如果中華民國是國家，台灣只是家園，那麼，中華民國與台灣的關係究竟為何？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對總統馬英九於十七日宣布若他當選總統，不排除與對岸簽訂兩岸和平協議。本席認為，認同「台灣國」或「中華民國」的人都有一個共同的心聲，放棄國家主權與北京政權和談，就是投降的行為。若以「中華民國」的角色與「中華人民共和國」簽和平協議，當然受到多數台灣人的歡迎；然而若是放棄國家主權簽訂協議，等同投降，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對政府經常面臨危機，但因行政體系龐雜、缺乏擔負責任的意願與知識，危機管理常常也是不及格。今年來，歐洲主權債務危機升級與美國經濟衰退，中國大陸經濟也面臨通貨膨脹、房地產泡沫、地下借貸激增、中小企業倒閉、地方政府債台高築等多重威脅，使得全球經濟出現令人擔心的二次衰退跡象。在這樣的悲觀氛圍中，將衝擊台灣產業的韓國、美國自由貿易協定（FTA）又快要生效，即使國內企業龍頭頻頻發出看不到春燕的預測、科學園區營業額的衰退幅度擴大、上市公司獲利也遠不如去年，政府財經官員仍是一成不變地強調我國基本面良好，卻未即時建構具體振興經濟的作為，可說讓台灣經濟陷入「危機管理的危機」，這才是最讓人憂心的，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對馬英九總統經常吹噓，在他的英明領導之下，兩岸關係非常之好，從此大家可以享受和平紅利了。既然如此，馬英九還要推動和平協議，其主要目的應非制度化，而是想要推動另外的計畫。本席認為，台灣不曾威脅中國，只要中國不併吞台灣，台海就和平了，幹嘛要簽署「和平協議」？所謂的和平，說來相當譁眾取寵，聽者也往往卻之不恭，但是馬英九要跟中國簽署「和平協議」，勢必要接受中國定義下的和平，以及中國對簽署「和平協議」所設的前提。如此一來，「和平協議」也就是不折不扣的「投降書」了，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對馬政府執政這三年多來，可說是以台灣二千三百萬人身家性命為賭注，賭中國大陸會慈悲善待我們，政治上如此，經濟上如此，但國防、國家安全萬萬不能如此。馬政府若真想「嚇阻威脅、預防戰爭」，首先應放下選票的考量，不要為了兌現競選政見而強行實施全募兵制，應將有限的國防預算優先運用於先進武器裝備的籌獲、現有人員素質的提升，以及部隊紀律的整肅，讓國軍可以在精訓勤練下，以最佳的武器裝備嚇阻任何的威脅，保衛台灣二千三百萬人的安全。有了精實的國防，我們才能享有免於戰爭的恐懼，也才能與中國談對等與尊嚴，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統召開黃金十年記者會，宣布他的「和平兩岸」政策理念，將以「九二共識、一中各表」為基礎，持續推動制度化協商。這說明，國共之間的「和平」，是有前提要件的，正是「一個中國」。馬政府自認有「各表」就是「平等」，但是以參加WHA大會這項「政績」為例，中國透過秘書處發函各會員國指我為「中國台灣省」’早為大眾所知，且至今尚未解決，如何侈言平等？難道馬政府認同的是中國民族主義下的平等？特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對最近引起社會關注的中華電信ADSL服務?（就是上網服務）搭售其市內電話一事，其實屬於延宕多年的舊案。此次ADSL事件被通傳會及最高行政法院認為是對消費者顯失公平的搭售行為，固然對於消費者有利，但是仍然沒有掌握問題的本質，只是解決部分的問題。對於中華電信層層剝削消費者的行為，通傳會及公平會實在應該攜手合作，徹底加以解決，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對民進黨副總統提名人蘇嘉全的農舍案，經藍營政治人物及特定媒體炒作已達三、四星期，不但扯出一大串中國國民黨人，包括高雄市議長許崑源、立院書記長趙麗雲、立委鍾紹和等擁有豪華農舍，也凸顯農舍使用管理普遍存在的問題。總統大選期間出現這一爭議，政治上也許相當熱鬧，但法治必須主導一切，選民不能讓政媒炒作蒙蔽了理性判斷，獲取不當政治利益，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對國民黨政府攻擊蘇嘉全農舍的流彈卻射向自己陣營，這個事件讓外界看到政府主管機關農委會無法堅守行政中立，選擇介入干預，既質疑屏東縣政府的合法認定，卻又提不出相關的違法說明。身為主管機關，農委會無法統一解釋法令，放手地方政府自主認定，但逢見解不同時，又要高調質疑，讓原本單純的法律問題，演變為政治問題，其心實在可議，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對第七次江陳會將於19～21日在大陸天津市召開，雙方將簽署兩岸核電安全合作協議；原本是這次會議重頭戲的兩岸投資保障協議僅發布階段性協商成果。此一安排讓很多台商失望。本席認為，政府要真正幫助台商，須從問題導向方式切入，深入了解問題，蒐集資訊，再透過雙方對話找出解決問題的根本之道，並就必要部分簽署協議，建立制度。投保協議本當如此，其他協議也應該如此。至於江陳會，則應定位在處理兩岸重大經濟問題的對話及共識建立，讓制度化協商能真正有助解決兩岸間的各種複雜問題，不再是簽署協議的形式意義，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對馬英九日前宣布展開「黃金十年」的「全面建設」，將在愛台十二建設之上，全面推動基礎建設，包括加速污水下水道建設，推動智慧電網建置，目標是要達到經濟合作與發展組織（OECD）已開發國家水準。但細究這些內容，不外是四年前說過的陳腔濫調，不然就是抄襲民進黨的「十年政綱」，讓民眾誤以為民進黨的政見國民黨通通有，有些更已經在做了，國民黨是現在進行式，不是民進黨的未來式，企圖打迷糊仗混淆社會視聽。六三三政見主軸不只跳票，還被拋棄，要選民如何相信「黃金十年」不是一張空頭支票？特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對馬英九總統稱：「兩岸簽署ECFA有助台灣與其他國家簽署自由貿易協定」、「ECFA是FTA的敲門磚」。然而，ECFA簽訂之後，除了馬政府沾沾自喜立下大功，不僅FTA的推展毫無進度，甚至連與歐盟簽署經濟合作協議（ECA），與美國簽署台美貿易投資架構協定（TIFA），都延宕不前。更嚴重的是，馬政府主要負責FTA談判的經貿談判辦公室預算，從二○○九年時編列五○四五‧一萬元，逐年遞減至明年度，即二○一二年的三四四六‧八萬元，減幅達三十一‧七。由此可見，馬政府的重心全在ECFA，跟其他國家簽FTA只是幌子，ECFA—旦簽成，就自以為功德圓滿，不再推動FTA了，而台灣在台韓貿易戰中早已未戰先敗了，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對在2007年完成談判的美國—韓國自由貿易協定（FTA），終於在美東時間12日獲得美國參眾兩院通過，待韓國國會核准後，預期明年1月生效；加上今年7月時已生效的韓歐盟FTA，韓國經濟如生雙翼。韓國是我國最主要的競爭對手，面對其與美、歐兩大經濟體FTA相繼生效所產生的雙引擎加速效應，我國產業未來處境之嚴峻，已非危言聳聽。政府必須痛下決心，加速推進自由化，而非一味向中國傾斜，否則以目前緩步前進的螺旋槳態勢，必然無法對抗韓國的雙引擎發展，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對馬英九政府揚言「主權及於整個中國」的「中華民國」是個主權國家時，馬英九總統也自我感覺良好地推銷「一中各表」時，中國國台辦一方面批判蔡英文「借殼上市的台獨主張」，一方面也沒有忘記點醒馬英九政府：「兩岸關係過去、現在、將來都不是也不可能是國與國的關係。」請問：如此高舉「一國」的當頭棒喝，哪有「中華民國」的空間？馬英九政府還能怎麼「各表」？特向政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對全球化之下的就業與失業問題該怎麼看，說到底是一個全球資源配置或重分配的問題，後者又與如何培養及發揮核心競爭力有關，這應該也是台灣新世紀最嚴肅的挑戰性課題。三位諾貝爾經濟學大師一一到訪，政府主管部門應該趁機當面請益，作為相關政策制定執行的參考，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統說：「倘未來要推動兩岸和平協議，一定會先交付人民公投，公投未過，就不會推動簽署兩岸和平協議。」乍聽之下，此話似乎十分悅耳，不過，去年馬英九以所謂的「九二共識」（承認一個中國原則）簽署ECFA時，對人民強烈要求公投，又是什麼傲慢態度呢？人民連署的公投提案，硬生生被行政院公投審議委員會數度駁回，目無民意，馬英九還奢談什麼「在國內民意達成高度共識」、「民意支持」？本席認為，馬英九政府現在便應該發動修改「鳥籠公投法」，把當年國民黨主導的「鳥籠公投法」鬆綁，降低公投成案及通過的門檻，廢除箝制公投權的公審會，讓人民澈底掌握主人的權利，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對台韓競爭日益白熱化，世界銀行19日公布的「2012年經商環境報告」，台灣由第24名退步到第25名，韓國則由第15前進到第8，是近來多項國際重要競比中唯一領先台灣者，7月生效的韓國—歐盟自由貿易協定（FTA）應是影響因素之一；隨著韓國—美國FTA可望在明年實施，韓國競爭力將再次升級，與台灣在國際間的資金、產業、經濟競爭也將愈趨激烈，政府不能再自我感覺良好了，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員慶華，為因應少子女化趨勢，減輕家長育兒負擔，確保幼兒受教品質，建議政府應落實5歲幼兒免學費計畫以提高5歲幼兒入園率，並將免學費計畫之適用年齡向下延伸到4歲，特向行政院提出質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，有鑒於我國自1996年至2003年，七年內憂鬱症治療盛行率增加10.3倍，但是政府編列精神醫療經費不到3%，且明年政府組織改造，雖成立心理健康司，但是僅編制25人，顯見我國對於心理健康仍然未有足夠重視，實應效法其他國家加強精神醫療資源，以避免加重支出社會成本，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院盧委員秀燕，有鑒於財政部所屬單位備有員工宿舍，不僅均未收取宿舍管理費，於101年年度預算更未編列宿舍管理費收入，顯於法有違，特向行政院提出緊急質詢。
六十七、本院盧委員秀燕，有鑒於媒體報導日前針對國內三大連鎖KTV進行微生物檢驗，竟發現部分店家水杯被驗出大腸桿菌群，恐導致食物中毒，而點歌螢幕總生菌數比馬桶內側還髒。顯見國內連鎖KTV環境清潔除須立即加強外，相關單位也應加強對其環境及食品衛生抽檢工作，特向行政院提出緊急質詢。
六十八、本院陳委員福海，針對國防部所屬現有列管之空置營地，高達258處逾593.23公頃，大部分皆長年閒置，且其中不乏大面積具高價值者，行政院應督促就非需用土地儘速檢討釋出，俾使土地資源獲得活化利用，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員福海，針對金門目前的警力配置呈現「官多兵少」的情況，建請行政院應優先補足金門基層警力，並建構離島（金門、馬祖、澎湖籍）子弟優先請調返鄉服務制度，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員福海，針對環保署與農委會同步推動「全國滅鼠週」活動，金門地區正值季節性候鳥過境，滅鼠餌劑大量投放於野地農田，過境候鳥難免誤食，相關單位宜早因應搶救防範，避免危及生態平衡，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員福海，針對航港建設基金補助金門、馬祖離島港埠建設經費，交通部101年度仍以「商港建設費賸餘款」納編協助建設經費，未依本院決議先行完成相關法令之修正，不符依法行政，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員福海，鑑於原住民及離島地區民眾惡性腫瘤、心臟疾病等原因之死亡率偏高，行政院衛生署應予以重視，並研謀改善影響健康之因子，俾提升當地民眾健康，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員福海，針對交通部公路總局研擬在澎湖推廣「觀光考照團」，配合道路路考包裝旅遊行程，吸引民眾前往觀光兼考照；金門地理位置距離大陸最近，因應陸客自由行及臺商子弟考照之需，亦可比照研擬在金門推廣，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員福海，針對政府為配合國家整體福利政策，開放榮家資源收置地方縣市中低收入戶老人及身心障礙民眾，唯開辦以來，成效不彰；金門地區登記在國防部名下的空置營地，大多「平封戰啟」閒置不用，為使資源活化利用，應改建為安養機構，協助解決社會問題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員福海，鑑於國片《賽德克．巴萊》電影在金門播出後造成轟動，間接印證離島子民對文化藝術的渴求；「會動的清明上河圖」在臺灣北、中兩地展出更造成數十萬人的一致讚嘆。建請文建會補助經費，於臺中展期結束後移師金門展出，讓兩岸共享文化饗宴，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員慶華，為因應少子女化趨勢，減輕家長育兒負擔，確保幼兒受教品質，建議政府應落實5歲幼兒免學費計畫以提高5歲幼兒入園率，並將免學費計畫之適用年齡向下延伸到4歲，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員慶華，為國民年金的老人基本保證年金從民國91年後就沒有調整過，中低收入老人生活津貼更是從民國84年後就都沒有調漲，另外國民年金中的身心障礙基本保障年金、老年給付、身障年金、遺囑年金等及低收入戶家庭生活補助、低收入戶兒童生活補助、低收入戶就學生活補助等等各項社會福利津貼亦自97年後亦無調整、中低收入家庭兒童及少年生活扶助亦從民國82年起即未調整，相較於物價指數年年上漲，社會上各弱勢團體生活更形困難，為保障並照顧弱勢族群、打造公平正義的社會，本席特請行政院考量提高各項社會福利津貼，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員明才，鑒於馬總統所倡議的「黃金十年」中其中一個願景是「永續環境」，施政主軸包括綠能減碳、生態家園及災害防救。總統表示，在綠能減碳方面，未來5到10年將投入開發再生能源，加速產業結構轉型，發展低碳能源。開徵能源稅的目的不是為了財政的目的，而是希望對能源的使用能夠更合理化，這目標是一定要推動的。除了需要做更多宣導，也需要建構能源稅之法制基礎，使能源外部成本內部化，規劃相關配套措施，提升綜效，以打造生態家園、無毒家園，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員明才，鑒於以99年度的漏水率資料顯示，台北地區達21.6%，台灣地區達20.51%。同時以經濟部與自來水公司的「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」顯示，平均降低一個百分比需耗費92億元，則欲將高達20%的漏水率予以改善，將耗費龐大的經費。反觀以色列利用IT產業與3G技術，讓水表能用超音波測量水量、水質並藉此監控輸水系統，而把漏水率控制在5%。爰此本席建請經濟部研議並加以仿效，而不是一味地做老舊管線汰換，藉由高科技的力量，讓整個輸水系統可以透過監控，進而更明確的掌控漏水狀況，改善漏水率。漏水率由20%降低到5%，相當於每年替台灣省下6億噸的淨水，高達民生用水量的六分之一，經濟部應該正視此一問題並著手改善，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員明才，鑒於因應軍教人員課稅教育部及國防部所提的「課多少、補多少」原則，或有失公允及違反租稅正義，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院民進黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員邱議瑩等18人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」案。
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
（以上四案經變更議程，由原列討論事項第六十六案，改列為討論事項第一案。）
(五)本院國民黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列報告事項第四案，增列為討論事項第一案。）
決議：協商後再行處理。
二、本院國民黨黨團擬具「國民年金法增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列報告事項第五案，增列為討論事項第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含交通委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。（本案原列討論事項第一案，遞更為第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等21人擬具「科學技術基本法第六條條文修正草案」及行政院函請審議「科學技術基本法第六條及第十七條條文修正草案」2案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：科學技術基本法第六條及第十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第六條修正為：「政府補助、委託、出資或公立研究機關（構）依法編列科學技術研究發展預算所進行之科學技術研究發展，應依評選或審查之方式決定對象，評選或審查應附理由。其所獲得之智慧財產權及成果，得將全部或一部歸屬於執行研究發展之單位所有或授權使用，不受國有財產法之限制。（第一項）；前項智慧財產權及成果，歸屬於公立學校、公立機關（構）或公營事業者，其保管、使用、收益及處分不受國有財產法第十一條、第十三條、第十四條、第二十條、第二十五條、第二十八條、第二十九條、第三十三條、第三十五條、第三十六條、第五十七條、第五十八條、第六十條及第六十四條規定之限制。（第二項）；前二項智慧財產權及成果之歸屬及運用，應依公平及效益原則，參酌資本與勞務之比例及貢獻，科學技術研究發展成果之性質、運用潛力、社會公益、國家安全及對市場之影響，就其目的、要件、期限、範圍、全部或一部之比例、登記、管理、收益分配、迴避及其相關資訊之揭露、資助機關介入授權第三人實施或收歸國有及相關程序等事項之辦法，由行政院統籌規劃訂定；各主管機關並得訂定相關法規命令施行之。（第三項）；公立學校、公立研究機關（構）、法人或團體接受第一項政府補助、委託或公立研究機關（構）依法編列之科學技術研究發展預算辦理採購，除我國締結之條約或協定另有規定者外，不適用政府採購法之規定。但應受補助、委託或主管機關之監督；其監督管理辦法，由中央科技主管機關定之。（第四項）」；第十七條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：本法第六條第三項成果歸屬及運用辦法修正條文、第四項由中央科技主管機關訂定之監督管理辦法修正條文，以及第十七條第五項研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法草案，應於本法修正後6個月內完成訂定，並至立法院教育及文化委員會專案報告，經同意後始得發布施行。〕
五、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等23人擬具「科學技術基本法第三條及第十四條條文修正草案」、委員趙麗雲等20人擬具「科學技術基本法第十四條條文修正草案」2案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：科學技術基本法第三條及第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
六、本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等19人擬具「科學技術基本法第五條及第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：科學技術基本法第五條及第十三條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十三條修正為：「中央政府補助、委託、出資或公立研究機關（構）依法編列科學技術研究發展預算所進行之科學技術研究發展，其智慧財產權及成果所得歸屬政府部分，應循附屬單位預算程序撥入國家科學技術發展基金保管運用。（第一項）；中央研究院得報請其主管機關核准設置科學研究基金。（第二項）；第一項智慧財產權及成果所得，除應撥入國家科學技術發展基金保管運用部分外，歸屬於中央研究院部分，得循附屬單位預算方式撥入前項之科學研究基金。（第三項）」；第五條照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心101年度預算書案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第七案。）
決議：交黨團進行協商。
八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人亞洲土地改革與農村發展中心101年度預算書案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案。）
決議：交黨團進行協商。
九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社101年度預算書案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院101年度預算書案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案。）
決議：交黨團進行協商。
十一、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心101年度預算書案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案。）
決議：交黨團進行協商。
十二、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「專利法修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：專利法修正通過。(二讀時，第一百四十九條至第一百五十七條條文中日期空白部分均填入「一百年十一月二十九日」；其餘依協商結論均照協商章名、節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.針就大陸商標局撤銷9件含有「Formosa」、「福爾摩莎」的註冊商標事，因事涉台商知名品牌寶島鐘表、台塑公司、鬍鬚張、富麗莎婚紗……，而其理由為前述名詞為帶有殖民色彩貶抑之意味，但對台灣而言Formosa係美麗之島，葡語美麗之意，特要求政府應將該事件列入江陳五次會中智產與專利項中提出，以維護台商權益。2.針就台商在大陸諸多被侵權情事，訴諸法律訴訟耗費時日又花費增加，特要求政府應迅速就國際商務仲裁協調慣例，要求建立兩岸商務仲裁協調機制，並列入江陳五次會討論，以保障台商權益。3.針就智慧財產局專利審查人手嚴重不足，專利批准時間平均時間較歐、美、日拖長甚多，已嚴重影響台灣產業競爭力，而智慧財產局一年專利審查收入31億多元，扣除13億元人事及業務費預算，淨收入18億元，特要求行政院應運用此經費，大幅增加智慧財產局專利審查專業人手，以提升台灣競爭力。）
十三、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物品種及種苗法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十三案。）
決議：植物品種及種苗法增訂第三十條之一條文，不予增訂；第三十條、第三十一條及第三十九條條文均維持現行法條文，不予修正。(二讀時，依協商結論增訂第三十條之一條文，不予增訂；其餘均維持現行條文，不予修正。)
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十四、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展並提供便捷之聯外交通服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員趙麗雲、蔣乃辛等22人，有鑑於近年來國家賠償事件中，有高達7至8成是由於公有設施設計或管理缺憾所致。建請行政院研議公部門是否採納「管理含保險」的概念，於經常與民眾有直接接觸的公共場域投保公共意外責任保險，俾減少訟案與民怨，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員陳淑慧、羅淑蕾等20人，鑑於我國「少子化」現象影響學校教室空間之有效運用，建請教育部訂定具體階段性措施，除提升學校空間活化程度，亦因應人口結構漸進影響，以減緩未來衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員郭素春等13人，有鑑於目前政府投入精神醫療經費不足，有關整體精神醫療經費只占全部醫療經費的2.77%，建請政府投入更多的資源在國人的心理健康政策上，以提升國民生活品質與心理素質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅淑蕾、林明溱等16人，鑑於國防部對於招募志願役之應考條件設有限制，但限制之部分未必與工作內容有直接相關性，建請國防部提出限制理由之具體說明並審慎評估相關應考限制應否取消，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員羅明才等22人，鑒於以99年度的漏水率資料顯示，台北地區達21.6%，台灣地區達20.51%，且平均降低一個百分比需耗費92億元。建請經濟部研議並仿效以色列以高科技監控輸水系統，以更明確的掌控漏水狀況，改善漏水率，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員徐少萍等16人，鑑於95-99年各消防單位協助「個別民眾」出勤超過100次以上居然有25位。嚴重浪費緊急醫療資源，甚至造成排擠作用！建請行政院依據「緊急醫療救護法」進行專案研究、報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員賴士葆等13人，針對民國87至99年約114萬隻流浪狗被抓進收容所，其中已死亡的流浪狗計達96萬隻，收容後死亡比率甚高，顯見國內流浪動物收容所的整體管理欠佳，建請農委會於二個月內召開公聽會，並提出具體的改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔣乃辛、林明溱、盧秀燕等21人，有鑑於公共場所若設有自動體外心臟電擊去顫器（AED），一旦發生突發性心臟停止個案，其急救成功率，可從原來7%提高至38%。為有效拯救更多突發性心臟停止病患之生命，建請行政院在每天有250名50歲以上成人通過或聚集之公共場所設置自動體外心臟電擊去顫器（AED），請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃偉哲等12人，鑒於近日發現有匯兌黃牛在機場提供換鈔的情況，嚴重損害我國國家形象，且黑市匯兌容易造成假鈔流通，進而影響我國金融秩序。建請行政院相關主管機關加強取締黃牛，並研議提供更便利的匯兌服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員蔡正元等16人，建請行政院規劃在南港車站正對面的國防部軍備局所轄202兵工廠及營產中心，興建榮民總醫院新院區，以利民眾就醫需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君、盧秀燕、劉盛良、林明溱、江義雄等22人，有鑑於健保法施行細則第四十一條強制規定「無一定雇主或自營作業而參加工會者，按投保額分級表第6級起申報」，已造成基層勞工以高於實際所得投保健保之不公平現象，建請行政院應立即刪除健保法施行細則上開規定，以維護基層勞工之權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員張慶忠、黃仁杼、黃偉哲等13人，鑑於我國出生率迭創新低，建請政府應提高育嬰補助，針對3歲以下兒童，每人每月給予1萬元育嬰補助，提高生育誘因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員許添財等12人，為吸引國際投資帶動地方建設，建請行政院將安平港改名為台南國際商港，提昇其競爭優勢以創造更高的經濟價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員丁守中、黃偉哲等12人，鑑於近日某家變質多層次傳銷公司違法吸金，受害人數高達約300人。為保障受害民眾之權益，建請公平會應訂定類似「證券投資人及期貨交易人保護法」，設置類似「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心」，協助受害人進行「團體訴訟」，以保障受害民眾之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員馬文君、朱鳳芝等13人，鑑於國有林地租予農民使用，依照約定固應造植林木，惟農民為維持生計，乃種植經濟果樹。在維護國土保安及農業生計下，建請行政院責成農委會研議，凡尚未完成造林之租地，在不砍除原有果樹之前提下，暫予續約四年，並持續輔導採漸進式、因地制宜之造林措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
