議事錄
立法院第7屆第1會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國97年5月2日（星期五）上午9時至11時16分、下午2時31分至3時22分
5月6日（星期二）下午5時至5時24分
地　　點　本院議場
出席委員　林明溱　　黃昭順　　邱鏡淳　　曹爾忠　　紀國棟　　盧嘉辰　　廖正井　　蕭景田　　李明星　　李紀珠　　李俊毅　　丁守中　　蔡錦隆　　張嘉郡　　余政道　　蘇震清　　楊麗環　　孫大千　　鄭金玲　　劉盛良　　徐少萍　　楊仁福　　吳清池　　羅明才　　趙麗雲　　潘維剛　　翁金珠　　潘孟安　　楊瓊瓔　　張顯耀　　黃偉哲　　田秋堇　　郭素春　　張花冠　　林淑芬　　蔡煌瑯　　林德福　　余　天　　高志鵬　　帥化民　　吳志揚　　柯建銘　　陳節如　　邱議瑩　　傅萁　　費鴻泰　　鍾紹和　　李嘉進　　陳根德　　李乙廷　　黃義交　　江玲君　　林建榮　　林正二　　林郁方　　陳福海　　葉宜津　　曾永權　　吳敦義　　林炳坤　　郭玟成　　賴士葆　　蔣孝嚴　　邱　毅　　謝國樑　　吳育昇　　涂醒哲　　薛　凌　　李鴻鈞　　蔡正元　　黃志雄　　江連福　　管碧玲　　賴清德　　陳啟昱　　廖婉汝　　林益世　　陳秀卿　　陳　杰　　劉銓忠　　黃健庭　　江義雄　　王金平　　羅淑蕾　　王進士　　張碩文　　呂學樟　　鄭汝芬　　徐中雄　　高金素梅　黃淑英　　朱鳳芝　　簡東明　　侯彩鳳　　顏清標　　鄭麗文　　陳亭妃　　林鴻池　　洪秀柱　　徐耀昌　　張慶忠　　李復興　　盧秀燕　　李慶安　　林滄敏　　李慶華　　孔文吉　　廖國棟　　陳　瑩　　
委員出席　109人
請假委員　王幸男　　周守訓　　翁重鈞　　蔡同榮　　
委員請假　4人
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（5月2日上午9時至11時16分）
 
副秘書長
余騰芳（5月2日下午2時31分至3時22分、5月6日下午5時至5時24分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳志揚等21人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員吳志揚等16人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員吳志揚等22人擬具「醫療法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九、本院委員吳志揚等18人擬具「幼童交通車管理條例草案」，請審議案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
十、本院委員吳志揚等20人擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員黃志雄等20人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員丁守中等28人擬具「就業服務法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員余政道等21人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等36人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員楊瓊瓔等30人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員楊瓊瓔等33人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員潘維剛等29人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員江玲君等16人擬具「民法第一千一百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員陳亭妃等18人擬具「遺產及贈與稅法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員陳根德等21人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員張嘉郡等23人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員張顯耀等35人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員楊瓊瓔等27人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員劉銓忠等22人擬具「勞工保險條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十七、本院委員陳杰等22人擬具「勞工保險條例第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十八、本院委員黃昭順等27人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十九、本院委員陳啟昱等18人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員蔡正元等30人擬具「考試院組織法第三條、第六條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員蔡正元等40人擬具「噪音管制法增訂第十條之一及第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十二、本院委員王幸男等32人擬具「農業發展條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員王幸男等20人擬具「國家賠償法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員林明溱等17人擬具「發展觀光條例第五十四條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員陳根德等28人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員陳根德等22人擬具「勞動派遣法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十八、本院委員陳根德等28人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員吳清池等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員吳志揚等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員吳志揚等20人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員黃健庭等21人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、本院委員張嘉郡等24人擬具「促進產業升級條例刪除第三十九條條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十五、本院委員吳育昇等28人擬具「災害防救法刪除第四十四條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族土地法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族地區建設條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十九、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員吳志揚等18人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、本院委員賴清德等29人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十二、本院委員賴清德等19人擬具「勞動基準法增訂第五十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十三、本院委員楊瓊瓔等27人擬具「公路法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、本院委員楊瓊瓔等32人擬具「水利法第八十二條、第八十三條及第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、本院委員陳根德等19人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、本院委員潘孟安等25人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員王幸男等17人擬具「藥事法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十八、本院委員余政道等17人擬具「稅捐稽徵法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十九、本院委員呂學樟等30人擬具「監獄行刑法第二十二條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條及第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員黃淑英等23人擬具「法官法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十七、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院函請審議「財政部財稅資料中心組織條例第六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
七十六、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十七、司法院函送該院主管96年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
七十八、行政院勞工委員會函，為修正「進用身心障礙者工作績優機關（構）獎勵辦法」第一條及第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十九、經濟部函，為修正「商品檢驗標識使用辦法」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、經濟部函送該部工業局96年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八十一、內政部函，為修正「身心障礙者購買或承租商店攤販國民住宅停車位低利貸款辦法」名稱為「身心障礙者購買或承租商店攤販低利貸款或租金補貼辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十二、內政部函送「社會福利機構執行身心障礙者監護職務管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十三、內政部函送「內政部身心障礙者權益保障事項運作及權益受損協調處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十四、內政部函，為修正「合格導盲犬導盲幼犬資格認定及使用管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十五、內政部函送該部主管96年第4季「補助團體及個人經費執行情形明細表」，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
八十六、內政部函，為修正「優先採購身心障礙福利機構或團體生產物品及服務辦法」名稱為「優先採購身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、內政部函送「標準地名審議及地名管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業募集證券投資信託基金公開說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（Taiwan Accreditation Foundation，TAF）簽署國際認證論壇（International Accreditation Forum,IAF）產品驗證之多邊相互承認辦法（Multilateral
Recognition Arrangement for Accreditation of Product Certification Bodies,MLA），請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
九十、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程96年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
九十一、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（Taiwan Accreditation Foundation，TAF）簽署國際認證論壇（International Accreditation Forum,IAF）多邊承認辦法（Multilateral
Recognition Arrangement,MLA）簽約機構間之多邊合作認證辦法（Multilateral Cooperative Accreditation Arrangement,MCAA），請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
九十二、交通部函送「交通部公路總局各區監理所（站）附設收費停車場收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第五十三條及第五十三條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十五、內政部函，為修正「臺灣地區警察人員互助共濟辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十六、內政部函，為修正「身心障礙福利機構評鑑辦法」名稱為「內政部身心障礙福利機構評鑑及獎勵辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十七、內政部、中央選舉委員會函，為修正「總統副總統選舉罷免法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十八、內政部函，為修正「身心障礙福利服務機構設施及人員配置標準」名稱為「身心障礙福利機構設施及人員配置標準」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十九、內政部函送廢止「結合民間資源辦理身心障礙福利服務辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○○、內政部函，為修正「身心障礙福利服務機構設立獎助及查核辦法」名稱為「私立身心障礙福利機構設立許可及管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○一、行政院研究發展考核委員會函送「政府出資或捐助之財團法人評核管考機制」及「建置政府網路服務平台，促進政府資訊流通公開」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○二、行政院函送廢止「預防接種受害救濟基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○三、行政院原住民族委員會函，為修正「行政院原住民族委員會民族教育審議委員會設置辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○四、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第九十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○五、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「財團法人保險安定基金管理辦法」名稱為「財團法人保險安定基金組織及管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一○七、行政院衛生署函，為公告增列Pantothenate Kinase Associated Neurodegeneration（PKAN）（泛酸鹽激關聯之神經退化性疾病）等三項罕見疾病，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○八、行政院函，為修正「中央國民住宅基金收支保管及運用辦法」名稱為「住宅基金收支保管及運用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
一○九、行政院函，為修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
一一○、行政院環境保護署函送「新購或改裝油氣雙燃料車補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一一、經濟部函送該部中小企業發展基金96年度「對民間團體及個人之捐助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一一二、經濟部函送該部中小企業處96年度「對民間團體及個人之捐助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一一三、行政院金融監督管理委員會函送「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、行政院金融監督管理委員會函送「過渡銀行設立及業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一五、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
一一六、行政院函，為修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會審查。
一一七、行政院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
一一八、交通部函，為修正「交通部主管自由貿易港區事業營運管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一九、交通部函，為修正「身心障礙者搭乘國內公民營公共交通工具優待實施辦法」第一條及第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二○、行政院函，為中華民國97年1月9日修正公布之「國營事業管理法」第3條，定自中華民國97年2月1日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、行政院金融監督管理委員會函送「財產保險業經營傷害保險及健康保險業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二三、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」第六條及第十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」第二十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二五、國防部函，為修正「海軍技術學校組織規程」第六條、第八條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一二六、交通部函，為修正「航空人員檢定給證管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二七、行政院函送「寺廟或宗教團體申請贈與公有土地辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、內政部函送「國民年金保險被保險人申請減領保險給付辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二九、行政院農業委員會函，為修正「漁會人事管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試引水人考試規則」名稱為「專門職業及技術人員高等考試引水人考試規則」，並修正部分條文暨附表名稱；修正「專門職業及技術人員特種考試引水人考試錄取人員學習辦法」名稱為「專門職業及技術人員高等考試引水人考試錄取人員學習辦法」，並修正全文暨附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三一、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」附表三及附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三二、經濟部函送該部水利署「96年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一三三、內政部函送「國民年金爭議事項審議辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三四、行政院大陸委員會函送廢止「大陸事務財團法人設立許可及監督準則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三五、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會辦事細則」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、行政院農業委員會函，為修正「動植物檢疫規費收費實施辦法」第四條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三七、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者就業輔助器具補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三八、行政院勞工委員會函送「身心障礙者職務再設計實施方式及補助準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三九、行政院勞工委員會函送「身心障礙者就業基金撥交就業安定基金提撥及分配辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四○、行政院勞工委員會函送廢止「辦理身心障礙者職業訓練經費補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四一、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者職業訓練機構設施標準及獎助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四二、行政院勞工委員會函送「身心障礙者職業訓練機構設立管理及補助準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四三、行政院勞工委員會函送「身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四四、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者就業服務機構專業人員遴用暨培訓辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四五、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者職業訓練機構專業人員遴用及培訓辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四六、中央研究院函，為97年度中央政府總預算案歲出部分第1款第5項有關該院預算，通過決議(五)有關人體研究暨試驗之監督辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四七、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中審查臺灣高等法院檢察署及所屬單位預算歲出部分第12款第7項第5目「改善監所計畫」經費通過決議，將原列1,500萬元，全數凍結，俟報告經同意後，始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一四八、行政院國家科學委員會函送該會各項涉及人體試驗研究計畫，有關提撥10%費用進行人體研究暨試驗監督之決議執行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一四九、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人「國家實驗研究院97年度工作計畫及預算報告—動物中心『實驗動物生產量、銷售量差異』說明」，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一五○、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人國家實驗研究院97年度工作計畫及預算報告「國家實驗研究院存在定位與組織型態」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
一五一、國防部函送該部96年「全民國防教育」執行成效暨精進作法專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五二、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業科技研究發展—農業電子化—委辦費」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同財政委員會處理行政院文化建設委員會函為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」案，請安排報告案等6案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
一五四、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「採購評選委員會組織準則」第八條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五五、本院內政委員會報告審查中華民國荒野保護協會為請通過內政部營建署編列95年度「辦理東沙海域資源調查及經營管理計畫」之預算，並協助『東沙海洋國家公園』成立請願案，經審查完竣，不成為議案案。
一五六、行政院函送林委員鴻池等提案為針對行政院衛生署日前公布春節前抽驗不合格食品資訊，因太晚公布抽驗結果造成大部分不合格食品皆已流入市面，甚至已進入消費者口腹，對消費者飲食權益危害甚深，請行政院衛生署儘速檢討現行不合格食品公布機制，縮短行政流程，對於不合格食品要求業者立刻下架，使消費者飲食權益獲得妥善保障一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送張委員嘉郡等提案為鑑於社會救助法修法通過後，授權縣市主管機關得以「訪視評估」方式，自行彈性認定是否符合審查標準；因未對該業務之基層承辦人員進行「業務教育」，於審查中過於「嚴苛」，造成弱勢團體權益嚴重受損。建請應儘速於各縣市政府舉辦修法後業務宣導，並加強業務督導，以保障弱勢族群應有之權益一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送丁委員守中就總統選舉實施不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張委員嘉郡就研議預付型消費規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送張委員嘉郡就媒體報導內容之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員嘉郡就國民年金施行後農民保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送潘委員維剛就臺商回臺補辦許可及放寬大陸投資上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員建榮就「國民年金法」施行後農民保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣部分學校疑由教師兼人事及主計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送余委員政道就高雄縣茂林鄉萬山岩雕群遺址於日前發現遭到人為破壞，應依據文化資產保存法儘速會同相關主管機關擬具遺址保存計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員義交就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就規劃投資宏都拉斯Patuca-3水力發電廠計畫案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送曹委員爾忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送劉委員盛良就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送鄭委員金玲就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送廖委員國棟就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員仁福就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送余委員天就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送鄭委員汝芬就加速推動彰化縣西南角(大城)海埔地工業區申請編定計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送鄭委員汝芬就針對推動芳苑到大城段的西濱台61線儘速動工通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送鄭委員汝芬就基因轉殖作物試驗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就建議規劃成立「大坑生態園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送盧委員秀燕就勞保老年年金實施後，除新加入保險者外，被保險人得於退職時選擇請領現制一次給付或新制年金給付之權利相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送盧委員秀燕就民防隊員協助警察機關維護治安，工作常處於危險之中，警方應發給防彈背心，以維護其生命安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送潘委員維剛就三二二總統選舉投票日當天，國道高速公路是否應免收通行費引起爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送潘委員維剛就近5年來的公務人員涉貪案件，遭起訴者已達7025人，貪瀆金額也超過138億元，這對於國家的傷害是相當的大，如果缺乏一套健全的體制，恐怕會逐漸腐蝕政府的基本價值與本質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送潘委員維剛就油、電價凍漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送潘委員維剛就推動使用大眾運輸系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送潘委員維剛就現代戰爭影響範圍已擴大，國際社會面臨的安全威脅日趨綜合化、多樣化與複雜化，國土防衛的重要性日漸提升。政府實應強化每年的「萬安演習」，非以虛應故事般心態敷衍了事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送潘委員維剛就國防政策議題不應只限於宣示性及方向性的意涵，政府及國軍實應主動提出完整具體的國防政策架構，凸顯我國的防衛決心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就針對中醫診所聘用不具專業資格人員為病患推拿，事涉民眾醫療健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就新手駕車採較嚴格之酒精濃度限制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就國道高速公路長期南北收費不公，交通部應以更積極態度處理國道收費爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就近月來寒害導致中南部地區養殖虱目魚大量暴斃，政府應如何協助漁民及養殖業者渡過難關相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員志雄就大陸地區配偶欲申請大陸地區12歲以下親生子女來臺，卻因相關法令限制無法來臺定居問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送余委員政道就藝文資源分配、文化館舍設施活化與利用以及藝文團體經營困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送余委員政道就虱目魚價高，是否引發物價寒嬋效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送張委員嘉郡就儘速提出「勞動派遣法草案」，以維護派遣機構、使用公司和派遣勞工三方之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送張委員嘉郡就儘速針對文蛤等水產養殖業建立完整的產銷制度，減少中間盤商對弱勢漁民之剝削，保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送張委員嘉郡就針對口湖鄉下湖口地區因地勢偏低，長年超抽地下水，地層下陷極為嚴重，建請儘速完成推動「口湖濕地生態園區」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送呂委員學樟就傳統市場禁宰活禽政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員淑芬就建請政府應明文規定航空公司售價應明列附加費用金額，將附加費用內含於票價中，加速強制實行「單一價格標示」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送楊委員瓊瓔就停止中山高收受通行費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員瓊瓔就撤除月眉收站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員瓊瓔就針對中二高大甲交流道通車後，因車流量大，交通巔峰時段常陷入嚴重阻塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員瓊瓔就大甲幼獅工業區被縱貫鐵路分為東、西兩區，平日兩邊工業區交通往來須繞道而行，對外聯絡不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員瓊瓔就「建構友善托育環境-居家托育管理與托育費用補助實施計劃」應同步納入立案托育機構之合理托育費用補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員瓊瓔就中港物流專業區公共設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送楊委員瓊瓔就近來常有詐騙集團相中不易連絡的軍人，宣稱役男在軍中發生事故，要求家屬匯款和解等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就鋼筋暴漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就針對入聯公投與返聯公投相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就「中國以武力鎮壓西藏，喚醒台灣人民看清中國的侵台野心」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就針對「美聯邦眾院日前通過決議案肯定台灣第4次總統直選，我似應更珍惜並堅持維護自由與民主？」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員志雄就台北縣樹林市瓦斯業者96年12月起調漲桶裝瓦斯零售價格，漲幅高達3、4成，經民眾檢舉疑有壟斷行為之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送賴委員士葆就高雄港全球排名下滑，應提出相關因應策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送余委員政道就防範水稻稻熱病相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送余委員政道就針對捷運延伸至高縣路竹與屏東大鵬灣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員士葆就我國旅遊觀光競爭力衰退相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就兒童學前教育之費用列報教育學費特別扣除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送盧委員秀燕就村里長平日熱心地方事務，不亞於民意代表，然現行法規無預算編列村里長健康檢查費、保險費案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就補助大學興建宿舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送賴委員士葆就今日台灣所得稅制千瘡百孔，二代健保貿然拿來當做核算保費的基礎，有失公平正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送賴委員士葆就消基會調查停車場定型化契約收費標準與收費方式應重新訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員啟昱就現行「農業天然災害救助辦法」之救助對象僅限於自然人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就台灣推動「入聯公投」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就「入聯、返聯公投」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送呂委員學樟就日前國立中央大學執行「台灣大地動力學國際合作研究計畫」，於新竹頭前溪畔引爆測試造成當地三級地震，引起地方居民恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員志雄就蔬菜價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送盧委員秀燕就針對中央銀行對外匯存底之運用缺乏績效，收益性顯有不足，建請應再加強評估投資方式積極操作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送孫委員大千就針對近來交通部所屬財團法人中華顧問工程司再轉投台灣世曦工程顧問公司耗費22億購買辦公大樓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員昭順就政府主管單位對於國內路面施工驗收之檢驗工作未澈底執行亟需改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕就中央銀行外匯存底管理資訊透明度低落，以及年年出現預算盈餘低估之情形等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送鄭委員汝芬就基因改造作物種植相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送鄭委員汝芬就F-16戰機駕駛艙有致癌物的甲醛殘留物外洩相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送侯委員彩鳳就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員錦隆就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送潘委員維剛就政府不應於總統大選前逕為主導轉投資成立「民營公司」等黑箱作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員啟昱就營業用自小客車強制險費率調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就開放人民幣自由匯兌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送潘委員維剛就「看守內閣」期間之人事任用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送邱委員鏡淳就國立中央大學進行人工地震試爆影響公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中縣內主要交通工程建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送賴委員士葆就國際航線運價調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送賴委員士葆就取締交通違規之測速器設備不準確問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員昭順就查緝及防杜電話詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送黃委員昭順就職場女性沒意願申請育嬰留職停薪，政府主管單位應提出改善因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送張委員嘉郡就應澈底落實性別工作平等法之立法意旨，研擬相關宣導方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員嘉郡就針對國內研究機構、大專院校「專案研究助理」以及校內工讀生應否納入勞基法保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員瓊瓔就研議延緩勞工退休年齡，提高退休年齡為65歲，與公務人員退休年齡同步相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送吳委員敦義就國道六號興建進度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送楊委員瓊瓔就針對各類學雜費減免及就學貸款還款規定建議事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員麗環就針對桃園機場捷運等重大交通工程一再流標、完工通車遙遙無期相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就面對中國典型「和戰兩手」策略的運用，我國必須以強大防衛武力為基礎，獲取盟國強化自我防衛決心的信任，並做為兩岸政治經濟互動的堅實後盾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送賴委員士葆就建議為因應全球結構改變，緩和我國失業與所得分配惡化，政府應致力於提升傳統產業的效率及競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送余委員政道就我國社會救助制度之生活扶助費存在照顧缺口，以及對低收入戶社會福利給付眾多而有重複受益之虞，不利鼓勵低收入戶自立脫貧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送孫委員大千就質疑數位典藏與數位學習兩國家型科技計畫權利金偏低之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員昭順就不法之徒盜採河川砂石，往往造成橋墩裸露，危及公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就經濟部投資開發之高雄軟體園區內進駐廠商不及3成等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送鄭委員汝芬就國家型科技計畫績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送蘇委員震清就建請我國政府應主動聲援西藏人權運動，與國際社會共同譴責中國武裝鎮壓藏民的暴行等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員敦義就日月潭纜車、國道3號南投市路段增設交流道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送鄭委員汝芬就子宮頸癌預防及疫苗接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員啟昱，有鑒於銀行信用卡推出代繳民眾水電、瓦斯費及電話費之服務，可能因為銀行內部作業之各項缺失，而有損害民眾權益之虞提出質疑。本席認為主管機關針對金融機構辦理該項業務應做嚴格監督把關，特向行政院提出質詢。
二、本院傅委員萁，對於台電可能將「定期用電安全檢查」委外承攬一事引發台電長期在用戶安全檢查虛應故事的情形，表示非常關切。據了解，台電內部傳出可能將「定期用電安全檢查」委外由私人企業承攬的訊息，本席認為這凸顯台電長期對用戶用電安全檢查的嚴重疏忽。關於此點雖有台電人員認為應修法放寬檢查期限或將委外承攬納入規範，但本席認為最重要的關鍵是許多社區電力設施過於陳舊，導致近年來因電線走火引發的火警頻傳，加上定期安檢流於形式，影響民眾生活安全甚鉅，有關單位對此怎能等閒視之？因此本席鄭重提出要求，有關單位應加強督導台電對全國用電設施進行澈底的清查，並儘速更新老舊管線，以確保廣大用戶的用電權益與公共安全，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，針對衛生署追查藥價黑洞追討回150億元，而全民健康保險醫療費用協定委員會（簡稱費協會）卻恐有將此筆款項不當運用一事，此筆基金應當如同費協會當初之允諾，將此一費用回饋全民，用在提升用藥及住院品質，衛生署應要求費協會，重新協商明年總額預算，藥價上的不當利得必須從總額中扣除，避免健保費不當提高，且費協會之運作機制應當公開透明，方能使大眾實際監督健保金額龐大預算，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員明溱，為阿里山森林小火車繼3月30日、4月1日及4月13日接連發生脫軌事件。阿里山森林小火車為大陸觀光客來台觀光之景點指標，連續三次脫軌事故，將使得觀光客對阿里山鐵路失去信心，嚴重衝擊我國目前積極推動大陸來台觀光產業發展之政策，除應積極調查事故之發生原因，提出調查報告外，對於森林小火車的車齡亦須重視，目前小火車之車齡老舊，應汰換以確保旅客搭乘安全；即據統計，阿里山風景區為大陸觀光客最想去十大風景點之一，本席建議在購置新的森林火車，可規劃購置蒸氣火車及打造古典式的車廂，更可吸引觀光客前往，更有利於觀光推動之競爭力。為此本席要求行政院對於阿里山森林火車購置計劃提出相關報告，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員明溱，就國道二號高速公路中和交流道，因設計不良導致北向南或南向北的車輛下交流道出口後，要往中和、新店或土城、板橋的車輛匯集在同一高架橋面上，而後高架橋的車道距離不到一百公尺，又區分右線往中和，左線往八里快速道路以及到板橋的路線，容易造成從南下的車輛到右線後，卻又要從左線到板橋，以及北上的車輛往左線後，卻又要從右線到中和的情況，而相關的切換車道的距離長度約僅有一百公尺，造成交通險象環生，對於長期設計不當的交通道路，未能改善，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員明溱，根據交通部觀光局現行補助公設執行要點第三、四點，略以：「觀光建設補助經費以風景特定區管理範圍內，興建公共設施之機關為主。」台鐵集集支線貫穿南投縣之名間鄉、集集鎮和水里鄉三個鄉鎮。名間鄉已經納入參山國家風景管理處，水里鄉亦納入日月潭國家風景管理處範圍，惟獨集集鎮並未納入國家風景區內，喪失觀光資源經費之補助。又集集鎮地理位置鄰近日月潭國家風景區，如何串聯及形成觀光廊道之整體構想為當今重要課題，為了顧及未來大陸來台的觀光政策，確保整體觀光之競爭力與效益。關於集集鎮納入交通部日月潭國家風景區管理處之管理範圍乙事，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員明溱，針對行政院經濟建設委員會推動「國土復育策略計行動計畫」及行政院農業委員會辦理「國土保育範圍內現有超限利用、濫墾、濫建限期拆除、廢耕執行計畫」，因其中諸多措施及標準未明，引發民眾恐慌激發民怨，請行政院暫停該項執行計畫，俟在各地召開公聽會說明並取得民眾支持後再行執行，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院丁委員守中，針就交通部於96年11月6日召開「研商65歲以上小型車職業駕駛人執業年齡延長之可行性」會議，原則同意放寬至68歲，並訂定相關配套措施及修正道路交通安全規則，唯延宕迄今，仍以尚未成立「駕駛人醫學諮詢委員會」等理由，無法通過，影響職業小客車駕駛人營業生計至鉅，要求立即檢討相關法令並訂定配套措施，將小型車職業駕駛人執業年齡延長至68歲，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院丁委員守中，針就日月潭遊客反應，搭船遊覽日月潭時，船上的遊覽簡介音量過大、聲音過於吵雜，嚴重破壞風景區之寧靜，除此之外，因應未來大量大陸客來台觀光，已有部分商家開始添購新船，此舉將造成日月潭風景區更多的吵雜聲，影響遊客欣賞日月潭風景之心情。本席要求行政院交通部應即刻督導觀光局日月潭國家風景區管理處協調南投縣政府及地方環保單位，對於日月潭的船隻數量限制及噪音管制儘速訂定相關管理辦法，以維持日月潭風景區之旅遊品質，特向行政院提出質詢。
十、本院曹委員爾忠，為保護馬祖地區燕鷗生態，要求國防部應在燕鷗活動時節每年四月至九月停止火炮射擊訓練。就推廣戰地觀光的角度而言，火炮射擊固然能吸引遊客，惟不可僅為發展觀光而危害生態保護，國防部應諭令所屬單位馬祖防衛司令部，將火炮射擊活動移至十月到隔年的三月舉行，以免破壞燕鷗的棲息環境，同時也為馬祖觀光淡季提供助力，特此向行政院提出緊急質詢。
十一、本院管委員碧玲，面對近來油料、糧價與其他物價上漲，尤其是國際原油價格已經升破118美元，創下歷史新高，我國原油全部依賴國外進口，未來國內油料情形供需勢必更為緊張，除了民生用油以外，國防軍事用油更顯吃緊，為避免因物價上漲導致國軍戰力受影響，要求國防部應對此情形提出完整對應計劃，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，為因應全球糧食危機，國內應及早做好準備，評估復耕作業與穩定農民合理利潤結構問題，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員清德，為「桃園國際機場特別條例草案」付委審查，基於桃園國際機場是我國對外重要的門面之一，桃園國際機場透過組織改造，以提昇政府效能與國家競爭力固然值得支持，然該草案涉及的業務內容牽涉16個以上的行政部會、遭排除的法規達33種以上，牽涉範圍廣泛，若粗糙審查通過，未來恐影響整體國家體制，特向行政院提出質詢。
十四、本院鄭委員汝芬，針對嘉義大學食品科學研究所接受衛生署委託研究發現，除了聚碳酸酯（ＰＣ）外，幾乎所有的塑膠材料、紙類、鋁箔包等，都可檢驗出「壬基酚」，為免影響國人體健康；要求政府相關單位進一步管制，特向行政院提出質詢。
十五、本院鄭委員汝芬，針對衛生署食品衛生處日前在海關抽檢時各發現一批自越南、印尼進口的免洗筷，殘留零點五四ppm、零點四四ppm的「聯苯」，不符合我國免洗筷衛生標準規定，合計超過十七公噸，要求政府相關單位加強查驗，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
十六、本院鄭委員汝芬，針對成大研究證實台灣孕婦體內的磷苯二甲酸酯代謝物濃度為美國的4到13倍，消基會也在知名品牌奶瓶中驗出雙酚Ａ，可見環境荷爾蒙已遍布日常生活中，已明顯危害國人健康，特向行政院提出質詢。
十七、本院鄭委員汝芬，針對台灣已成為高齡化社會之國家，政府相關單位之因應策略方案及老人長期照護政策等，特向行政院提出質詢。
十八、本院顏委員清標，針對日前假大甲鎮瀾宮舉辦之「二○○八媽祖文化論壇」，有關會中各國專家學者咸認為：媽祖文化符合聯合國無形文化遺產的意義，並且也是持續變遷的活文化。大甲媽祖遶境與梵諦岡彌撒、麥加朝聖並列為世界三大宗教活動，更是凸顯「媽祖文化」在全世界華人心中佔有一席重要之地，也大大提升台灣在國際上的能見度，若是能夠將媽祖文化申請聯合國無形文化遺產成功，不啻為我國在參與國際事務上之重要里程碑，特向行政院提出質詢。
十九、本院顏委員清標，針對國際機場協會（Airports Council International；ACI）日前公布去年全球機場貨運量排名，台灣桃園機場貨運吞吐量下滑至全球第十五名，而香港機場仍維持住第二名的地位，至於中部國際機場則是榜上無名。由於中部國際機場鄰近有中部科學工業園區、彰濱工業區與台中精密園區，廠商空運需求量十分龐大，惟中部國際機場迄今未有專用之貨運停機坪，行政院應責成交通部儘速改善之，特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員鏡淳，就國際環保組織「綠色和平」為抗議外來漁船「掠奪」太平洋鮪魚，已鎖定南韓、台灣及美國公海漁船，該組織船隻「希望號」並於97年4月20日強行登上台灣籍漁船「年勝三號」（音）查驗，於發現船上漁獲除鮪魚外，還有數以百計的冷凍鯊魚鰭和尾後，「年勝三號」始在「希望號」的「護送」下離開所羅門群島北方公海海域，特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，針對目前國內各團體均享有各種補助津貼，唯國營事業退休員工非等同於公營事業員工，無法獲得敬老福利生活津貼補助，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就台糖公司賤賣、賤租土地時有所聞。立法院業已做出決議，台糖不得任意出售土地、賤賣國家資產，然台糖配合「行政院大投資台灣計畫」，釋出土地提供產業投資使用，竟是以「協議」的方式，而非採公開方式招標，其中是否有利益交換，外界不得而知，讓人圖留想像空間。為保護國家資產，本席要求經濟部與台糖於一周內提出近八年所有的土地租、賣的處分明細，包括租出與賣出的公司與其負責人，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就國際溫室氣體減量已為世界之趨勢，然近年來我國經濟成長率呈負成本，溫室氣體排放量卻增加，究其原因在於我國能源結構太依賴耗能性質的能源。在各類燃料的發電成本中，核能的發電成本最低，每度只要0.63元，且是真正「零」二氧化碳排放量之能源，然而核四廠在民進黨政府反核黨綱下執意停建，至今仍未完工，行政院核四停建錯誤且草率的決策難辭其咎。為因應二氧化碳排放量減量，許多國家已調整其能源政策，研議繼續發展核電。本席要求行政院儘速讓核四廠完工，推動9號機和10號機，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孔委員文吉，有鑑於各山地鄉原住民地區戶政事務所主任一職淪為外來平地主任升遷跳板，為維護原住民公務人員權益，該主任一職應優先由原住民擔任乙案，特向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員志揚，鑒於我國疫苗政策落後世界衛生組織甚多，政府的公費疫苗政策並無法滿足幼童的需求。在物價上漲、薪水不漲的M型社會，收入有限的家庭，自費疫苗對家長而言卻是一大負擔，經濟負擔的因素，往往是不自費施打疫苗的最主要原因，結果是有錢家庭的孩子有保障，沒錢的沒保障。根據WHO評估：每投資疫苗一美元，後續至少可節省七至廿美元的疾病治療及社會成本支出，所以，政府愈沒錢，愈該擠錢投資公費疫苗，增加公費疫苗的接種，反而比提供教育補助更重要，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員志揚，鑒於國道五股至楊梅段拓寬工程，從九十三年七月辦理五股楊梅拓寬工程可行性研究至今，環評小組首次有條件通過。五股至楊梅段每天有高達25萬次的流量，致長期服務水準不佳，嚴重塞車，此路段不僅是桃園人往返台北的惡夢，更影響國家整體競爭力。高架拓寬工程不僅可以分離長短途旅次，及增加道路容量，更可改善區域整體交通環境，現環評已通過，交通部高工局應儘速進行該工程，並縮短施工時程，解決長久以來中山高中壢路段的塞車之苦，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員志揚，鑒於「全球暖化」的問題日趨嚴重，世界各地反常氣候頻傳，惡劣與奇特的天氣變化所造成的天災頻仍，此種情況已對人類生存構成嚴酷的挑戰。因此，如何節約能源及加強環境生態保育工作，以確保大自然的永續發展，已是當前國際社會共同關切並亟謀解決的重要課題。在此議題上，每一個人更須從生活上踐履「增綠減碳」工作，善盡身為地球村一份子的責任，而僅在「地球日」做環保是不夠的，政府應推行「每天地球日，無處不環保」的觀念，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員志揚，鑒於聯合國糧農組織的最新估計是，糧價居高不下的情況，全球消費者至少還要忍受十年，台灣糧食以稻米、穀類為主，但十年來自給率持續下降，凸顯糧食供應仍高度依賴進口，無法自外於世界糧食危機。面對國際糧食短缺及糧價長期看漲的趨勢，台灣除了可針對現有二十二萬多公頃休耕土地，作重新復耕的規劃，也可利用生物科技，培育適合台灣土壤、氣候的優質基改農作物，大幅提高農作物產量，以降低對進口糧食的依賴，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員淑芬，針對食品標章繁瑣難以辨認，常使消費者無法得知所購買之產品是否係由農委會已經認證核可，而在農委會網站未整合食品標章，增加標章辨別說明、圖示、功能用途等資訊，以供國人購買相關產品參考使用，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員淑芬，針對衛生署檢驗出兩批分別自印尼及越南進口，分別重達十四公噸及三公噸的免洗筷含有防腐劑聯苯（bipheny1），該防腐劑將造成國人健康受到威脅，長期使用會損害肝腎等功能，主管機關應提高抽檢比率，並宣導呼籲國人在外用餐應自備環保筷，避免食用添加物之化學物質，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，為高雄捷運通車後，因應大批民眾搭乘捷運，建立公車轉乘及接駁系統之需求孔急，而高雄市公共汽車在數量及效率上均明顯不足，無法有效紓運搭乘捷運之人潮；且高雄市民依賴私人運具已久，高雄市政府若無法有效解決「最後一哩」的問題，將不僅大幅限制高雄地區大眾運輸系統之功能，更嚴重影響高雄市民搭乘捷運之意願，造成高捷公司暨市民之困擾，為德而不卒，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，為當前我國人受海洛因毒品危害日深，媒體有關吸毒犯罪情事層出不窮，且身負社會教育之道德責任的公眾人物也屢傳吸食毒品，恐將誤導社會大眾，致使吸毒人口增加，嚴重損害國本。海洛因為高純度毒品，成癮性極強，一旦成癮，戒除極為不易。成癮者為應付毒品的龐大花費，可能衍生許多犯罪行為，造成社會治安威脅；而部分女性成癮者，為獲得毒品而從事色情交易，更加速了性傳染病與愛滋病毒的散播，也形成公共衛生相當大的隱憂。政府始終未能就防治海洛因提出有效措施，以致國人蒙受其害，徒有嚴法而不行，本席要求政府應正視國內海洛因氾濫成災之問題，並立即提出防治措施，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，為近年台美軍事交流人事更動頻繁，先有駐美軍事代表團團長為不明原因換人，後有國防部長因弊案下台；且受到執政當局錯誤政策影響，執意以假議題進行公投來操弄選舉，挑動國際敏感神經，致台美雙方正常交流停滯，友好關係受挫，我國對外軍購也淪為黑箱作業，嚴重損害國家安全與台灣國際信用，特向行政院提出質詢。
三十四、本院薛委員凌，針對警專入學大變革，將影響學生權益乙案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院薛委員凌，為推動政府現代化，帶動國家經濟發展，建請政府於台北市關渡平原、社子島地區設立「首都特區」，並將總統府、立法院、行政院遷往該特區，規劃交通路網連結各縣市，擴大政府服務機能，形成「大首都圈」，特向行政院提出質詢。
三十六、本院孔委員文吉，有鑑於陳水扁總統於本(97)年5月20日卸任，政權即將再次轉移，台灣首位原住民駐外使節尤哈尼近期即將赴任，這種政治任命的駐外使節不能代表新政府，也不該赴任，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員鴻池，針對目前證件（照）相片相關規範未能有效落實，易使該等規範流於表面，建請行政院徹底檢討並提出落實方案，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員鴻池，針對日前交通部公布各縣市橋樑管理績效，發現危橋遍布全台，有一百八十八座危橋有安全疑慮，其中五十座需要拆除重建；維護管理評比，有四成八縣市不及格，其中七縣市「亟待改善」；交通主管機關坐視危橋不修，簡直就是草菅人命，中央交通主管機關應儘速督促地方政府加強危橋維修監測系統，定時公布橋樑安全資訊，評比地方政府維修橋樑績效，以改善橋樑通行安全性，保障民眾用路安全，特向行政院提出質詢。
三十九、本院張委員嘉郡，針對現今因油價高漲，多數經營偏遠地區客運業者以不堪虧損為由，進行減班或是停開偏遠地區路線，使得偏遠地區的民眾面臨「等不到車」的窘境，但由於政府預算排擠之因素，每年能實際補助偏遠地區客運路線經費有限，使得偏遠地區民眾搭車權益嚴重受損，有鑑於此，本席建請行政院立即檢討現行「偏遠地區客運補助經費不足」乙案，並提出偏遠地區客運改善計畫，以維護偏遠地區民眾之權益，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員嘉郡，就日前婦女團體拜會國會女性立委座談會中，談及台灣女性目前現況。其中包括督促行政機關及民間企業落實『「兩性工作平等法」中「育兒津貼」、「彈性工時」等規定外，更應推行育嬰假改為夫妻可以加總請假兩年，讓夫妻能共同擔負「養育子女」的責任。除此之外，本席更主張，未來將推動子女兩歲前，父母育嬰假期應可補貼至少六成的薪資替代水準，且於育嬰期間父母未就業者，應比照先進國家領取每月5千元育兒津貼，特向行政院提出質詢。
四十一、本院張委員嘉郡，針對目前全球之糧食危機，農委會的應對措施，指出農委會雖自97年度起已將飼料玉米納入『水旱田利用調整計畫』契作獎勵項目之一，一公頃補助45000元，原本看似可為農民爭取福祉及提供農地利用的政策，卻因不合理的採收量，及毫無配套措施的政策，根本就是『劃大餅』，讓農民朋友看得到吃不到，成為農委會的大笑話。建請農委會儘速研擬完整之『飼料玉米休耕轉作補助計畫』的配套措施，尤其該案試辦計畫至少兩年，採收量應該要因地制宜以及提供配套無虞的農機採收補貼。讓農業政策能真正照顧農民，而非口惠不實，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員嘉郡，針對財政部通令全國機關學校，停車應依「規費法」規定徵收使用規費乙案，提出相關質疑。本席以為，針對該案一提出外界一片嘩然，認為財政部找財源腦筋動到校園停車費，被指為『搶錢』一族，唯忽略該案更值得檢討應是空間使用與學生安全。建請行政院應儘速研擬配套措施，非僅考量稅收問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員嘉郡，針對日前勞委會主委盧天麟提出兩岸共同市場後，將會開放陸勞來台，並提及陸勞來台，將使台勞平均薪資下降一千一百四十二元，失業率提高到百分之四點一八。本席以為，如此扭曲兩岸共同市場之定義，甚至以性別、種族歧視的方式來誤導國內勞工，實為不宜。建請負責全國勞政業務主管機關，應致力於國內勞工福祉、權益，同時透過加強國內勞工競爭力，厚植產業實力，絕非透過不當言論，造成勞工朋友莫名恐慌，特向行政院提出質詢。
四十四、本院張委員嘉郡，針對日前爆發衛生署將戒菸門診預算，大幅刪減，引來醫界抨擊，提出強烈質疑。本席以為，當初菸害防治法中明文規定，設立『菸品健康捐』用於菸害防制，若有民眾願意戒菸，政府理應積極鼓勵，如今衛生署主管機管卻本末倒置，要求各醫院實施配額，造成癮君子想戒菸，求助戒菸門診卻遭拒。因此，建請主衛生署應立即重新研擬戒菸預算配置，避免一旦預防醫學出現漏洞，對醫療成本支出恐會造成嚴重負擔，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員復興，針對自今年二月底開始在香港引發流行的甲型流感病毒，如今疫情有擴大趨勢。由於官方證實已有三名兒童感染流感死亡，並有上百人遭受感染，為防止疫情擴大，香港當局決定讓小學、幼稚園及特殊學校自3月13日起開始停課，停課時間截至3月28日為止。我國與香港交通往來頻繁，疫情極容易蔓延至國內，政府應立即啟動防疫機制，並開始整備防疫物資，特向行政院提出質詢。
四十六、本院周委員守訓，針對由於法規見解不同，造成94年各級農會出席上級農會代表名額不一現象一事，本屆（94年）各級農會會員代表、理監事選舉時，由於各縣市政府及農會對於農會法施行細則解釋不同，導致各縣市下級農會出席上級農會之會員代表名額數之爭議不斷，然下屆選舉將於98年初舉辦，為避免法令解釋不一徒生各地政府與各級農會困擾，實有統一解釋規範之必要，特向行政院提出質詢。
四十七、本院盧委員秀燕，針對學生宿舍住宿費飆漲與供應量不足等問題表示關切。大學學費漲聲不斷，近來又盛傳住宿費即將漲價，對眾多學生與家庭無疑是雪上加霜。然而整修宿舍經費要求學生分擔費用實有可議，尤其高昂住宿費與生活費迫使學生必須自力救濟、另闢財源，造成「下課打工、上課補眠」的惡性循環，實須檢討。爰此，本席為替眾多尋常家庭與學子請命，建請行政院對於學生住宿問題審慎度之，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院楊委員麗環，有鑒於全球發生糧食短缺現象，各地糧食價格飛漲，第三世界貧窮國家爆發糧食危機，先進國家少數富豪炒作農產品價格、投資生質能源作物佔用糧食耕地，卻讓窮國眾多貧民買不起食物，此等慘況令人鼻酸，更是不公不義，我國身為地球村一員，且有休耕農田，行政院及農業委員會應考慮，對缺糧嚴重國家提供人道援助，以復耕田地種植稻米及食用玉米，將產出之多餘食糧，結合非政府社會福利組織贈送給缺糧嚴重國家，一方面積極進行人道農業外交，一方面救濟其他國家之貧民，特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員麗環，有鑑於身心障礙學生及身心障礙者子女就學費用減免之補助，依現行「身心障礙者權益保障法」第二十九條規定，該經費由教育主管機關負責編列預算支應，目前身心障礙學生及身心障礙者子女減免就學費用的經費合計約需32億餘元，編列於特殊教育經費項下，所佔比例高達42%，嚴重擠壓辦理特殊教育業務之預算額度，實有修正之必要，行政院應解決此一問題，以維護身心障礙學生及身心障礙者子女就學費用減免福利，並充裕特殊教育經費，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員益世，鑑於近年來墾丁國家公園內進行大幅開發，提倡商業及觀光活動，雖為當地挹注經濟效益，但已傷害該區生態保育及原始景觀，盼相關部會提出解決方案，使國家公園之保育、遊憩及觀光三者平衡，特提出質詢。
五十一、本院林委員益世，針對行政院及財政部國有財產局，應確實掌握國有土地使用變異及處理先機，以落實國有財產之清查及處分利用，維護國庫權益，特此提出質詢。
五十二、本院林委員益世，針對日前教育部為反制北北基「一綱一本」，禁止部編本參加北北基選書作業，引發社會各界疑慮之作法提出質疑。此種以政治手段解決教育問題的作法極為不妥。中央主管機關應基於專業考量，站在學生及家長立場，與地方政府充分溝通、協調，而非讓政治惡鬥傷害教育之戲碼一再上演，嚴重傷害學子受教權，特此提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等40人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：決算法第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過二項附帶決議：一、決算法第二十二條第二項修正案之範圍，包括經濟部所主管之「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」在內。二、決算法第二十二條第二項修正案所指之「政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人」其範圍為「歷年政府捐助基金累計金額佔法院登記財產總額百分之五十以上之財團法人」。）
二、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等40人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：預算法第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過二項附帶決議：一、預算法第四十一條第四項修正案之範圍，包括經濟部所主管之「耀華玻璃股份有限公司管理委員會」在內。二、預算法第四十一條第四項修正案所指之「政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人」其範圍為「歷年政府捐助基金累計金額佔法院登記財產總額百分之五十以上之財團法人」。）
三、本院衛生環境及勞工委員會報告審查行政院函請審議「大量解僱勞工保護法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：大量解僱勞工保護法第二條、第四條、第六條、第十條至第十二條、第十六條至第十八條及第二十一條條文修正通過。（二讀時，第二十條維持現行法條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳節如等23人擬具「民法總則編部分條文修正草案」、「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法部分條文修正草案」案。（本四案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)民法總則編增訂第十五條之一及第十五條之二條文；並將第十四條、第十五條及第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)民法總則施行法增訂第四條之一及第四條之二條文；並將第四條、第十二條、第十三條及第十九條條文修正通過。（二讀時，第四條第二項、增訂第四條之一及增訂第四條之二條文中日期空白部分均填入「九十七年五月二日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)民法親屬編增訂第一千零九十四條之一、第一千零九十九條之一、第一千一百零六條之一、第一千一百零九條之一、第一千一百零九條之二、第一千一百十一條之一、第一千一百十一條之二、第一千一百十二條之一、第一千一百十二條之二及第一千一百十三條之一條文；刪除第一千一百零三條之一及第一千一百零五條條文；並將第一千零九十二條至第一千一百零一條、第一千一百零三條、第一千一百零四條、第一千一百零六條至第一千一百零九條、第二節節名及第一千一百十條至第一千一百十三條條文修正通過。（二讀時，第一千一百零三條之一及第一千一百零五條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，第一千一百零六條之一第一項句首「有事實足認為」之「為」字予以刪除，其餘均照二讀文字通過。）
(四)民法親屬編施行法增訂第十四條之二及第十四條之三條文；並將第十五條條文修正通過。（二讀時，增訂第十四條之二及增訂第十四條之三條文中日期空白部分均填入「九十七年五月二日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)通過一項附帶決議：本次修法通過後，請有關須配合修正之法律案主管機關，應儘速函請本院審議。
五、本院委員廖正井、陳福海等30人，全國已有十個縣市政府開辦中低收入老人假牙補助，補助中低收入戶老人裝假牙；惟亦有部分縣市未予補助，造成不同地區低收入戶老人裝製假牙補助權益不同之不合理現象，建請行政院就「老人假牙補助」提出現況說明及全面推動政策進行規劃評估，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員蕭景田、鄭汝芬等19人，為保護台灣切花產業，政府應儘速針對切花研擬相關產銷調節機制，並積極協助花農促銷康乃馨，同時也呼籲民眾多購買康乃馨，讓感恩的溫馨時節也充滿對台灣農業的支持，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員趙麗雲等47人，有鑑於高額的學費申請學貸後加計利息，其負債之重，等同變相懲罰有心向學的清寒子弟，爰此要求行政院即刻針對現行高等教育就學貸款檢討缺失、提出對策，包括學貸零利率、開放更多家銀行貸放服務、延長還款期限，以及提高私校教育補助等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員羅明才等24人，鑒於「大碧潭再造計畫」為振興台北縣新店地區觀光事業之旗艦計畫，為促進大新店地區觀光事業發展，建請政府有關單位研擬規劃將貓空纜車延伸至新店碧潭，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員張嘉郡等27人，鑒於雲林縣麥寮工業專用港為全國最深港埠水深達24公尺，可容納26萬噸級的油輪進出，加上港區內合併超過500公頃自由貿易港區腹地，建請行政院立即推動麥寮工業專用港轉型成工商綜合港，藉以帶動台灣沿海地區經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員吳志揚、趙麗雲、劉盛良等20人，鑒於財團法人國家衛生研究院為國內醫藥衛生之最高研究機構，應針對國內老年人口所面臨之身體健康相關問題，加速進行研究，進而提供主管機關作成良好之施政決策，以解決老年人口之醫療衛生與照護問題，建立更完善之健康照護體系，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員楊麗環等13人，有鑒於三十一萬名受僱勞工尚未納入勞動基準法適用範圍，行政院勞工委員會應在一年內全面檢討尚未納入勞動基準法保障的職業，將所有與雇主間存在「僱傭勞動關係」的勞工全部納入勞動基準法適用範圍，以法律保障所有勞工的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等21人，為保障民眾購買保險商品之權益並減少保險交易糾紛，爰提案要求政府加強規範及查緝不肖保險業者並定期公布不肖業者之名單及保險公司之服務評比，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳福海、吳清池等12人，為促進金馬地區之繁榮，建請行政院及陸委會重新檢討擴大小三通之政策規定，開放台灣人民可以經由金馬地區以小三通模式進入大陸，並取消相對旅遊人數之限制，同時開放大陸旅客可以經由金馬地區中轉至台灣觀光，以實現「繁榮金馬、行銷台灣」的雙贏目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員江玲君等14人，為加速推廣自然人憑證業務普及化，吸引更多民眾申請與應用，爰建請內政部、經濟部等相關業務單位，應在一個月內儘速評估停止徵收或減徵現行275元規費，並提供申辦者申辦自然人憑證IC卡免費使用簡易讀卡機之方案，俾增加民眾申請自然人憑證誘因，大幅提昇電子化政府之效能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄、盧嘉辰等24人，針對即將於今年8月舉辦之2008北京奧運會，我國是否考慮比照春節包機與清明包機模式，與中國協商增闢奧運包機，一方面縮短我國民眾前往觀賞世界最高水準運動賽會的路程，一方面也縮短我國參賽選手的旅程，減少因路程奔波而影響賽會表現的機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員呂學樟等30人，鑑於新竹市「進士第」係開台進士鄭用錫興建於西元1837年（道光17年）之宅第，然卻因經費關係，無法予以整修維護，建請文建會、內政部及新竹市政府組成專案小組赴實地勘查，儘速依照「文物資產保存法」及「古蹟歷史建築及聚落保存維護補助作業要點」等相關規定，編列預算進行古蹟之維護整修計畫，並就交通、古蹟、觀光等因素通盤檢討，將周圍相關古蹟劃定為古蹟園區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員林淑芬等11人，有關97年4月24日經濟委員會第20次會議通過之「臨時提案一、行政院經濟建設委員會於「國土復育條例」尚未完成立法前，所執行之「國土復育策略方案暨行動計畫」並無針對環境保護及人民權益二者取得平衡的詳細專業評估與減碳規劃，嚴重影響國家未來發展，且意圖規避民意機關之監督，應立即停止執行，俟本院三讀通過後再依法執行。」惟該計畫以復育過度開發地區的重要生態體系實施已二年餘，對於近二年自然災害之減少，成效卓著，不應在未經全面檢討執行至今之評估前即貿然停止執行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員鄭汝芬等18人，為解決台灣農業環境惡化，並減少貿易自由化對農業的衝擊，政府相關單位應針對休耕農地利用及農產品的產銷輔導，積極提出具體政策落實照顧廣大農民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員侯彩鳳、鍾紹和、廖婉汝等27人，要求中山高員林收費站以南之收費站及二高南投名間收費站以南之收費站，由收費40元降價10元，改成收取過路費30元，或改以里程計價，以符使用者付費之公平原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴清德等12人，要求政院加速辦理台南市區鐵路地下化工程，達成預期之經濟與交通效益，以符合民眾期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔡錦隆、楊仁福等19人，有鑑於目前有非常眾多台商已在或正在計畫前往越南投資，為保障台商權益，建請政府相關單位成立跨部會的專案窗口，充分利用越南的各項優勢條件，輔導台商，與越南政府各單位溝通合作，創造台灣產業競爭優勢。另越南總理府柏依國際關口經濟特區政府主席Mr. Nguyen The Dat率領訪問團來台訪問，並提出多項經濟合作項目如「台灣高科技園區」等，以供政府及民間參考合作，建請行政院、經濟部等相關單位，儘速進行瞭解，並成立專案小組，評估輔導國內產業以及大陸台商利用越南政府高優惠政策，提升整體競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
