議事錄
立法院第7屆第7會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國100年2月22日（星期二）上午9時1分至9時45分、10時2分至12時、下午1時50分至2時7分、2時30分至6時21分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　張顯耀　　簡肇棟　　侯彩鳳　　彭紹瑾　　邱議瑩　　徐耀昌　　孔文吉　　余政道　　張慶忠　　陳淑慧　　趙麗雲　　翁重鈞　　江義雄　　羅淑蕾　　楊瓊瓔　　鄭金玲　　盧秀燕　　劉盛良　　郭素春　　郭玟成　　楊麗環　　楊仁福　　潘維剛　　林明溱　　鄭汝芬　　謝國樑　　簡東明　　羅明才　　陳節如　　陳亭妃　　黃志雄　　帥化民　　陳　杰　　吳清池　　張嘉郡　　潘孟安　　蔣乃辛　　蔡同榮　　孫大千　　賴士葆　　蔣孝嚴　　翁金珠　　葉宜津　　吳育昇　　丁守中　　廖婉汝　　呂學樟　　王廷升　　李俊毅　　盧嘉辰　　徐少萍　　林鴻池　　林德福　　鄭麗文　　林淑芬　　李明星　　費鴻泰　　黃義交　　黃偉哲　　鍾紹和　　林益世　　紀國棟　　王進士　　林滄敏　　黃昭順　　洪秀柱　　林郁方　　李復興　　田秋堇　　黃淑英　　李鴻鈞　　蔡正元　　黃仁杼　　高志鵬　　余　天　　蘇震清　　王幸男　　陳福海　　顏清標　　蕭景田　　曾永權　　林建榮　　王金平　　李慶華　　蔡錦隆　　周守訓　　邱　毅　　郭榮宗　　薛　凌　　朱鳳芝　　林炳坤　　陳明文　　劉建國　　管碧玲　　高金素梅　柯建銘　　康世儒　　涂醒哲　　蔡煌瑯　　陳　瑩　　陳根德　　馬文君　　賴坤成　　
委員出席　105人
請假委員　劉銓忠　　江玲君　　許舒博　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添（上午9時至12時請假，由沈政務次長呂巡代表列席）
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗（請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
經濟建設委員會主任委員
劉憶如（請假，由胡副主任委員仲英代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
李允傑
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：上午9時1分至9時45分、10時2分至12時、下午2時30分至6時21分）
主　　席
院長
王金平（上午10時2分至11時30分）
 
副院長
曾永權（上午9時1分至9時45分、11時31分至12時、下午1時50分至2時7分、2時30分至6時21分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時1分至9時45分、10時2分至12時）
 
副秘書長
周萬來（下午1時50分至2時7分、2時30分至6時21分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員薛凌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員薛凌等20人擬具「勞工保險條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員薛凌等21人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員薛凌等20人擬具「行政訴訟法增訂第十二條之六條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員黃偉哲等23人擬具「行政訴訟法第二百十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員黃志雄等27人擬具「兒童及少年福利法第三十四條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員周守訓等23人擬具「農業發展條例第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員楊仁福等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員羅明才等19人擬具「行政罰法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員王廷升等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員蔡錦隆等16人擬具「土地法第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員紀國棟等28人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員林滄敏等48人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員林滄敏等44人擬具「政治獻金法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員蔡錦隆等106人擬具「監察法第二十四條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員盧秀燕等24人擬具「所得稅法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員潘維剛等22人擬具「加值型及非加值型營業稅法增訂第三十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員鍾紹和等32人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員鍾紹和等41人擬具「農民健康保險條例第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員鍾紹和等33人擬具「野生動物保育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員陳杰等22人擬具「信用合作社法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員陳杰等36人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員林建榮等25人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員林建榮等23人擬具「災害防救法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員趙麗雲等21人擬具「科學技術基本法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員趙麗雲等20人擬具「私立學校法增訂第三十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員趙麗雲等26人擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員趙麗雲等22人擬具「高級中學法增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、本院委員趙麗雲等22人擬具「專科學校法增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、本院委員趙麗雲等20人擬具「職業學校法增訂第八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員趙麗雲等27人擬具「教育人員任用條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員趙麗雲等21人擬具「教育人員任用條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十四、本院委員趙麗雲等23人擬具「消費者保護法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員王幸男等29人擬具「警察法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「金融消費者保護法草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十七、行政院函請審議「行政院人事行政總處組織法草案」、「行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法草案」及「行政院人事行政總處地方行政研習中心組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部入出國及移民署組織法部分條文修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「內政部警政署組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查；行政院前送本院審議之「內政部警政署組織條例修正草案」同意撤回。
三十九、行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」及「國防部參謀本部組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查；行政院前送本院審議之「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」同意撤回。
四十、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十一、行政院函請審議「財政部組織法修正草案」、「財政部國庫署組織法草案」、「財政部賦稅署組織法草案」、「財政部各地區國稅局組織通則修正草案」、「財政部關務署組織法草案」、「財政部國有財產開發署組織法草案」及「財政部財政資訊中心組織法草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
四十二、行政院函請審議「行政院主計總處組織法草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
四十三、行政院函請審議「教育部組織法修正草案」、「教育部體育署組織法草案」、「教育部中小學及學前教育署組織法草案」、「國家圖書館組織法草案」、「國立海洋生物博物館組織法草案」、「國立自然科學博物館組織法草案」、「國立科學工藝博物館組織法草案」、「國立臺灣科學教育館組織法草案」、「國立教育廣播電臺組織法草案」、「國立公共資訊圖書館組織法草案」及「國立臺灣圖書館組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「國立海洋生物博物館組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查；行政院前送本院審議之「國立海洋生物博物館組織法草案」同意撤回。
四十四、行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
四十五、行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十六、行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
四十七、行政院函請審議「強迫入學條例增訂第八條之一條文草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十八、行政院函請審議「郵政法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、行政院函請審議「外交部組織法修正草案」、「外交部領事事務局組織法草案」及「外交部外交及國際事務學院組織法草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十、行政院函請審議「經濟及能源部組織法草案」、「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」及「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
五十一、行政院函請審議「農業部組織法草案」、「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部農村發展署組織法草案」、「農業部農業試驗所組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「行政院農業委員會農業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會水產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會畜產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會獸醫試驗所組織法草案」及「行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查；行政院前送本院審議之「行政院農業委員會農業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會水產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會畜產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會獸醫試驗所組織法草案」及「行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所組織法草案」同意撤回。
五十二、行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
五十三、行政院函請審議「文化部組織法草案」、「文化部文化資產管理局組織法草案」、「文化部影視產業局組織法草案」、「國立傳統藝術中心組織法草案」、「國立國父紀念館組織法草案」、「國立中正紀念堂管理處組織法草案」、「國立歷史博物館組織法草案」、「國立臺灣美術館組織法草案」、「國立臺灣工藝研究發展中心組織法草案」、「國立臺灣博物館組織法草案」及「國立臺灣史前文化博物館組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「行政院文化建設委員會組織條例修正草案」、「行政院文化建設委員會文化資產總管理處組織法草案」及「國立臺灣傳統藝術總處組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查；行政院前送本院審議之「行政院文化建設委員會組織條例修正草案」、「行政院文化建設委員會文化資產總管理處組織法草案」及「國立臺灣傳統藝術總處組織法草案」同意撤回。
五十四、行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」，並請同意撤回前送本院審議之「行政院農業委員會森林及自然保育署組織法草案」、「行政院農業委員會林業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會生物多樣性研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查；行政院前送本院審議之「行政院農業委員會森林及自然保育署組織法草案」、「行政院農業委員會林業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會生物多樣性研究所組織法草案」同意撤回。
五十五、行政院函請審議「科技部組織法草案」、「科技部核能安全署組織法草案」、「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」及「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十六、行政院函請審議「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」及「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十七、行政院函請審議「中央銀行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
五十八、行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法修正草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
五十九、行政院函請審議「國家通訊傳播委員會組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
六十、行政院函請審議「駐外機構組織通則草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
六十一、行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十二、行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十三、行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十四、行政院函請審議「職業訓練法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院函請審議「99年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交財政委員會會同有關委員會審查。
六十六、行政院函請審議「政風機構人員設置條例修正草案」，並請同意撤回前送本院審議之「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查；行政院前送本院審議之「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」同意撤回。
六十七、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十八、本院人事處函送「立法院第7屆第7會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
六十九、(密）本院人事處函，為關於本院函請外交部協助查證郭委員榮宗、簡委員肇棟、賴委員坤成、黃委員仁杼、彭委員紹瑾、陳委員明文及王委員廷升等7位委員是否具有美國國籍一事，業經該部函復如附件，提報院會，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員福海就金門及馬祖地區小三通定期船班，我國所屬船舶，應比照離島航空交通優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送盧委員秀燕就「98年民間企業提供育嬰留職停薪比例不到39%，而恢復原職比例只有27.9%，顯現民間企業員工申請育嬰假，較不受保障。目前民間企業勞工糾紛，仍屬育嬰假結束後無法恢復原職為大宗」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就中央政府必須協助五都拋開地域之見、跨越五都界線，以解決其各自產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就台灣的中小企業能讓人民生活獲得實質改善，增加工作機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就楊淑君選手被判失格事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就楊淑君選手被判失格案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就楊淑君選手被判失格案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送朱委員鳳芝就中餐烹調職類丙級技術士技能檢定制度所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就正副議長選舉風波不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就有關「公共債務法」現行規定無法因應直轄市政府升格規模建設所需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送孫委員大千就石門水庫園區將恢復收取人員門票費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送盧委員秀燕就牙醫診所常以「健保規定補牙每次只能補一顆」，而拒絕幫病患求醫時多補牙齒，必須多次請假及多繳掛號費，造成求醫民眾不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就政府大力推動本國及外國企業於台灣資本市場上市（櫃），為促進資本市場發展與保障一般投資大眾權益所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送張委員顯耀就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員嘉辰就性侵害案件審查時間過長，對於心理之發展影響甚劇，建議縮短「妨害性自主」案件審查時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員錦隆就健保用藥浪費，要求健保局應建立就診資訊連線，以免投保人同一天或同一時段到不同診所或醫院重複就診、重複取藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就我國體育政策以及如何為選手未來出路問題建立制度所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男針對行經桃園市區吊車撞翻公車，政府交通主管機關可以從血淋淋畫面的背後學到什麼教訓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就星級旅館評鑑案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男針對在蘇花公路崩塌意外及部分花蓮民意的壓力下，政府快速通過蘇花改的環境影響評估，這次的快速決策並不是效率的表現，反而暴露了好幾項政府公共建設常見的不當決策方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就總統執政兩年多來之施政成效所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就電信業者當街播放A片招攬用戶申裝自家多媒體平臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就動力機械管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就桃園民眾反映每日於尖峰時刻搭乘臺鐵通勤至臺北，車廂內人數過多，擁擠不堪，請求於尖峰時刻加掛車廂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就新加坡樟宜機場在二○一○年「重返榮耀」，一舉打敗首爾仁川與香港國際機場，我國桃園機場可向其學習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就商品檢驗標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就全台公立托兒所高達4成沒有建築使用執照，為維護幼兒安全，政府應儘速改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就市售商品檢驗廣告不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就「有機」及「生機」蔬果農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員瓊瓔就賦稅機關慣用解釋令認定事實，有違租稅法定主義及有損法治主義精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就100年度勞工保險局將補助全國各縣市人力全數折半問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就交通違規舉發錯誤事件頻傳，甚有執法機關為達績效設定目標值，有損人民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員建榮就政府組織改造後航港體制員工之權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送翁委員重鈞就謀求高雄捷運永續經營發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送周委員守訓就促進國內金融穩定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中針對加強宣傳鳥擊對飛航安全造成的嚴重性案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送江委員義雄就民宿種類眾多、品質參差不齊，易衍生消費糾紛，應落實合法民宿之分類評鑑，以減少消費糾紛維護住宿安全乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池針對台北縣特二號道路縣民大道至土城交流道一段，在100年底前優先通車乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送余委員政道建議對中國進口之民生用品進行強制檢驗乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送曹委員爾忠就海難救助及研擬兩岸共同海上救難機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員錦隆就機場捷運線行經山區路段必須廣建高架系統，山坡地區不斷開鑿大型凹洞以豎立至少十層樓的鋼骨樑柱工安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員錦隆就健全航站場域之醫護機制案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送翁委員重鈞就原墾農民訴求還我土地實施計畫要件過於嚴苛，造成絕大多數之申請案件遭到主管機關駁回，嚴重影響原墾農民之生計以及對於渠等造成二度傷害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和針對「中山高五股楊梅段高架橋新建工程爆發井基鋼筋不足」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員福海針對99年12月8日下午14時35分金門對外通信網路突然中斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員慶華就「汐止經貿科學園區」之基礎建設及招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送李委員慶華就船難救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就板新地區供水改善二期工程，攸關北縣100萬戶家庭可否納入翡翠水庫供水範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員鴻池就護照親辦涉及之行政措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送委員鄭金玲、鍾紹和就石門水庫園區將恢復收取人員門票費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送朱委員鳳芝就石門水庫園區將恢復收取人員門票費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就市售含咖啡因能量飲料未完全標示成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員淑芬就經濟部申請就業安定基金補助中小企業增僱失業勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員淑芬就進口農產品產地標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員淑芬就臺北捷運蘆洲線沿線機車、自行車停車格不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就我國金融及高科技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員建榮就二代健保計費基礎及對職業工會影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員建榮就開放農地供農機工廠增擴廠使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員福海建議鼓勵金門地區榮民及國軍人員踴躍參觀「2010臺北國際花卉博覽會」並給予門票五折之優惠一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員福海就提供金馬離島居民優惠航空票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員錦隆就建立民眾遭遇特別災難失蹤從寬認定標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送翁委員重鈞就防治登革熱、腸病毒及紅眼症等傳染病疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送翁委員重鈞就改善嘉義縣東石等沿海地區淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就國家賠償事件亦屬公法性質之爭議，宜回歸行政訴訟程序審判等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送孫委員大千就「中央主管機關應主動建立障礙勞工提早退休之機制，以因應身心障礙者提前老化之現象，俾保障其退出職場後之生活品質」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送紀委員國棟就台中縣后里鄉三豐路沿線道路維護狀況不佳，道路顛簸不平，坑洞遍佈，導致來往用路人生命安全威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送盧委員秀燕就台灣醫療政策長年偏重醫療，卻漠視預防與公衛層面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送盧委員秀燕就PISA2009測驗結果較PISA2006名次退步所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送江委員義雄就輔導開發農業伴手禮等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員瓊瓔就現行若干法規仍存有要求按捺指紋做法，是否符合憲法第23條規定意旨，倘無存在必要，應儘速修正，以達世界人權公約與人權立國精神之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員建榮就台鐵除應加速辦理宜蘭站升降梯發包動工時程外，另應將頭城、礁溪及南澳等站包裹納入現行月台升降梯增設計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員建榮建議增設宜蘭縣國家考試考場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員嘉辰就2009年PISA表現結果，臺灣在「閱讀」、「數學」、「科學」排名下滑，建議相關單位檢討政策，以提升學生解讀訊息、思考推理能力、縮短教育資源差異等為目標所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就台灣出現疑似新型庫賈氏病案例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送馬委員文君就英語聽力之培養不應以考試方式推行所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送馬委員文君就教師不滿午餐要自費，以耽延學生吃飯時間等行為表達不滿所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送馬委員文君就內政部性交易除罪化議題，擬朝「一樓一鳳」小型工作室的模式來規劃修法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員瓊瓔就五都改制後行政區之整併難度高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮建請主管機關應針對分期建設中之台北新國際港，整體融入「綠色港口」概念，予以永續規劃、建設及營運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員建榮就曾服「陸一特」之役男，在無法源情況下，被政府以行政命令，延長一年役期，影響民眾權益，要求應針對延長之一年役期，比照志願役官兵薪酬，研擬合理補償措施一案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送江委員義雄就焚燒紙錢造成空氣中懸浮微粒增加，其所含之甲醛、甲苯等物質更會對人體造成損害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送江委員義雄就反式脂肪標示管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送江委員義雄就市售飲品咖啡因含量標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就選舉後政策檢討等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就朝鮮半島局勢與我大陸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就99年度直轄市市長、議員及里長選舉之賄選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就新北市議員選舉發生槍擊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就優勢政黨不適合從事群眾運動所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就五都選舉後之相關政策所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就我國有線電視產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就日本前首相安倍晉三來訪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就五都選舉後之相關政策所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就五都選舉後之相關政策所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就司法、行政中立及2010臺北國際花卉博覽會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就日本前首相安倍晉三訪臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就舉辦2010臺北國際花卉博覽會之效益、臺北市政府財政規劃及政府財政負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就政論節目主持人鄭弘儀言論引發社會大眾議論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就熱錢資金管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就2010臺北國際花卉博覽會有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就促進國內金融穩定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就改善兩岸關係及外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就跆拳道選手楊淑君於廣州亞運被判失格事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就北韓砲擊南韓延坪島事件及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就提振民間消費及投資，創造就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就專任運動教練聘任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就大陸地區來臺交換學生網路發言失當及我國亞運跆拳道國手楊淑君被判失格事件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策與外交休兵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就政府施政績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送張委員顯耀就推動加入聯合國氣候變化綱要公約及檢討我國能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送江委員義雄就取締飆車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送林委員鴻池就研議警察機關即時取締或接受檢舉取締菸害等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送江委員義雄就防制網路詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送呂委員學樟就我國亞運跆拳道國手楊淑君被判失格事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送劉委員建國就大陸地區專業人士來臺相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送劉委員建國就肥料價格及大宗物資調降關稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送孔委員文吉就莫拉克颱風受災居民進駐永久屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送陳委員福海就強化離島空中緊急醫療政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送盧委員秀燕就解決校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送盧委員秀燕就加強銀行建築貸款管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送彭委員紹瑾就臺灣國際空間、東京影展事件及亞運跆拳道國手楊淑君被判失格事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送紀委員國棟就台灣電力公司在台中縣太平市東平路架設地下高壓電纜，未事先與當地居民溝通，引起居民反彈，質疑地下電纜安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送林委員建榮就台電公司應進行龍德工業區電力電纜地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送楊委員仁福就經濟部技術處委外辦理法人科技專案評鑑作業時，因為受委託執行單位無法貫徹利益迴避原則，除形成球員兼裁判之不公正情事外，亦造成科專認證作業程序瑕疵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員幸男就跆拳道選手楊淑君於廣州亞運遭判失格及東京影展受中共打壓我國主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員幸男就交通違規罰單與績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王委員幸男就跨傳播媒體併購案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送王委員幸男就政府與民間參與國際事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就反貪腐及政黨法立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就臺北市電子書包政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就兩岸關係、對美軍購及兩岸簽署ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送王委員幸男就退休制度及賦稅改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送王委員幸男就中國國民黨選前舉辦遊行活動所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員幸男就熱錢資金管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送林委員建榮就龍德工業區內未設置排水邊溝，遇雨即積水，影響廠商出入，建請經濟部工業局應挹注經費續辦強化排水機能及補助設置防水閘門問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送馬委員文君就教育資源分配嚴重不均，造成教育資源分配階級化現象所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員建榮就民國100年將辦理之中央警察大學警佐班第二類組能增加招生名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送王委員幸男就「國家主權與兩岸協商」所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王委員幸男「針對教育主管機關嚴禁校園體罰，但對於問題或頑劣學生如何處罰，應提出適當措施供學校參考」所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王委員幸男針對美國司法部、歐盟執委會連續對我國面板業者祭出重罰，公平交易委員會應如何協助並引導我國產業遵守國際競爭法規乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員幸男就去年12月10日馬總統對外宣布立法院三讀通過的「兩公約施行法」正式施行，同時也由法務部公布了各政府機關依該法規定，所提出219項現行法令及行政措施中與兩人權公約有所違背的檢討清單。揆諸「兩公約施行法」過去一年在馬政府所受到的重視程度，仍只停留在嘴巴，距離心及腦還很遙遠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送王委員幸男就應謀求減輕國債，以提升國家競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送王委員幸男就我國面板業者這幾年連續在美國及歐盟因聯合行為而受天價罰金，行政院公平會應展現應有功能扮演起競爭政策領頭羊角色問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送王委員幸男針對汽車駕照要路考，基本動作一定要嚴格要求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送王委員幸男就全民健康保險法修正案必須設法尋求最佳解決方法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送王委員幸男就1126槍擊案尚未提出完整的調查報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王委員幸男就二代健保修法，必須尋求全民共識，不得倉促行事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員幸男針對教育部的「臺灣」正名是附和馬政府與中國連結政策所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送盧委員秀燕就性侵犯於假釋期間再犯案事件頻傳案所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送林委員鴻池就「西盛乙種工業區專案讓售案之國有土地價格，建議參考周邊交易行情外，也考量該土地使用限制的條件，以訂出合情合理的購地價格」所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送呂委員學樟針對台鐵300班次列車進行改點作業，對於部分列車未停靠新竹站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送陳委員根德就高齡化老人照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送王委員幸男就「國旗與國家主權」所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就政府開放友達赴大陸設置7.5代面板廠可能對臺灣產業產生衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送王委員幸男就台灣面板廠遭受歐盟競爭委員會因違反歐盟反托拉斯法遭罰，而韓國三星則因主動檢舉而免罰，連同之前面板廠商在美國的反托拉斯案件，政府需有相關作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送王委員幸男就課徵特種銷售稅，加重對房地產投機行為課稅等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送王委員幸男就房價飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送王委員幸男就國光石化興建案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送林委員鴻池就「新北大橋」斜張橋通車後，因機車道照明不佳，急彎處更直接遇上鋼纜，水溝蓋多，柏油路面不平均，而腳踏車道甚至比機車道寬，引發許多機車族抱怨路權受影響，行車安全也無保障可言問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送林委員鴻池就市售塑膠拼墊可能含有甲醯胺，相關單位應儘速針對塑膠拼墊制定相關製造和檢驗之統一標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送林委員鴻池就臺64線通車後靠近新北市板橋區民生路3段211號至長江路路段載重車輛行駛高架道路導致民房震動，嚴重影響生活品質且憂慮損害房屋安全結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送盧委員秀燕就市售蠟燭成分標示不清，嚴重危害國人健康安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送盧委員秀燕針對台中東勢及苗栗卓蘭交界處大安溪河床大峽谷為觀光人潮聚集景點，惟其鄰近斷崖處僅以繩索作為圍籬，無任何其他安全維護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送楊委員瓊瓔就台水公司臨時用水戶多年來溢繳水費，卻只退回近兩年的費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送楊委員瓊瓔就整體租稅環境有待通盤檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送陳委員根德就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送張委員顯耀就行政院應整合各部會資源，積極推動與他國簽訂相關經貿合作協議，以避免遭其他國家雙邊或多邊經貿安排可能對我之「邊緣化」效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送朱委員鳳芝就經濟部變更太陽能躉購費率的適用基準，由「簽約日」改為「完工日」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送王委員幸男就所得差距擴大、稅制扭曲等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送王委員幸男就政府太陽能購電政策大轉彎，顯示施政品質粗糙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男針對金馬外島地區的防衛關係台灣門戶安全，不能再將其局限於地區的作戰計畫，而應與國家戰略緊密結合，並逐步朝「非軍事化」邁進，在此之前則應持續強化打擊與機動能力，並加強防區民眾的全民國防意識，彌補戰地政務終止後的軍民聯繫，在軍民合作下，讓金馬外島成為兩岸關係中一個良好的緩衝與平台乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送王委員幸男就青年因謀職不易且待遇偏低工作不穩，打擊成家立業信心，進而影響生育率所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王委員幸男就兩岸已簽署ECFA通知WTO等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男就對房屋短期交易課特種銷售稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送王委員幸男就海巡單位應該謹慎制定海上安全執法的用槍時機與標準作業程序，不能因為考量兩岸政治氣氛，縮減執法強度與作為，影響海洋國界的安全之議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送盧委員嘉辰就「縮減婦女數位落差計畫」應該放寬資格限制，以服務更多有心學習婦女問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送盧委員嘉辰就建立我國海外留學生行動電話簡訊通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送盧委員嘉辰就未來衛武營藝術文化中心營運效益及南部藝術人才培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送楊委員瓊瓔就台中市合併升格後為直轄市，地方政府咸皆期盼與台中港「港市合一」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送楊委員瓊瓔就預售屋交易問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送楊委員瓊瓔就市售牙膏抗酸劑氫氧化鋁含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送盧委員秀燕就國內工作貧窮問題日益加劇，值得相關單位注意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送盧委員秀燕就小琉球珊瑚生態保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送黃委員昭順就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送林委員建榮就放寬代扣勞保補償金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送林委員建榮就加速整合利澤工業區海岸護岸及防風林設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送呂委員學樟就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送朱委員鳳芝就健保財源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送林委員鴻池就房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送王委員幸男就再生能源政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送王委員幸男就「政務人員法」草案中有關政務人員進退去留規定缺乏客觀標準一案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送王委員幸男就台灣五家面板廠被歐盟以五年期間聯合操縱市場價格處以罰款及政府對中小企業補助的研究發展經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函王委員幸男就「維基解密公布文件」所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送江委員義雄就爭取我國人赴美國、澳洲免簽證待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送盧委員秀燕就瘦身美容業頻傳消費爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送張委員顯耀就帛琉「太平洋儲蓄銀行」（Pacific Savings
Bank, PSB）案所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送王委員幸男就經濟發展相關政策所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送王委員幸男就經濟成長果實應落實全民共享一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會主委蘇蘅引用大法官釋字第364號文「若傳播媒體有妨害善良風俗、破壞社會安寧、危害國家利益或侵害他人權利時，國家可以依法予以限制」，是用以規範已拿到執照問題頻道營運商在使用執照營運時，而不適用審核壹電視執照申請一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送陳委員淑慧就國民年金法第7條及第31條條文修正草案，將領取社會保險老年給付之一次性給付金額未達五十萬元者，納入保險對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員淑慧就全國教育會議之「全民運動與健康促進」議題，希推動全民體育應積極協調各級學校增加體育課程以追求學生均衡發展之具體做法所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送陳委員淑慧就曾文水庫集水區上方設置氣象雷達，並結合七股與小港機場氣象雷達，建立南部地區防洪預警系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送陳委員淑慧就為推動我國終身學習之發展，完備終身學習體制及提升成人學習參與率乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送張委員顯耀就馬來西亞予我國人免簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送張委員顯耀就校園霸凌事件通報及輔導支援體制所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送黃委員昭順就高雄縣、市改制，警政相關組織編制問題及陞遷比例擬定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送李委員復興就豪宅農舍大量興建引發爭議，及農業政策上，不能因特定農業區與一般農業區而有差別待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送蔡委員錦隆就高鐵駕駛若呈失能狀態，並無完善監督與通報機制乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送羅委員明才就直轄市應否提供國中小教科書經費免費之政策所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送林委員鴻池就嗆警事件對警察執法公權力是一大挑戰，危及社會治安安寧，除了加強員警訓練外，也應檢討員警對空鳴槍之標準，不要一開槍就要被問話寫報告，讓員警有空間執行法律授權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送朱委員鳳芝就校園霸凌防制所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送顏委員清標就因應少子化及人口老化，建議考量財政支出平衡下，每位新生兒發3萬元，滿3歲前每個月再發5千元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送盧委員秀燕就本部偏鄉地區英語教育政策所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送盧委員秀燕就金管會將強化信託業從業人員（理財專員）資格與登錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送楊委員瓊瓔就若干直轄市政府組織自治條例中，其直轄市政府及其所屬機關得否僅依概括授權條項，將中央法令既已指定之機關權限，全部或一部委任或委託其他機關執行，而造成管轄秩序之變動，恐有違行政法制疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送黃委員昭順就航港局及台灣港務股份有限公司之選址問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送李委員復興就高雄港競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送李委員復興就兩岸簽署ECFA後，針對18項早收清單產品，政府除應立即簽署兩岸智慧財產權合作協議外，應協助農民建立行銷管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送楊委員瓊瓔就今年兩岸春節包機預計增開103航班，但台中之清泉崗機場卻僅增加6個航班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送林委員鴻池就詐騙集團利用MSN等通訊軟體詐財問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送陳委員淑慧就獎勵並協助大學校院進行整併或策略結盟所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送陳委員淑慧就推動大台南市的發展，有關安平港再生計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送陳委員淑慧就政府應全面增加弱勢家庭之教育補助並訂定有效措施所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送陳委員淑慧為改善我國技術貿易逆差，政府應積極協助企業投入相關研發，並提高相關專案研究計畫「商業應用」的考核標準，以提升其專利權的市場價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送陳委員淑慧就推動臺灣文創產業發展，提高國內就讀人文學系學生比例所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送陳委員淑慧就「鑒於性侵兒童案件，法院判決刑度過輕，無法有效防杜此類案件一再發生，不但引發社會輿論撻伐，也暴露出相關法令闕漏，無法充分保障兒童身體安全的嚴重問題。參照世界各國於防治性侵害犯罪之作法，美國、德國、義大利等國均已實施對性犯罪加害人『化學去勢』，化學去勢加上其他配套措施，或可有效遏阻性侵兒童犯罪。為充分保障兒童安全，建請法務部參照國際立法例，針對性侵兒童加害人研擬化學去勢之法令及完整配套措施」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送陳委員淑慧就「『台灣成功號』重現先民來台墾荒之艱辛歷史，建請本局將『台灣成功號』繞行台灣及訪問世界各國重要港口的歷程，製作成紀錄片，並獎勵以『先民渡海來台故事』為主題之電影」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送陳委員淑慧就「女性在台灣科技領域的發展，尚未有明顯成長；行政院應立即訂定有效措施，逐年提高女性參與科技領域活動的比例，以提升國家整體科技實力」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送李委員復興就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送李委員復興就國防部所屬現有空置營地利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送李委員復興就現行檢疫把關，除適度增加依賴檢疫犬外，亦允宜檢討相關執法有無過於寬鬆之處所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中市合併升格後，在原縣市各區有多所國小、高中同校名，縣市教育處幾經協調，各校都不願意改名，但未來各區將逐漸合併，同校名還是會造成困擾，主管機關應儘速督請地方政府研議相關命名或協調原則乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送楊委員瓊瓔就加強網購食品稽查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送楊委員瓊瓔就市售豬血糕稽查與抽驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送吳委員育昇就董氏基金會日前調查全榖相關製品，發現標示方式混亂，易使民眾混淆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送吳委員育昇建請政府針對危險傳染病提出有效的管控機制，避免國內發生嚴重疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送林委員建榮建議宜蘭利澤工業區適用006688租轉購之優惠比照彰濱等工業區所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送林委員建榮就蘇澳鎮聖湖里遭逢梅姬颱風豪雨災後復建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送黃委員昭順就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送余委員政道就兩岸洽簽投資保障協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送林委員建榮就改善兩岸「小三通」通關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送楊委員瓊瓔就五都改制之原住民鄉自治權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送馬委員文君就各大提供網路商店平臺之網站建立審核機制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送江委員義雄就珊瑚礁復育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送顏委員清標就近來政府開始考量是否限縮國家公園的範圍，以避免造成範圍內民眾的損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送盧委員秀燕就品德教育所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送林委員鴻池建議研議全國馬拉松賽事最低參賽門檻和年齡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送陳委員福海就金融機構於主債務人延滯時，逕向法院聲請凍結帳戶、法拍、假扣押等作為，而無告知連帶債務人，致連帶債務人之權益受損，建請增訂相關規範一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送紀委員國棟就台灣中油股份有限公司計畫在台中液化天然氣廠增設液化天然氣槽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送吳委員育昇就台灣科技業的製造技術已達業界標竿，如何協助扶植國內科技產業建立品牌形象，創造具有更高價值之產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送蔡委員錦隆就國小學生學習英語之起點不一，請教育部規劃100學年度起全國公立國小自一年級實施英語教學所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送蔣委員乃辛就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送蘇委員震清就金融控股公司負責人涉及金融犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送顏委員清標就政府應考量民眾需求，及提升金融競爭力，全面性辦理延長銀行營業時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送黃委員昭順就建國一百年慶祝活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送羅委員明才就新北市設置運動中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送陳委員淑慧就配合建國一百年相關展覽與紀念活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送陳委員淑慧針對應積極協助大臺南市申辦各項國際運動賽事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送陳委員淑慧就創造臺南古都核心價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送陳委員淑慧就防制非法利益及暴力脅迫影響職棒比賽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送王委員幸男就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送王委員幸男就炒房獲利課稅及二代健保費基問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送蔡委員錦隆就「儘速檢討勞工請假規則，增訂勞工曾祖父母死亡，給予喪假3日之規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送陳委員淑慧就規劃慶祝百年國慶的系列運動賽事，擴大舉辦各種泳渡、路跑、自行車活動案所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送蔣委員乃辛就保險業保證承保商品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送王委員幸男就「馬政府享受慣了靠中國惡勢力攫取選舉利益，自然對於北韓議題也就高舉輕放了。」所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送王委員幸男就「面對瞬息萬變的朝鮮半島局勢發展，台灣的戰略選擇應謹慎為之。」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送陳委員淑慧就臺北市申辦2019年亞洲運動會案所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送送陳委員淑慧就楊淑君選手廣州亞運被判失格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送陳委員淑慧就應協調職棒聯盟訂定球員合理薪資標準及相關退休機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送陳委員淑慧就大台南市未來發展計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送羅委員明才建請重視東南亞國家語言人才之培育等相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送李委員復興就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送楊委員瓊瓔就建議中央概括承受臺中市政府債務，以解決臺中市政府財政壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送賴委員坤成就台灣鐵路管理局東部幹線及南迴線餐飲服務品質有待提升，且車廂內特色產品販售地方特色產品不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送林委員鴻池就寵物繁殖場相關管理，除應對登記在案的寵物繁殖業者，落實源頭管理，更應將下游寵物販售業者一併納入管理追蹤，也要加強查緝非法繁殖場，並加重違規之處罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送蕭委員景田就桃園機場雖已完成公司化，但仍有諸多缺失亟待改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送孫委員大千就「高中職及五專免試入學-國中薦送模式」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送羅委員明才就財團法人台灣金融研訓院應檢討並調降測驗報名費用，減輕應考人負擔，以推廣金融教育及提升專業人員素質所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送楊委員瓊瓔就現行大法官會議中定期失效宣告解釋方式於個案無法獲得救濟，此解釋體例是否存有檢討空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送江委員義雄就台灣生育率逐年降低，已導致勞動力銳減、消費力下滑未來更可能有礙國家競爭力之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送王委員幸男就海外招商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸醫藥衛生合作協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送王委員幸男就我對美工作成果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送王委員幸男就稅制及健保改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送王委員幸男就發展經濟改善就學、就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送王委員幸男就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送王委員幸男就陸生來臺就學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送丁委員守中就該院公平交易委員會處分罰鍰逾期未繳比率高，為彰顯公權力及取締成效，並對國庫收入發揮實質效益，該會應建立罰鍰案件收繳成效評估機制，並列為年度關鍵績效指標乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送丁委員守中要求檢討改善家庭收支調查作業，以精確資料可信度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送丁委員守中要求應重視家庭收支調查之統計方法、增加樣本數及增列十等分位所得分配比較方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送王委員幸男就兒少保護及新聞自由保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送王委員幸男就人權有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送王委員幸男就二代健保修法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送王委員幸男就二代健保修法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送王委員幸男就政府舉債及健保改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送王委員幸男就規劃二代健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送王委員幸男就政府應提供大陸經濟成長數據之正確資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送王委員幸男就建立優良健保制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送王委員幸男就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送王委員幸男就二代健保決策過程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送王委員幸男就總統立委選舉合併、不在籍投票及庶民經濟等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送王委員幸男就亞太區域新政治情勢發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送王委員幸男就二代健保公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送王委員幸男就大陸海協會會長陳雲林受邀參觀花博問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送王委員幸男就連勝文遭槍擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送王委員幸男就連勝文遭槍擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送彭委員紹瑾就連勝文遭槍擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送吳委員清池建議將菸酒健康福利捐修正為菸酒飯店旅宿健康福利捐所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送羅委員明才就財團法人台灣金融研訓院應檢討取消筆試與電腦應試費用差異，並擴大電腦應試之使用以促成金融業務現代化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送蕭委員景田就政府應針對就業需求環境之變遷，提出妥適就業措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送盧委員秀燕就生鮮食品標示及食品安全認證制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送盧委員秀燕就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送翁委員重鈞就防制幫派進入校園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送楊委員瓊瓔就加強市售乳品品管檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送楊委員瓊瓔就加強宣導反詐騙及查緝取締偽劣假藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送楊委員瓊瓔就農地搬運車之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送王委員幸男就學者借調政務官相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送王委員幸男就國史館館長林滿紅請辭相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送翁委員重鈞就十二年國民基本教育所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送蕭委員景田就我國各港埠應及早因應推動綠色運輸，俾與國際港口接軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送林委員建榮就「國道5號雪山隧道北向出口速限變換區執法取締疑義」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送林委員建榮就警大一般全時研究生必須接受研一幹部先修教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送顏委員清標就華僑要取得居留資格，所需文件與工作流程都是相當不便。外館工作人員常對相關規定不清楚，與移民署之間缺乏直接管道溝通，增加華僑申辦時之困擾等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送陳委員淑慧就十二年國民基本教育所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送盧委員秀燕就免稅區製造外銷品所使用之模具出售取得之外匯收入適用零稅率，惟相同之交易方式及經濟實益，課稅區卻無適用零稅率，顯有不公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送江委員義雄就目前外籍與大陸配偶的新移民家庭與日俱增，其所生子女占台灣生育率比例亦高，對我國教育環境和社會福利制度勢必造成極大影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送賴委員坤成就臺東地區航班取消率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送丁委員守中促請政府就嬰幼兒奶瓶及包裝幼童食品的塑膠容器，其雙酚A標準適用性之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送賴委員坤成就政府為推動兩岸航線，罔顧國內航線發展，至影響臺東地區旅客權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送林委員建榮就頭城收費站之ETC車道速限無法提昇至70公里問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送曹委員爾忠針對請中華郵政公司專案發行馬祖媽祖宗教文化園區紀念郵票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送賴委員坤成就政府為加速推動松山-羽田航線開航，松山機場日夜趕工，施工品質不良，至影響旅客服務品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送蕭委員景田就消基會抽查傳真用熱感紙及便利商品、銀行ATM收據含有環境荷爾蒙「雙酚A」，政府相關單位應儘速研擬雙酚A禁用標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送吳委員清池就降低全國自來水管線漏水率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送林委員建榮就中華電信公司帳單收費項目不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣員山鄉「國際童玩藝術公園」設置計畫刻正辦理環評審查中，為避免天然災害威脅導致河川溢流成災，經濟部水利署應儘速編列預算，提前施作蘭陽溪再連堤防加高及延伸工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送丁委員守中就國際原油價格不斷飆升，經濟部應及早針對物價可能的上漲，規劃具體因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送丁委員守中就「大陸投資負面表列」應每半年進行檢討修訂，以維持台商產業競爭力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送盧委員秀燕就國內大部分熱感應紙皆含有雙酚A，且無任何公告規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送盧委員秀燕就澎湖海域污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送江委員義雄就我國市售之PE聚乙烯塑膠地板，含有高量甲醯胺成份，恐有致癌之虞，請研擬制定甲醯胺含量之國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送朱委員鳳芝就推動馬來西亞予我國人免簽證待遇所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送蕭委員景田就「勞保財務」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送盧委員秀燕就國軍目前使用之M60A3戰車、CM11戰車及CM12戰車汽缸頭等引擎零件採購、驗收等程序所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送盧委員秀燕就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送林委員建榮建請政府應考量興中紙業公司對竹科宜蘭園區中興基地之優先購買權及確保員工工作權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送林委員鴻池就尖峰時段五股交流道交通壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送陳委員淑慧就加強校園掃黑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送陳委員淑慧就縣市改制直轄市之地方發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送陳委員淑慧就提供家庭照顧者支持及服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送陳委員淑慧就核四計畫工程拖延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送陳委員淑慧就高齡化社會之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送顏委員清標就農地徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送顏委員清標就治水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送顏委員清標就全面檢討網路交易糾紛，以保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送黃委員昭順就新直轄市政府運作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送吳委員育昇就杜絕校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送孫委員大千就防制兒童及青少年偏差行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送翁委員重鈞就嘉義縣太保市水牛厝500公頃稻田灌溉用水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送丁委員守中就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送盧委員秀燕就交通標示英譯錯誤事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送林委員建榮就政府應對災區提供水、電、油及瓦斯減免優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送林委員建榮就長途電話費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送丁委員守中就有關為避免國內產業籠罩於反托拉斯陰影下，要求經濟部應儘速加強外國法理論與實務及人才培訓擬訂具體措施，並建立反托拉斯法資料庫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送蔡委員煌瑯就南山人壽公司股權交易相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送陳委員福海就內政部空中勤務總隊派駐金門相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七○、行政院函送蔡委員錦隆就公務人員「國民旅遊卡」措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七一、行政院函送江委員義雄就學童的網路安全素養不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七二、行政院函送蕭委員景田就防制詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七三、行政院函送盧委員秀燕就加強管理非法營業旅館與民宿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七四、行政院函送丁委員守中就網路部落客撰文行銷產品或置入性行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院黃委員昭順，針對近來「太陽光電再生能源相關條例」中，經濟部於99年12月17日公告太陽光電購電合約躉購費率認定基準由「簽約日」改為設備「完工日」，造成「種電」業者作業不及或損失慘重；另一方面，經濟部能源局與台電公司對於太陽光電購電方案的政策反覆，除了違背「信賴保護原則」也損及中央政府執政的威信，且無法實質落實使用者付費的公平原則，若是政府無法及時提出合理保障「種電」業者的計價基準，不但無法符合「信賴保護原則」與全民之期待，也違背了程序正義原則。本席認為政府應重新檢討「再生能源發展條例」中，關於設備補貼部分應尊重市場機制；且增訂電業公司與再生能源發電設備業者，首次簽訂購售電契約的期限為二十年，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員昭順，針對現今我國農業所面臨之問題：一、農地規模小，致使生產成本較高。二、兼業性農民過多，缺乏具備專業技術的實質農民。三、因應WTO與自由化、國際化的開放影響，我國農產品的成本較高，亦是影響競爭力之因。四、農業行政權責分散的問題，政府在保護農業政策上無法有明確的施政方針，致使農業技術無法受到保護甚至影響農業升級。本席認為行政院農業委員會雖然是農業政策的主管機關，然而農業所涉及的三項重要生產因素：土地、農民的組織和農民福利卻都是內政部的管轄權限；農產品進出口的檢驗程序是經濟部檢驗局所負責；農產品的進出口貿易則是由國貿局所管。這等於是我國農業涉及的業務範圍上游在別的部會，下游也是在別的部會，權責相當分散。因此，為了加速發展具競爭力的優勢農業，現行農業事務亦須隨著國內外社會經濟環境的變化而調整，台灣更須加速調整農業結構，發展科技導向、市場導向、生態導向的優勢農業，方能提升我國農業長期生產力與競爭力，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，針對高雄市位處台灣南部且幅員廣大鄰接台東、屏東等處，城市與鄉村間之聯繫唯靠大眾交通運輸系統，然部分偏遠地區出入不便，聯外交通高度仰賴鐵路運輸，惟台鐵於高雄地區之鐵路運輸班次及發車時刻配置失當未盡周延，且未能配合高鐵發車時刻，嚴重影響高雄地區民眾行之權益；另一方面，適逢農曆春節將至，高雄地區的返鄉人潮除了搭乘高鐵外就是仰賴台鐵，為確保春節疏運人潮，台鐵應增開區間車班次以滿足旅人之需求，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對近年來郵輪經濟成為亞洲港口的主流市場，其所創造的觀光產值破億新台幣，不僅可以活絡港口生機亦可替城市帶來人潮、錢潮、船舶維修等經濟效益。交通部觀光局日前在「高高屏跨域觀光發展規劃」中核定高雄港推動郵輪母港，並審議通過以二十八點五億元在高雄十九、二十號碼頭打造吃水深十一公尺的郵輪碼頭，預計民國103年可以啟用。由於郵輪母港意味著郵輪觀光航線的起點或終點，相較於郵輪短暫停留，更能為城市帶來船舶維修、旅客觀光及交通住宿、深度旅遊、補給等經濟效益。本席認為高雄本來就是得天獨厚的海、空雙港，政府更應積極把握當今亞洲港口經濟活絡的商機，努力爭取與大陸上海、廈門、香港、天津甚至東南亞的新加坡等亞洲重要港口互為郵輪母港，以掌握先機搶佔亞洲港口經濟的領導地位，創造我國觀光收益並深化港口城市的內涵，特此向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對邇來霸凌事件頻傳，敗壞世風震驚社會，並反映著青少年犯罪有呈現暴力化及惡質化的趨勢上升，除了環境的影響之外，但更重要的是青少年對於法律認知的不足以及價值觀念的偏差。本席認為為了防患於未然，請教育部暨所屬機關具體落實各級公私立學校的法治宣導，引導正確觀念，以免青少年誤陷法網；亦建議整合現行相關法令制度並參考國外法案擬訂校園霸凌防治法，用以加強預防、報告、調查與處置校園內外學生騷擾、威脅或霸凌事件的標準與程序，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員義雄，有鑑於國有財產法第52-2條及國有財產施行細則第55-3條第2項針對人民申請讓售非公用財產類之不動產訂定占有期限似有違原立法目的，特向行政院提出質詢。
七、本院余委員政道，鑒於2006年起行政院農業委員會與行政院衛生署已公告瘦肉精為動物用禁藥並已全面禁用。惟今年1月初，在彰化縣竟發現部分不肖鵝農在鵝隻身上添加瘦肉精，另2010年2月發現有不肖藥品、飼料業者向雲林縣五處養豬戶，高達二萬一千多頭豬隻，販售業界號稱「不會被抓包」，成分為庫特羅（Colterol）之瘦肉精禁藥；又2008年台北榮總毒物中心檢驗出國內首宗人體對於兩種卡林特洛（Clenbuterol）及沙布坦（Salbutamol）瘦肉精之中毒重大案件；故本席強烈要求行政院責成農業委員會必須依據「動物用藥品管理法」第四條（偽藥之定義）、第五條（動物用禁藥）及第三十五條（偽藥、禁藥之販賣運送之處罰）規定，針對全國本土及進口之家禽與家畜，進行全國通盤性檢驗禽、畜類飼料中有無添加任何瘦肉精並對於相關藥品、飼料業者嚴加督促，以避免國人健康屢屢遭受危害。是以，行政院應責成農業委員會於一個月內，將其檢驗報告彙整後送交本院。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院余委員政道，針對行政院農業委會水土保持局自1992年起，陸續完成13座固定式土石流觀測站及2座行動式土石流觀測站建置計畫，截至2009年度止累計支出1億5,362萬8千元，含設施建置經費8,832萬元、維護及出勤費用6,530萬8千元。然據該局資料顯示，全國現有13個固定式土石流觀測站設置地點分別於：南投縣設置5個觀測站，花蓮縣設置2個觀測站，其餘6個觀測站分別設置於台北縣、苗栗縣、台中縣、雲林縣、嘉義縣、台東市。從上述觀測站設置點觀之，遭莫拉克颱風重創之高雄市與屏東縣境內，竟無設置任何一座土石流觀測站。由此顯見，行政院農業委員會施政計畫之規劃效益及資源配置的合理性令人質疑。惟據莫拉克颱風災後重建特別預算條例規定，本特別預算所列經費應用於颱風災區重建相關；另查該局擬於莫拉克颱風災後重建特別預算案中，增設6個觀測站，是以，要求行政院應責成農業委員會，於一個月內依照特別條例規定辦理，將特別預算編列增設6處土石流觀測站之地點，優先評估設於隸屬行政院公告為「災區」之高雄市和屏東縣，並且提升土石流觀測站之預警功能，俾利居民盡早因應豪雨及颱風季節之侵襲。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院余委員政道，針對經濟部所屬台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司及台灣自來水公司2008年度投資金額1億元以上之重大興建計畫共62項，總額高達1兆4,990億3千餘萬元，其中實際工程進度較預計進度落後者有28項，總額7,270億9千餘萬元，占全部計畫投資總額48.50%；又前述5家公司2008年度以前完成尚未回收投資金額之重大興建計畫，共65項，實際投資金額達4,026億1千5百餘萬元，其中投資效益未達預期目標者49項，實際投資金額達2,522億9千2百餘萬元。由此顯見，經濟部所屬事業單位所執行的重大興建計畫，其規劃、送審及管考事前規劃未盡周密，以致執行成效欠佳；故為避免整體工程持續嚴重落後及已完成計畫之投資效益未達預期目標，浪費人民公帑，本席特要求行政院責成經濟部積極督促台灣糖業公司、台灣中油公司、台灣電力公司、漢翔航空工業公司及台灣自來水公司，進行全面性稽查改善，並於一個月內將檢討報告送交本院。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院余委員政道，針對諸多民生物品價格頻頻飆漲，食物類、衣著類、雜項類、醫藥保健類、教養娛樂類、交通類等全面上漲，且國內貧窮問題已趨惡化，根據行政院主計處調查，今年月收入不到三萬元的受薪者有359.7萬人，占總受僱者約四成五，其中更有103.8萬人月收入不到兩萬元，已連續兩年突破百萬人；另按內政部統計指出，貧窮家庭數，已連續4季超過10萬戶，2010年第2季落在貧窮線以下的家庭數，高達10.8萬戶之多，戶內的人數升逾30萬人；由此顯見，我國社會資源分配呈現一種「貧者愈貧，富者愈富」之兩極化現象，國民生產增加只集中在少數科技新貴和擁有資產的老闆身上，多數受薪階級所得沒有提升，貧富差距迅速擴大，人民生活已苦不堪言。是以，本席強烈要求行政院責成經濟建設委員會、經濟部、公平交易委員會等相關主管單位對於民生物品價格持續上漲（如：油電、瓦斯、小麥、玉米及黃豆、糖等民生物資）不宜繼續漠視，應檢討與落實政府跨部會平抑物價機制之功能，並於兩週內將檢討報告送交本院。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院余委員政道，鑒於台灣油品市場係由台灣中油與台塑石化兩家企業聯合獨占，然每當台灣中油調漲油價後，台塑石化即隨著其腳步調漲。是以，本席為避免獨占企業利用日期暨時間差，規避法令與模糊社會觀感，協商出不合理與不符合社會公義的合意；又為明確禁止獨占之事業，聯合哄抬、壟斷市場，或其他濫用市場地位之不法行為，故要求行政院責成經濟部應善盡主管機關之責，督促台灣中油公司，須根據「公平交易法」第七條與第四十一條之規定嚴格查察懲處相關業者，以維護消費者之權益。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院余委員政道，有鑒於工業區接連不斷發生污染造成養殖場大量魚蝦集體暴斃事件，惟查證不易，致使居住於工業區附近民眾得長年飽受各式污染之苦。另更讓居民懊惱的是，環保單位網站的「工業區即時測值」，在每逢豪大雨期間經常喪失顯示即時數據資訊的功能，且工廠偷排廢氣、廢水等違規、非法行為層出不窮。是以，本席為維護全國各地工業區附近民眾的居住權和生存權，特強烈要求行政院責成環境保護署，於一個月內，必需根據「空氣污染防制法」暨「公害糾紛處理法」之規定，針對全國各地工業區進行地毯式審查各縣市環保單位的監控系統是否運作正常及稽查人員有無怠忽職守之處，並應建立健全的查察機制，讓稽查人員不再以查證困難與各縣市都有的共同缺失等為理由，以致損害民眾身心健康，爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對再生能源經濟部政策反覆，不但在法理上有違信賴保護原則，也必然激起反感。經濟部與能源政委以綠能政策搞得天怒人怨，完全不像苦民所苦的政府，內閣中其實不乏這麼白目、這麼扯爛的執政首長，馬政府卻仍然自我感覺良好，相信人民仍會繼續用選票來加以制裁，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬政府一再強調「一中各表、互不否認」，然而，從他上任後的兩岸關係發展，中國並未如他所言而「外交休兵」，仍舊在各種國際場合打壓台灣的生存空間。馬政府的作為猶如吸食自我安慰的鴉片，除了自欺之外，更是矇騙所有台灣人民。對岸政權否認「中華民國」的事實俱在，與對岸會談時馬政府是否放棄「中華民國」應該對人民講清楚，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對陸委會主委賴幸媛日前會見中國海協會會長陳雲林時，就中國對台灣軍事部署表達看法，陳雲林卻回稱，雙方敵對狀態尚未解除，兩岸必須坐下來商談解決。陳雲林雖然來者不善，在這一點倒是非常坦白，將兩岸仍屬敵對狀態的事實，向馬政府官員上了一課。這句冷冰冰的事實說明，不知道能否喚醒被中國熱沖昏頭，對兩岸關係自我感覺良好的馬政府。尤其是馬英九總統，以及莫名其妙推出「國旗原本在哪裡，就在哪裡」宣傳廣告的賴幸媛？特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對在台外勞人數已達三十七萬六千餘人，此一數字代表的意義，不僅是外勞逐年的增加，而是在這背後潛藏的問題，政府以及社會大眾應該能嚴肅面對相關問題，政府主管部門除了形式上的管理外，是不是已從生理、心理層面深入探討過？俾應付這些幾達台灣六十分之一人口的新移入人數，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬政府認為兩年多來兩岸關係的穩定發展係建立在「九二共識」上，但馬政府所稱的兩岸關係穩定發展，是建立在不斷的去主權化，自我矮化，否定國格，而暫時取得的偏安局面。九二共識是蘇起創造，中國以魔力加持的一中緊箍咒，只要中國唸起一個中國的咒語，馬政府便俯首稱臣，割地賠款，自甘為附庸、藩屬，因此九二共識是一種致命毒藥，所謂建國百年的中華民國，早已暴斃在馬政府的九二共識之下了，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府接受虛構的九二共識作為兩岸談判基礎，並沾沾自喜自我感覺良好逼迫民進黨表態，本席認為，在這樣的政治基礎上展開兩岸談判，台灣的國際人格會快速流失，以致馬政府上台後國際對台灣地位的認知，由「尚未宣布獨立的事實獨立國家」，變成「還沒被完全統一的中國之一部分」！面對九二共識對台灣所造成的禍害，馬政府不應再持續這樣的謊言！特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對2008年的金融海嘯已讓大家看到金融體系對一國經濟的毀滅性殺傷力，預防金融機構的系統性風險，更是經濟承平時期最重要的打底工作。因此，儘管今年本國銀行業的經營都繳出了不錯的成績單，但金管會不能掉以輕心，除嚴密監視金融體系的異常狀況、要求金融機構強化體質，更必須趕快提升自己的監理能量，而且要興利、防弊並重，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對近日揭發的霸凌問題，只是冰山一角，長期以來的霸凌現象，大多隱而不宣。霸凌事件並非個案，校園部分角落已依叢林法則形成弱肉強食的現象，家庭及教育行政單位要負完全責任，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對違規車輛所以須要拖吊，是因為要恢復正常的交通，不是為拖吊而拖吊，拖吊業將拖吊費當作生財之道是認知的偏差。交通違規的罰款是要繳庫，但有部分經費乃轉為警察單位的福利，若是警察人員的心態與拖吊業一樣，豈不是要出現刻意入人於罪的做法。公權力的使用最高明的是防範錯誤的發生，消除錯誤的現狀次之，處罰是下下之策，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對今天起，台北縣、台中縣市、台南縣市及高雄縣市單獨或合併升格為院轄市，加上首都台北市，形成「五都」。但五都匆匆上路，相關配套措施卻無一到位，五都新局將形成五都亂局。最明顯的是由台北縣改制的新北市，即使開張在即，這個新都究竟英文譯名應採音譯的「Xinbei City」，抑或意譯的「New
Taipei City」，各方仍莫衷一是。更誇張的，攸關五都新局的行政區劃法及財政收支劃分法，乃至於公共債務法，其立法或修正法案至今懸而未決。如此政治決策先行、相關法制研修在後的荒謬，適足以凸顯馬政府行事以政治算計為先，無意真誠改革的一貫作風，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對政府的置入性行銷飽受各界批評，府院黨高層前天為此開會討論，據稱馬英九總統在會中表示，他支持新聞與廣告清楚區分，且政府不得進行含有政治目的的置入性行銷，他還建議未來研議修法落實。馬總統這番話講得冠冕堂皇，但他在大選期間與當選之後，都早已簽署承諾書做過相同的承諾，只是至今那些承諾都跳票了。這次，馬英九總統的「再次承諾」，能否掛保證？誰也不敢說，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對最新一期美國《國防新聞》周刊指出，國軍現役負責執行反潛工作的反潛機Ｓ-2T機齡老舊，妥善率不高，損耗狀況已經到了「沒有一架反潛機能夠有效執勤的地步」。國防裝備老舊，難以對抗中國的侵略是不爭的事實，民進黨執政時代國民黨抵制軍購已種下難以彌補的惡因。而馬政府在一味傾中的狀況下，若以為兩岸關係和緩，便放鬆對國防的重視，那將會自食惡果，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對2010年即將結束，經濟部長施顏祥直言全年經濟成長率可超過10%，應是經濟很繁榮的年份，但很多人說感受不到，並多歸咎於所得分配惡化及廠商擴大海外生產所致。但是，國民所得統計的方法並不會把海外產值全部算成我國產值，也不會把台灣接單、海外出口都算成我國出口，並不會由此造成統計數字偏離人民感覺的現象；相反的，國民所得統計的資料恰好證明，從人民的角度來看我國的經濟，即使不管所得分配有無惡化，也真的不太好。政府必須深切瞭解人民所得增加甚慢的事實，不要只拿未能反映實際情況的經濟成長率做宣傳，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對五都體制已經上路，離譜的是，五都合併升格三大配套法案-「財政收支劃分法修正草案」、「公共債務法修正草案」及「行政區劃法草案」目前仍未完成立法程序，說明了五都改制的匆促與忙亂，也反映出馬政府對臺灣國土規劃與行政區劃等國家重大改造工程，根本輕忽怠惰。五都的規劃是劫貧濟富，造成窮者越窮，富者越富，解決之道應該重劃行政區，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對行政院準備召開「全國婦女國是會議」，為我國女性權益的保障與增進，研擬前瞻與有效的改善措施。本席希望這次財政部與內政部可以摒棄成見，攜手合作，為這項對單親媽媽與小孩特別有利的措施，盡心努力。政府不能一直只知強調「稅式支出」對產業發展的好處，而忽略掉「支式稅入」對社會安全網的重要，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對一一二六槍擊案，案發現場第一時間即已掌握犯罪人、槍，然本案迄今已月餘，不僅破不了案，甚至沒有任何官員下台負責，台北縣警察局長還高升警政署副署長，尤屬不可思議。一一二六槍擊案若無法早日釐清，對於台灣民主的傷害、社會互信的撕裂與藍綠對立的加劇，在在都可能使得台灣陷入更嚴重的內耗與紛擾，戕害台灣脆弱的民主體質。對於民進黨的提起訴訟，國民黨全黨砲聲隆隆，諸多說法根本是兩套標準，充分顯現其中的霸道與荒謬本質，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬總統的民國百年元旦祝詞，並未對台灣的走向刻繪出一條光明之路，只是再編出一些響亮的口號：「黃金十年」、「百年樹人」、「百年生機」、「百年公義」、「百年和平」，企圖轉移民眾對六三三政見跳票的注意力，再陷入另一場馬氏騙局中。更嚴重的是，馬總統以建國百年之名，意圖更加強化台灣與中國的連結，將台灣綁在中國，這是一條不歸路，台灣人民必須在華麗的祝詞中揭穿其圖謀，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬英九總統在「中華民國百年元旦文告」中，最重要的說法是『國家的前途、台灣的未來，都掌握在我們二千三百萬人手中，由我們自己來決定』，但如果真要落實此點就不應阻擋公民投票，甚至積極建立彌補代議民主不足的公投制度。特別是由於馬總統從擔任台北市長期間就是知名的「跳票大王」，如今競選總統時的政見又統統跳票，其違反誠信這個政治最高原則已司空見慣，令全民對其說法深感存疑，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對新的一年，在各地跨年晚會及迎接曙光等各種活動中展開。對台灣來說，二○一一年是與中國經濟合作架構協議（ECFA）實施的開始，政壇也將為立委及總統選舉大肆喧騰，剛就任的五都政府在人事磨合與財政面臨考驗。新年應該期待並努力的，是在立委及隨後的總統大選中，唾棄現今完全執政，卻完全無能、不負責、又禍害台灣的當今政府，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對提當選無效完全合乎民主憲政體制；而且是選罷法賦予候選人的正當權利，三二○聚眾脅迫行政驗票才是暴力行為；三一九真調會更是違憲。槍擊案發生後，中國國民黨有四位立委公開鼓動群眾「以選票制裁暴力」，綠營認定他們影射民進黨，影響五都選舉的結果，藍營認定沒有影響選舉這回事，民進黨將此糾葛交由司法單位審判，不像國民黨凝聚群眾脅迫執政黨，社會大眾應該好好思考一下，誰該道歉？特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對最近馬英九總統連番批評民進黨主席蔡英文不承認九二共識存在，並質疑蔡英文不承認九二共識，怎麼能夠萬一有一天執政，可以延續前朝政策？答案真的很簡單：廢除「前朝政策」！那就是表示台灣人民不贊成有所謂九二共識存在，因此用選票讓不承認九二共識的政黨重新執政，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對中國新的飛彈及海軍武器系統將威脅美國的航空母艦，台灣應及早準備因應美國後撤至第二島鏈的戰略衝擊。中國軍事實力快速擴張，且兩岸軍事平衡越來越向中國傾斜的情況下，兩岸軍力落差變大，會使中國認知併吞台灣成功機率上升。台灣必須以各種積極作為，避免台海防衛脆弱之窗形成，引發中國採取攻勢行動的企圖。面對中國日益強大的軍備擴張，對於任何提升防衛武力優勢的可能性，盟國可能的合作與軍事援助都應該積極爭取，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對「台灣前途，由二三○○萬人決定」是上次總統大選前提出的競選承諾，國人已經浪費了太多的時間來證實二○○八馬政府就職後是否兌現承諾的真假，台灣的未來是否真由二三○○萬人決定？一月五日，行政院公投審議委員會將第四度就ECFA公投提案決定准駁，如果一個經濟協議要否決台灣人民行使公投權，請問台灣的未來又如何由二三○○萬人決定？明天，台灣公民不妨一起看看：偽善者的面具是不是立即就被撕毀了！特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對原本只是一紙行政命令的公務員十八%優惠存款辦法，今年起將納入「公務人員退休法」，給予法制化明文保障，預料又將掀起一波十八%回存潮。公務人員的十八%優惠存款辦法，有其特定時空背景，如今政府債台高築，卻仍每年必須由國庫編列數百億預算補貼。而國內出現嚴重失業潮，工作難找，勞動條件欠佳，青年就業不易，一般存款利率不到二%，這樣的社會條件，恢復公務員十八%優惠存款，看在一般升斗小民心理，會作何感想？特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對政府為提高庶民的所得，改善其經濟生活的方法與策略很多，當前政策上的首要之務，應該是致力於調整產業結構，採取行政手段鼓勵民間企業創造更多的就業機會，以吸納失業的勞動者，特別是剛離開學校的年輕族群。至於薪資的提升，應交由市場機制去決定，經常以人為干預，諸如由公部門提供短期就業，或喊話要企業提高工資的作法，顯然並不可取，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對前總統李登輝在九十歲壽宴致詞指出，台灣現在的問題很多，經濟上掉入一中市場的陷阱，政治上民主倒退，社會上貧富差距擴大，暴戾之氣升高，整個國家失去方向。正當馬英九總統陶醉於「中華民國、精彩一百」，高喊百年樹人、百年生機、百年公義、百年和平等百年口號之際，曾獲國際媒體讚譽為「民主先生」的李前總統，批評馬英九執政兩年多來「整個國家失去方向」，確實是一針見血之論，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對教育部為反霸凌，除召開國高中校長會議，且將校園霸凌事件採從寬認定，並要求校方對於疑似個案，一定積極處理並為通報，惟從寬認定的結果，是否也會產生某些負面效應？特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對一個有擔當、有責任感的政府，必須有魄力地推行其認為正確的政策，來長期累積民眾的信賴感。即使國會不支持，也應該耐心地為政策辯護，甚至動用黨政的力量來推動合理的政策。執政黨沒有能力解決全民健保的弊端，更為了選票考量，只搜刮佔少數人的高所得者，形成一隻牛剝兩層皮的現象，不僅令人遺憾，一個耗費巨大社會成本的「改革」，其結果只是讓此制度苟延殘喘個四、五年，這算哪門子的「改革」？也令人擔心這只是台灣健保制度動搖的開始，而不是問題的解決！特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對「二代健保」是一個很純粹的公共政策，與每位國民的權益、利害相關，更是一個社會的文明指標，今天馬政府卻以雙軌制謀殺了「二代健保」，不惜倒退到○．五代健保，五都選後才一個月，馬英九政權就以這種乾綱獨斷的拼裝政策霸凌專業、霸凌全民，堪稱台灣民主化之後，史上最大的霸凌集團，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對二○○○年內政部的調查顯示，六十五歲以上人口的經濟來源，主要來自退休金、撫卹金和保險給付的，所謂的「外省籍」有四十七．三%，台灣人只有六．七%；主要靠子女奉養者，台灣人有五十四．六%，「外省籍」只有十九．四%，這些數字告訴我們，在台灣，不同的族群，退休後的尊嚴迥然不同。此外，軍公教的各種免稅、津貼、軍人水電半價之外，一九九四年以前公務員子女因教育補助幾乎可以免費念大學，這點更為中研院學者吳乃德直指為「外省人教育程度較高的原因之一」。換言之，這些種種立足點的不平等，都來自於國家制度刻意造成，今天馬英九統治集團若不飲水思源、改革檢討、恢復正義，還要得了便宜賣乖，在傷口上撒鹽，自認高級優越，那麼就只有人神共憤，直到被全民唾棄下台為止了，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對在利率奇低的環境下，退休軍公教享受十八%的利息當然引起民怨，可是大家忘了真正的肥貓是退休特任政務官。特任政務官平素坐領高薪，退休後又可以領取十萬元以上的月退俸，加上十八%的優惠利率，就顯得極不合理。為保障高官的優厚退休生活，犧牲庶民的福利權益，這是政府不仁。馬英九政府果真苦民所苦，應立即廢除不公不義不仁的制度，迅速取消特任政務官的十八%優利，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對股市健全的最基本條件，是重要經營資訊能夠正確、即時的揭露。雖然這是主管機關長期努力的目標，但綜觀這半年來台灣股市臆測或待查證的資訊流竄、亂放，相關個股股價也隨之起舞，可見仍有很大的改進空間；特別是目前台股處於相對高點之際，投資者對於資訊解讀更須小心。而股市資訊亂象最嚴重的是內線交易。這些年來，台灣有關內線交易起訴的案件似乎比往年少，我國知名上市公司的海外前主管甚至遭到逮捕，台灣還被稱為商業機密的金礦，成為洩密的來源。這些跨國案件仍在持續調查中，對台灣國際形象與實質經商環境有著莫大的衝擊，值得政府認真以對，在內線交易的查緝上加把勁，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對高鐵台南站是台南市的門面，但站區周邊土地開發進度落後，導致雜草叢生髒亂不堪，市政府環保局日前派員前往清理。高鐵台南站特定區三大地主，分別是台灣高鐵公司、高鐵局及台糖公司，對於目前空空蕩蕩的土地，負有管理維護之責，不能總是放著不管，或由市政府環保單位代勞，除了消極的整理除草外，更應擬訂策略積極招商投資，讓閒置土地活化為有形建設，帶動台南市的繁榮。政府相關主管機關今後除責成土地所有人或管理人，加強環境維護之外，更要積極引進重大建設，加速高鐵台南車站特定區開發，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對從五都選前的十八%補存，到草屯選後的公務員加薪，證實這句話不僅是說說而已，馬政府的政策確實一直往加深台灣社會不公平的路線在走、在做。既然有些人不等於「一般人」，那麼「一般人」的聲音，這個政府何必傾聽？因此在草屯發生的「草屯現象」只是一個開始，未來必須複製到全國各地，匯聚成三次政黨輪替的「台灣現象」，台灣才有可能不再被區分為一般人與非一般人的二元世界，解除圈養階級與壓榨階級的社會動員與對立，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對美國的經濟政策殃及世界各國，台幣被迫隨之升值，對出口產業造成壓力，然而有助於消費性的經濟活動。但是，新台幣升值以及資金流入必須能帶動資產價值回升才有意義，臺灣內需動能才能反映提升。政府相關主管機關不應忘記，一九八○年代臺灣曾經面臨匯率大幅升值所引發股市、房市嚴重泡沫的後遺症，讓人民與國庫付出慘痛代價。因此，如何防杜熱錢間接造成資產價格泡沫化，是政府當前應該密切關注的另一個課題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對警政署公布的九十五位「要案（緊急）查緝專刊」通緝犯中，潛逃至中國大陸者有七十八位，比例高達八十二%，因此若為完善台灣法治，則與中國簽署引渡協定更有必要。台灣通緝犯藏匿在美中者甚多，政府應儘速與美中簽訂引渡協定，但內容絕對必須審慎，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對納稅是國民應盡的義務，合理的待遇是軍教的權利，兩者不應該混在一起談；在國民黨多數暴力下通過的軍教課稅案並非真改革，不符合公平課稅原則，因為軍教課多少補多少，那其他行業呢？本席認為馬政府應該實現台灣的核心價值，租稅公平是社會公義的基礎，人性尊嚴是社會和諧的核心，不應一切皆以選舉為考量標準，才能展現政策改革的宏圖擘劃，為國為民建立長治久安的基石。如果只知討好特定選民，爭取選票，處處充滿政治算計，忽視國家建設的大政方針，這又何異於政客的投機自利呢？這又豈能普遍造福人民社稷呢？特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對行政院公投審議委員會再次駁回ECFA公投案，這是馬政府第四次駁回民進黨、台聯先後領銜所提之公投案。此舉充分證明，馬英九總統元旦祝詞所喊的「台灣民主萬歲」，如果不是他自己的夢話，便是催眠台灣人民的咒語；而他所謂的「國家的前途、台灣的未來，都掌握在我們二千三百萬人手中，由我們自己來決定」，其中的「我們」到底指誰，令人不得不打上一個大大的問號，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對公務員18%優惠利率的施用，僅靠一紙行政命令，並無法律依據，違背依法行政的原則。更嚴重的，由於利率無視時空環境而高得離譜，不但導致收入微薄的庶民必須補貼公僕，承辦的台灣銀行、中央及地方政府也負擔沉重。如今政府每年必須補貼將近十七個百分點利差，即每年高達七百億元，平均每位國人承擔三千多元。馬政府「完全執政」，卻總是「完全不負責」，而且一再把自身的施政無能、改革無方歸咎民進黨政府；十八趴法制化的偷渡，只是再度屢試不爽地印證馬政府這一齷齪本質，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對美國因為中國隱形戰機試飛而顯得憂心忡忡之際，台灣政府面對中國以軍事結合政治外交的迫切性攻勢，反應卻是異常低調，甚至完全無法掌握解放軍軍備發展動態，那國軍憂患意識與情報蒐集能力，就非常值得檢討。中國在美國國防部長訪華期間「亮劍」，意在威懾對台軍售與安全承諾，政府應該立即思考因應之道，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對在馬政府的全面傾中政策之下，完全不把中國對台灣的武力威脅當一回事；面對一千多枚瞄準台灣的飛彈，竟也跟中國簽署十五項協議；馬政府這種「疏美親中」的態度，等於從內部製造了台灣的危機。一旦專制中國與民主國家陷入緊張，台灣將為馬政府的傾中政策付出可觀的代價，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對台灣已經步入高齡化社會，根據台北市老人基金會估算，台灣遭棄老人每年增加兩千人，可見老人乏人照顧的嚴重狀況，加上過去所謂「老有所養」係落實於家庭中，今後則可能部分轉移於社會。政府相關主管機關應儘早提出有效措施方案以便因應，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對台灣流浪動物管理制度不當，各地不時爆出關於流浪狗傷人或流浪動物互相啃食事件，日前雲林縣流浪狗捕捉及撲殺造成政府管理機關限於兩難問題，本席認為，政府主管機關可以藉由公權力做出兩全其美的行動：以計畫性的方式招募並補助獸醫師為流浪動物集體施作節育手術，並要求在戶外放養寵物的主人，其寵物都必須接受節育手術。在節育手術過後無法回置流浪動物的區域，則應選擇遠離市區的地方，提供流浪動物的收容場所，其場地或可交由愛心志工來管理。除了可以減少市區裡流浪動物的數量，也可以減少政府的財政支出，以及清潔隊員捕捉流浪狗的徒勞無功甚至受傷。同時也避免愛心媽媽以及流浪動物照護團體，與其所在街坊的關係持續惡化，可以說政府、民眾以及流浪動物三方都能取得最大的利益，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對二○一○年除夕，行政院消費者保護委員會召開會議，商討電信業者國際簡訊傳送服務之資訊揭露及傳送失敗收費合理性事宜。本席認為，政府主管機關應責成電信公司必須向消費者宣導說明簡訊的傳送機制，「發信成功」並不保證「收信成功」，若要確定簡訊已成功的送達收訊端，發訊用戶可自行啟用手機之回條功能，回條通知簡訊亦不計費，可以減少簡訊發送相關糾紛，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對近年來政府置入性行銷現象氾濫，幾乎到了毫無節制的地步，一位資深媒體人以辭職表達強烈抗議，終於引發社會輿論的全面關注。此次或許因為記者以辭職發難，加上社運團體連署聲援，輿論全面抨擊，馬政府無法再對綠營施展栽贓抹黑的伎倆，加之兩年多施政毫無績效，貧富差距日益懸殊，只想靠鋪天蓋地的置入性行銷遮醜，已經引起普遍的反感，才完成修法之舉，不過未來的落實成效如何，國人只能聽其言、觀其行，時時加以檢驗，才能證明國民黨是否具有改革決心，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對兩岸關係外弛內張，即使國內政黨於政權爭奪之政治鬥爭處於競爭狀態，但在面對中國武力威脅台灣問題上，應一致對外。為了確保國防安全，提振國民經濟，任何黨派執政時亦應居於最高的戰略地位，出面整合政治面、經濟面、軍事面的問題，落實國防自主，有能力的裝備由國內自製，以刺激國內相關產業的發展，並透過軍購案，取得國外先進（核心）技術，促進國內相關產業的升級，防止國內產業的外移與沒落，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬政府在把總體經濟搞成歷來最壞的情況之後，不但對去年的經濟復甦感覺超級良好，強要國人相信陰霾已去，還對不信者痛加反擊。從馬政府財經大官與民間學者的上述爭論，卻足以看出，馬政府從經貿到中國政策極其偏執且脫離庶民感受，問題正出在馬總統跟他的大官，與人民相去十萬八千里，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對公務員18%優存問題，馬政府的作法卻是口說改革，實際上卻以政敵當墊背，先是把同黨的連戰、李元簇拖下水，以二人為祭旗宣稱要「瘦高官」。接著由藍營立委用爆料的方式，一把火燒向民進黨主席蔡英文也領十八趴，並發動親近媒體對之展開撲天蓋地的攻擊。馬政府顯然是以「圍魏救趙」的政治鬥爭手段，企圖卸責脫罪，執政者的黑暗心態昭然若揭，就中暴露出的諸多問題尤值省思，特向行政院提出質詢。
六十一、本院曹委員爾忠，針對國防部協助疏運滯留旅客卻要求收費，造成民眾觀感不佳，實為不妥，爰要求行政院審慎評估收費與否，特向行政院提出緊急質詢。
六十二、本院侯委員彩鳳，鑒於近年來勞資糾紛頻傳，造成勞工權益受損情事不斷，為保障廣大勞工權益、並確實照顧勞工基本生活，應由無勞資糾紛之正常單位有更大承攬機會，爰建請行政院所屬國公營、公股佔多數單位，在招標或委外作業案時，應把得標或承包單位，要求無欠勞保費、無按時提撥勞工退休金加入評比項目，特此向行政院提出質詢。
六十三、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近年來國人出生率屢創新低，而經建會亦提出人口數將在2023年呈負成長之報告。建請政府相關單位儘速檢討我國人口政策，提出具體獎勵民眾生育之計畫，避免因生育率持續低迷，造成我國提早邁入人口老化旋渦當中，特向行政院提出質詢。
六十四、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於現行農保由農會負責審查資格及擔任投保單位之設計，此種球員兼裁判之雙重身份，導致農會在審查農民資格上之困擾或難處屢見不鮮，也造成農保在農民資格認定上一直有無法落實之處，且往往於事後肇生申請給付相關事端。因此，建請政府相關單位重新檢討農保被保險人能否僅就農民之實際農業工作作為投保資格之考量，且統一由勞工保險局辦理保險業務之執行，特向行政院提出質詢。
六十五、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於現行老年農民每月依據「老年農民福利津貼暫行條例」領取6千元之老農津貼，其性質雖可謂為老年農民之年金保障，但依其法制觀之，其僅為暫行條例。是以，為求老農津貼制度之穩定及兼顧農保制度之完整性，建請政府相關單位應研議將老農津貼轉化併入農保條例中，增加老年保障之設計，以為農民保險制度中之老年保障，特向行政院提出質詢。
六十六、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近年黑道幫派滲入校園，透過毒品利誘、支使學生從事不法情事日漸嚴重，而且學生濫用藥物情形年齡逐年下降、人數也逐年上升。因此，建請政府相關單位應考慮在特定長時間假期結束後，針對重點學校實施尿液檢測，以有效嚇阻校園毒品氾濫及藥物濫用等問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近十年來家庭暴力案件增加七倍有餘，凸顯政府長期在家暴相關預算投入過低，與社工人力嚴重不足等問題。因此，建請政府相關單位應全面檢討增加家暴相關經費的投入；研議增加社工人力；加強受暴者緊急安置程序及心理輔導；並提昇家暴防治政策與督責層級，以保護受暴者的生命與權益，特向行政院提出質詢。
六十八、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近來各家電信業者強推行動上網服務，但往往消費者簽約申請服務後，遇上電信業者無法提供連線而要求解約時，竟然被要求支付少則千元、多則上萬元之違約金。因此，建請政府相關單位應儘速訂定行動上網定型化契約，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對勞委會最近表示第三季召開的基本工資審議委員會很可能會參考物價漲幅，再度調高基本工資；勞委會主委王如玄並強調，希望藉此帶動勞工加薪。本席認為，不論稱之為基本工資，抑或最低生活費，都應將地區、城鄉劃分清楚，分別訂定不同的計算基準，北中西東、大都小鎮，各得其宜。這不僅可以讓各地的勞工都真正獲得充分的保障，而且還可以鼓勵工商企業將生產基地向生活費用低的地區轉移，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對當年中國為了給併吞台灣做出示範，假惺惺地在香港搞「一國兩制」，承諾讓香港「馬照跑、舞照跳」，五十年不變。但一九九七年至今才十幾年，香港已經從所謂的「一國兩制」，快速走向「內地化」了。而兩年八個月來，馬英九政府從虛構的九二共識，到不顧人民反對也要簽署ECFA，已經讓台灣淪為「國不成國」之地，很多中國「內地化」的徵兆也一一出現了。台灣人民與其今天悲嘆香港「一國兩制」終於走向「一國一制」，更要以具體行動阻止馬英九把作為主權國家的台灣，移花接木成為中國的一部分，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對台灣支持統一的比例雖然不到一成，但在馬政府上台後，卻有越來越多小型政治團體公開打出一國兩制的主張，這些團體背後的金援往往啟人疑竇。從香港九七回歸的經驗可發現，中國無意實行「一國兩制」，王丹進不了香港證明一國兩制是謊言，圖博（西藏）的命運更是一場夢魘，要避免一九三九年奧地利被納粹德國併吞在二○一二的台灣重演，台灣人必須阻止馬政府的自殺政策。畢竟中國並未因台灣的自我克制而限縮，反而強化其將台灣香港化的力道，台灣人必須正視國家主權逐漸流失的問題，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對馬英九總統日昨接見美國在台協會理事主席薄瑞光，向美方提出台灣的軍購需求。國家元首關心國家安全，理所當然。但軍購案一再延宕，始作俑者卻是國民黨，馬英九擔任國民黨主席時反對軍購最烈美國主動對台軍售時，馬英九領導國民黨嚴峻抵制；美國興趣缺缺時他卻向美方求購潛艦，馬英九政府到底安什麼心？今昔相比，無論昨非今是，抑或昨是今非，馬總統都欠台灣人民一個道歉，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對近期原物料價格蠢蠢欲動，讓人不禁想起2008年的通膨威脅。本席既不希望本波通膨壓力終結在一場大規模的經濟衰退，也不希望通膨加劇形成社會問題。因此，未來通膨威脅的發展，勢將考驗我國主政者的智慧，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對中國富人來台撒錢，以及中國領導人對台統戰，他們總是「為善唯恐人不知」，那樣的動機就不得不令人起疑了。馬政府的傾中政策，總是說成愛台灣、顧台灣，說穿了也跟他們的「高調行善」，沒有什麼兩樣。也好，這次中國富人的「高調行善秀」，恰好給我們一個參照的機會，將來看到那夥人動輒「高調行善」時，應該警戒他們是不是企圖掩飾「低調行惡」，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對行政院主計處公布，去年全年平均失業率達五．二一%，為史上次高紀錄。至於去年一月至十一月的名目薪資，仍未回到金融海嘯以前的水準，實質薪資更不如十二年前。去年十二月，我國失業率降至四．六七%，馬政府喜形於色，卻是亞洲四小龍表現最差者。而且，這還是由於馬政府僱用創下歷史新高的臨時人員，所達到的美化失業率效果，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對證券交易法內線交易罪自去年修法以來，檢調單位起訴的內線交易個案比以往少了許多，而且過去所起訴的內線交易案件，不少都獲判無罪。由此看來，內線交易似乎已在台股絕跡，但這樣的結論自是無人相信。此一矛盾的現象，凸顯出證交法修法後在執行層面的偏頗，並因內線交易的規範攸關台灣資本市場的公平性及可信度，值得政府正視，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對內政部建研所每季發布一次的房地產景氣燈號，即將吹熄燈號。這份已發布十多年的調查，在未經任何預告、未有任何配套的情況下，忽然走入歷史，令人驚訝。不論從國內房市資訊的健全或政府統計發布程序來看，都顯有瑕疵，政府決策當局應重新評估，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對長期來人民不信任司法，連勝文槍擊案的起訴內容又存有頗多難以解釋的疑點，誤殺說將掀起社會的震盪。本席認為，司法機構作為社會公義的具體防線，更應謹言慎行，堅持人格操守，公正合理的執行司法職務，重新獲得人民的信任與尊嚴，我們的國家社會才能避免玉石俱焚的台灣危機，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對經本席提案建議之後，交通部民用航空局日前同意台南機場開闢國際航線，並協調相關單位設置通關檢疫設施，待完成履勘後即可啟用。政府航政主管機關因應台南機場國際化，應積極爭取航空業者進駐，並設計多樣化的觀光行程，開發國際無論是兩岸包機客源，或是東南亞東北亞航線開發，期能帶動大台南發展快速起飛，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對在馬政府與民間經濟學者爭辯台灣經濟發展政策及方向之際，經濟部前天發布統計，指去年我國國內接單，但在海外工廠生產的比率高達五十．四三%，不但首次突破五十%，也顯示即使外銷訂單金額創新高，超過一半的產能是在國外營運。同一天發布的另一項統計也顯示，去年僑外投資金額減少二十．五六%，對中國投資金額卻激增一○一．八七%。這兩項統計足以反映當前台灣經濟的現實，甚至是病態，深值政府主管機關警惕，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對紅十字總會會長陳長文律師近日為文，希望將外籍看護得在台灣工作的時間上限由九年延長到十二年後，引發了社會的一番討論。本席認為這個問題相當複雜，解決的方式也不是單純的「可以」或「不可以」就能解決，政府相關主管機關應該詳盡規劃提出方案，讓長照政策成為長期妥善的政策，而不只是解決少數案例的方案！外勞政策是要補充本勞的不足，不是要取代本勞，政策的訂定是要通盤考慮，不能為個案服務，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對馬政府執政近三年，從官方公布的數據看來，台灣的處境似乎有否極泰來的跡象，因此施政績效備受批判、支持度低迷的馬總統最近顯得更充滿自信，到處吹噓台灣經濟好轉，以及ECFA的功效，頗有一吐悶氣、終於扳回一城的得意情狀；然而，衡諸實際情況，在馬政府的錯誤政策下，台灣的各種層面皆潛藏莫大危機，萬一引信點燃，台灣將陷入衝突、對立、混亂，甚至萬劫不復的地步，先民打下的數百年基業或將毀於一旦，情勢之險峻，令人憂心如焚，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對中國有個富商代表團宣稱要到台灣來高調「行善」，對象鎖定台灣的所謂中低收入戶，每戶據稱將發放一萬元「紅包」；無獨有偶，中國的海協會副會長鄭立中，這個禮拜也要來到台灣台南，「採購」學甲的虱目魚，對象同樣是當地的低收入養殖戶，並出現每戶三十萬獲利的傳言。這兩個行動看似個別、不相干，卻指向了一個完全相同的策略目標，顯然國共兩黨為了鞏固二○一二，對台灣各階層進行了詳細的估算，並且分別透過不同的渠道與形式授之以利、供之以餌，有步驟的提前展開二○一二搶救國民黨的助選活動了，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對日前馬英九總統到台中主持孫立人將軍紀念館揭牌儀式，他以國家元首對孫立人當年因為部屬涉及共諜案而蒙冤，默默承受歷史所帶來的苦難，表達敬佩與惋惜，這種宣示性演講的感恩和歉疚，實為德不卒。馬英九總統對受難者及其家屬示好，又要朝拜元凶，它與一方面安撫受害者，一方面擁抱強盜有何區別？本席認為，臺灣邁向真正自由民主國家歷程中，過去獨裁統治政權下所羅織的冤案、假案、錯案，其不僅傷害當事人，更撕裂民族情感，政府應主動積極給予翻案，並向歷史交代，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對美國的一個中國政策，截然不同於中國的一個中國原則，也不同於國共虛構的九二共識。當前對美國而言，中國只有一個，中華人民共和國是唯一的合法政府，其領土不包括台灣；而不再代表中國的中華民國只是被默許在台灣借殼上市，並未擁有台灣主權。馬英九政府尤其應該清醒地看到這一點，不要誤以為歐巴馬肯定台海緊張降低而讚揚ECFA，就是肯定國共虛構的九二共識，就是承認台灣是中國的一部分，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對一一二六連勝文槍擊案近日偵結，檢方認定全案沒有政治動機，是槍手「馬面」因兩百萬元土地糾紛打算向台北縣議員陳鴻源報復，卻誤殺連勝文，沒有共犯或幕後藏鏡人。但當事人的連家指責檢方說法充滿矛盾，認為這樣的結果不太合理。檢方如果不能釐清疑點，不能以證據說服社會大眾，將會造成更多揣測和政治紛爭，而連家一再質疑檢方說法，亦應主動提供相關證據，但問題真正的重點在於國民黨的政治操弄，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對全球金融海嘯帶來全球經濟大震盪，而且遺禍迄今未消，美、歐、日等經濟強權的景氣依然低迷，但各國因對抗金融海嘯漫天撒下的熱錢氾濫成災，造成股市、房市泡沫，而出現過熱情況；最可慮的，還是許多原物料，尤其是小麥、玉米等糧食價格，已重登2008年海嘯前高峰，全球經濟可能在尚未回到海嘯前的正軌時，已先接上油、糧價格快速攀上高峰後一路狂飆的凶途。綜觀這些變化，政府相關主管機關不能不及早為即將重回世間的高通膨時代預做準備。政府目前準備降低小麥相關貨品的幾種稅負以平抑價格漲勢，恐怕是杯水車薪，不但應多籌良策數管齊下，更要針對弱勢群體提供直接的支持，以解燃眉之急，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對軍方近日舉行聯合防空火力實彈射擊測考，卻有六枚飛彈未命中目標，到場督導的馬英九總統直言「不是很滿意」。軍方飛彈射擊的表現差，幾乎是不難預料的事，因為馬政府時代軍紀廢弛，連海軍司令都為此丟官，怎麼可能有精湛的戰技？這次軍方實彈射擊，被外界解讀為跟中國殲二十隱形戰機試飛成功互別苗頭，但是不比還好，一比就更顯得輸人一截，馬政府實在難辭其咎，這也為兩岸軍力失衡愈來愈嚴重下了一個註腳，特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對馬政府執政到今天，與中國簽了十五項協議，合組了「經合會」，中國為什麼同意與國民黨玩？陳雲林講得很明白，就是馬政府私下同意、也承認了反台獨與一中共識，這個公開豎在大家面前的恥辱柱，也就是所謂的「政治前提」，不是馬政府裝聾作啞就可以矇混國人的，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對國民年金從開辦之初，即曾被預言破產之期。民國97年10月實施以來，政府無日不為國民年金叫窮，動輒提議調高營業稅率1%應急；無獨有偶，中央政府財政赤字高漲，舉債剩餘額度不到二年就要用光，財政部在98年9月提出中長程健全財政方案，也規劃要在民國102年調高營業稅率1%。加稅，只有在一種情況下具備正當性，即當人民不再對稅制公平存疑之時。縱使偏低的營業稅率確有調升空間，但什麼都沒做的政府，現在根本沒資格談加稅，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對中國雖然號稱和平崛起的大國，但卻不遵守國際社會之行為準則，實情是因為中國只顧一身的發展，並未認真考慮國際責任；只顧共產黨一黨的權力擴張，在其國內置人民的民主與人權而不顧，在國際則對於台灣參與國際社會的基本人權，極盡踐踏之能。中國現在雖然有錢，但去年一年亞洲各國在美中的較勁上，大多數都一面倒選擇親美，可見問題有很大部分在中國。但馬政府上台以來卻全面傾中，與國際社會普遍認為人權紀錄不佳的國家沆瀣一氣，導致美國調整其亞太戰略布局，台灣有可能被鎖進集權中國陣營，馬政府如應思考其中嚴重性，在美中關係上改弦易轍，才是真正保障台灣民主自由的作法，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對美國防部長蓋茲在一月九日至十二日的訪中期間，出現考慮逐步削減對台軍售的言論。本席認為，從種種跡象判斷，與其說蓋茲的發言是個人意見，更可能是歐巴馬政府內部相當細緻的策略操作，不僅把對台軍售由美國對台安全承諾脫鉤，名正言順改為美國對中關係的政策籌碼，更可在關鍵時刻作為協助胡錦濤鞏固對內發言權的戰術工具。基於蓋茲發言與歐胡會聲明關係太過緊密，其間的微妙訊息，台灣絕不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對馬政府對改革的虛晃一招，不但是這個政權的特色，其為捍衛十八趴少數利益，不時散布似是而非的論調，企圖蠱惑同情，尤其惡質。除藉18%行政治鬥爭之餘，所謂改革方案對減輕人民沉重負擔無甚助益，這種行不由徑的欺騙作為，率由不公不義制度持續肆虐，堪稱國民黨二次執政即是對台灣的二次傷害，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對日前台灣智庫董事長陳博志及新台灣國策智庫董事長吳榮義，先後發言批評當前政府的施政方針。本席認為，這些建言確實具有參考價值，馬政府的官員們實不必看到這些指正，就急著發澄清稿反駁。非但不應反駁，反而該深入研究這些批評，有則改之，無則勉之，特向行政院提出質詢。
九十五、本院楊委員瓊瓔，針對現行國家考試之高普考應比照博碩士招生考試增設備取制度，使分數失之毫釐的考生有機會進入公務體系服務，並藉以解決高普考重複報名及錄取問題，特向行政院提出質詢。
九十六、本院楊委員瓊瓔，針對公保加發養老給付適用對象應考量納入交通部所屬事業機構公務員兼具勞工身分人員，藉以保障養老給付所得替代權益，特向行政院提出質詢。
九十七、本院楊委員瓊瓔，針對台中市國道四號豐原潭子段應於嘉仁交流道增設往豐原方向之連絡道，提供台中都會與豐原區間另一條快捷道路，並紓解北屯路（台三線）及崇德路日益壅塞問題，特向行政院提出質詢。
九十八、本院鄭委員金玲，針對西元2012年即民國101年（龍年）台灣燈會主辦地，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對弱勢族群需要像一般人一樣有在空間環境中活動自由能力，這就很需要以人本交通即是文明交通來服務這些弱勢族群。尤其是公共運輸工具方面，低底盤公車乘客滿意度達百分之八十四，本席希望交通部能夠運用三年一百五十億元經費補助各縣市普遍採購低底盤公車，以服務全國弱勢族群，使我們文明交通能成為世界學習典範，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員幸男，針對由突尼斯動亂掀起阿拉伯世界近代的人民革命，目前已經蔓延至多個阿拉伯國家，包括葉門、約旦、阿爾及利亞、茅利塔尼亞、蘇丹等國也都出現規模不等的反政府示威活動。阿拉伯諸國的社會危機正由阿拉伯人民上街頭解決，因為大家都看得到危機的所在，台灣的危機不遜於阿拉伯世界的狀況，只是台灣人民卻難有釐清問題的環境。就此而言，我們的危機還大於阿拉伯世界！阿拉伯國家的缺失人民看得到，更知道要如何面對；台灣的錯誤卻是隱藏式的，這種看不到的結構才是最大的危機，特向行政院提出質詢。
一○一、本院王委員幸男，針對中國「首善」陳光標這次的台灣之行，喧鬧了一週，終於將近尾聲，相信不少人，尤其是馬政府，現在心中恐怕暗忖的是：總算快要可以舒口氣了。台灣已是個相對成熟開放的國家，見到此等光怪陸離之人與事，絕對具有包容力，本可以輕鬆以對，一笑置之；不過，民主國家通常也具備時刻反省的特質，才能持續保有進步的動力，因此，如何以另一種角度看待陳光標現象，如何總結此一事件究竟給台灣社會留下什麼教訓？似乎是新聞追逐、褒貶兩面之外，政府相關部門比較需要且必須的深刻思考，特向行政院提出質詢。
一○二、本院王委員幸男，針對就在馬英九政府吹噓整體經濟情況大好之際，國際信用評等機構惠譽（Fitch Ratings）本週三宣布降低台灣主權評等。國家的債信評等被降級，不但是我國接受惠譽信用評等十年以來第一次，也凸顯政府財政惡化已經不容忽視，在希臘等歐洲國家因債信問題而引發金融危機之後，這實在是對我國所發出的嚴重警訊，特向行政院提出質詢。
一○三、本院王委員幸男，針對衛生署統計，前年因跌倒造成的死亡案例高達千件以上，消基會為了保護小孩老人免於跌傷，特別提醒民眾檢視居家環境是否安全；其實除了室內，一般室外環境及道路上也充滿陷阱，尤其是國內騎樓行人道路面鋪設的材質過於光滑，潛在傷害不小於車禍，因地面防滑不足而造成的傷亡數目，來比較汽車後座安全帶的必要性，公共場所地面防滑立法應更具急迫性。政府主管機關有必要建立路面防滑規範，以確保行人安全，特向行政院提出質詢。
一○四、本院王委員幸男，針對中國工資飆升及勞動合同法是西進台商的夢魘，一個負責任的政府不應該放任台商在中國投資環境惡化之下自生自滅，政府應該積極改善台灣投資環境好讓台商回流，在協助其解決投資和經營問題之下，直接和間接的利益將會「迴向」台灣本身，特向行政院提出質詢。
一○五、本院王委員幸男，針對過去一個月以來，北非、中東阿拉伯國家人民紛紛走上街頭，對抗長期執政的獨裁統治者，這些北非、中東阿拉伯國家雖然與台灣有萬里之隔，但其抗爭風潮對台灣卻是一個重要的啟示錄。例如這些抗爭行動的起源，包括高失業率、貧富差距加大等，台灣惡化程度固然尚未如這些國家，卻已瀕臨危險的警戒線。台灣可能不會發生革命，也不必革命，因為民眾手中已經有一張可以決定自己命運的選票，如果馬政府依舊不改錯誤的傾中與綁樁政策，人民將會用選票讓執政者得到最大的懲罰與教訓，特向行政院提出質詢。
一○六、本院王委員幸男，針對二代健保的改革，本該討論納入長照服務的失能者福利，卻定位在四不像的家戶所得和補充保費，更把保險變成社會福利，二者混淆不清。而3趴的失能慢性病患需要的是長照福利，又規劃用「保險」來經營，時空錯亂角色互換，外行充內行，政府主管機關胡亂拼湊，留下爛攤子首長自己落跑走人，留給後繼倒楣人善後，特向行政院提出質詢。
一○七、本院王委員幸男，針對遭軍法誤殺江國慶案近日檢警重啟偵查證實的確枉死，並逮捕真兇，其過程帶來的教訓很大，希望政府有關部門誠心檢討錯誤，除追究相關人員行政及法律責任之外，對於江國慶誤殺案必須給予賠償。前事不忘，後事之師，如果只是雷大雨小，不在人權政策上採取真正的改革，那就真的對不起枉死的江國慶，特向行政院提出質詢。
一○八、本院王委員幸男，針對江國慶冤死案凸顯軍中人權仍有極大的改善空間，國家人權委員會必須設有客觀公正的軍中人權代表。國防部除了應該追究當時涉及非法刑求取供，導致江國慶枉死的軍官「枉法裁判」和「濫權追訴」罪責外，應對於違法濫權的高階將領嚴懲不貸，並在總統府人權小組之下，設立軍中人權代表，專司處理軍中人權案例，以免軍隊成為我國人權保障的黑暗境界，特向行政院提出質詢。
一○九、本院王委員幸男，針對關於江國慶疑遭冤殺乙案，馬總統透過發言人表示，對於此案相當關心與重視。總統認為，江國慶案蒙受的冤屈，顯示政府須堅持改革，讓司法做到毋枉毋縱，不容類似冤案再發生。但看國防部兩度發布新聞稿顯示軍方對於人權法治觀念之漠視已經到了非大力改革不可的地步。本席認為，馬總統委由發言人對江案發言若要讓民眾「有感」，當建立在國防部「有感」致歉之上。至於如何指示國防部，馬總統身為國家元首可以作的，應該不勞本席再擔這個心了，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對江國慶遭軍法誤判誤殺乙案，顯示軍方對於人權與法治漠視，已經形成封閉系統問題，涉及違法失職者竟有兩任前國防部長，馬政府高層應正視問題嚴重性，才能痛下決心徹底改革，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對江國慶遭錯判冤死乙案，馬總統到江家道歉後說「政府要站出來概括承擔責任、平反」，這樣的撇清毫無意義，顯示其全然沒有意識到當前政府該有的責任。過去政府犯下的錯誤，現在的政府能保證自己任上從未再犯？今後絕無可能重蹈覆轍的依據何在？一個主政者唯有把這些提問時時刻刻放在心上，反躬自省一再咀嚼，戒慎恐懼自我限制，國家暴力才有一點點不致猛虎出柙的可能，因此這不是概括承擔的問題，這是政府本有的基本責任，推諉不了，也逃脫不了，特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對台灣辦案一向缺乏科學辦案的文化，一切都以口供自白的取得為主，遂有了「坦白從寬，抗拒從嚴」這種騙口供的伎倆。一個鄉下來的無辜小士兵，其實是在他們刑求以及欺騙手法交錯玩弄下被活生生整死的。台灣在經歷國民黨政府長期戒嚴統治「坦白從寬，抗拒從嚴」欺騙式辦案的黑暗，更多人聽過許多冤假錯案的血淚故事，江國慶案提醒了我們，即使形式已經民主化的台灣，政府檢警調等公權力機關，對於人權維護之現代法治觀念仍相當欠缺的，更遑論落實踐行。以致那恐怖黑暗的一面，其實仍頑強的存在著！特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員幸男，針對台灣一直無法有效根絕電話、電信及網路之詐欺取財犯罪。面對有增無減之電信詐欺取財犯罪，觀察瞭解犯罪特徵據以建立防堵相關制度，比追訴、重判更重要。而政府金融主管機關除以便民角度思考政策外，應思考對策據以建立制度，以澈底防制電信詐欺取財或其他犯罪利用金融機構人頭帳戶取得犯罪所得。而經由制度面防堵，此類案件大量減少後，警察、檢察官等有限資源可妥適運用於追查其他危害社會之犯罪，以此形成良性循還，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員幸男，針對馬政府真是愧對國人，新春送給中國一個大禮：更進一步把台灣鎖定為中國的一部分！據指出，馬英九總統在新春茶會中要求部會首長，未來談到兩岸關係或政策時，基於一中各表原則，應稱對岸為「中國大陸」或「大陸」，不應稱「中國」，政府的公文書也不應該稱呼「中國」。馬英九如此自我矮化，菲律賓把具有台灣公民身分的嫌犯遣送到中國，堪稱咎由自取。而且，發生此重大外交挫折之後，馬英九還一邊召回駐菲代表，一邊強調台灣是中國的一部分，簡直不成體統到了極點！特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員幸男，針對中國人民銀行昨天宣布升息1碼（0.25個百分點），持續去年下半年以來嚴打房產泡沫及預防通貨膨脹的政策主調。台灣也有同樣的資產泡沬憂慮，去年中起中央銀行先針對台北市與新北市特定地區管制房貸，並三度升息半碼，財政部更提出豪宅稅與空地稅、金管會也針對金融機構的房貸與土地抵押貸款進行金融檢查。但這些政策對抑制房價的效果微乎其微，政府應有更積極的作為，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員幸男，針對2011年02月08日蘋果日報菲律賓將14名我國犯詐欺罪國民與中國國民一併引渡給中國，引發侵害我國主權爭議，國內議論紛紛。事實上，因兩岸敏感關係，歷來台灣人民在外國犯罪，除非地主國自行管轄，否則必然交付我國審理，從無將我國國民交付中國之先例。報載政府決定停止給菲國的12到15個獎學金名額，希望此非事實。然據悉，政府竟僅考量取消菲國政府官員來台留學獎學金，令人啼笑皆非。此不僅對菲國無關痛癢，甚至將傷害台灣，造福中國，特向行政院提出質詢。
一一七、本院王委員幸男，針對新的一年即將展開，而馬政府也希望以內閣改組展現新氣象，然回顧其執政近三年來，愈來愈多人發現：台灣人犯罪為什麼要被抓到中國受審？經濟成長十%，我的薪資怎麼沒有成長十%，甚至連五%也沒有？失業率降低，為什麼青壯遊民暴增？馬政府就愈不能以迷幻術治國，必須正視領導的問題，這個病灶不徹底改善，台灣國力的弱化就沒有谷底反彈的一天，特向行政院提出質詢。
一一八、本院王委員幸男，針對日前菲律賓將一批包含台籍的詐欺嫌犯遣送大陸，面對此一侵害主權的嚴重事件，馬政府至今只敢對菲律賓指三道四，卻不敢對接受台籍嫌犯的中方嚴重抗議。「一中各表」的主張在國際上變成「一個中國，台灣是中國的一部份」，而國際社會認定中華人民共和國代表中國。馬政府應同時對菲律賓及中國公開大聲抗議，並立即揚棄一中各表與外交休兵的錯誤政策，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員幸男，針對行政院訂明天辦理異動閣員的交接，年前因調整人數多寡而陷入「無感」或「有感」改組無謂之論的內閣改組，因新閣員內定人選讓人耳目一新而有了不同的評價。其實，內閣改組要讓人民有感的正確方法，不在人數多寡，而是改掉各種備受批評的政策，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員幸男，針對這次大陸首富陳光標旋風式的到台灣做了一趟低調之旅，惹出一堆口水戰。如果追根究底，陳光標到台灣發紅包、搞慈善，再怎麼低調也變成了高調，因為單單他的到台灣，就已戳到了台灣最敏銳也最虛假的自認優越感這根神經線。台灣並沒有多麼窮，但馬政府的無能，的確讓台灣窮人愈來愈多，經濟看起來亮麗的數字，原來和窮苦老百姓距離那麼遙遠。台灣窮人愈來愈多，罵陳光標是沒有用的，台灣窮人增多不是他的事，而是台灣政府決定的。如果政府有能力人人有工作，人人有書唸，鬼才會去管什麼陳光標的紅包！特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前表示少子化問題必須提升至國安層級妥為因應，然而長期觀察馬政府上台以來對政府統計的輕忽與輕慢，其對經濟的衝擊更甚於少子化，本席認為馬總統也必須把當前政府統計的問題，提升至國安層級加以檢視，特向行政院提出質詢。
一二二、本院黃委員昭順，針對空軍上兵江國慶遭錯殺冤案引發各界譁然，造成社會關切與紛擾，本席認為基於此案件需由事後救濟加以探討。由於監察院對失職單位進行糾正，但尚未對失職人員有明確糾舉與彈劾，本席強烈要求確實落實事後冤獄賠償事宜、嚴懲相關枉法裁判人員和濫權失職人員該列為首要任務。《公務員懲戒法》第二十五條規定應將公務員懲戒追訴期的時間點，以發現事實認定開始計算實為合理，追討失職官員的退休俸等相關現行法條也需加以修改，特此向行政院提出質詢。
一二三、本院黃委員昭順，針對邇來台北市衛生局抽查市售乾菊花和白木耳發現，超過半數有農藥殘留，其中又以乾菊花最毒，長期喝恐怕會傷害肝腎功能，甚至還有致癌危機，此事件攸關國民身體健康之安全。菊花茶可以明目解毒很受國人歡迎，但此次台北市衛生局衛生局抽查12件市售乾菊花，竟然有11件發現農藥殘留，其中又以台東縣太麻里不合格數量最多，裡頭殘留農藥，吃多了會影響身體健康。台東縣檢驗中心則反駁表示在杭菊出貨前，由農業處補助，農民會送樣本到中心檢驗，去年就收到五十件送驗，雖然沒有強制性，但是要有合格檢驗證書，盤商才會收購，然而台北市檢驗標準是採用「食用花卉」較為嚴苛。本席認為菊花是用來泡的，相關檢驗標準應該比照茶葉檢驗標準。另外，值得注意的是此項檢驗已出現至少兩套標準，政府應訂定全國統一之檢驗標準，以確保檢測之公正性，特向行政院提出質詢。
一二四、本院黃委員昭順，針對邇來進口美國牛肉首度驗出瘦肉精，而美方立場希望台灣允許進口肉品少量殘留瘦肉精，此事件攸關國民安全，本席認為肉品瘦肉精零檢出標準以及相關現今政策，是否有修訂之必要提出討論。瘦肉精的使用雖然對養豬業者而言可以減少飼料使用，不僅降低成本又提升豬肉賣相，看似利多卻全然未考量對人體所產生的副作用。本席認為瘦肉精一旦進入人體分佈快消除慢，且不當食用吃了過量甚至會出現頭暈、噁心、手腳顫抖、心跳加速，特別對有心律失常、高血壓、青光眼、糖尿病、甲狀腺機能亢進和神經系統受損等症狀者有潛在的危害性危害。我國目前雖然是採取部份開放政策，但政府應基於安全因素要嚴格把關並進一步全面禁止開放進口含瘦肉精之肉品。禁止開放含有瘦肉精肉品進口，除了可以保護台灣國內豬農，政府亦可支持與協助畜牧團體建立台灣本身的「安全肉品」品牌；此外，本席強烈要求此禁令須在國內確實執行，以有效杜絕肉類或瘦肉精走私等堪慮，並認為除了遏阻違法之濫用，現行相關政策確實有完整配套和明確規範之必要，特向行政院提出質詢。
一二五、本院黃委員昭順，針對台北市政府衛生局於農曆年前至超市、傳統市場、迪化街商圈等零售批發地點進行金針抽驗，結果有將近半數不合格，被檢出含有過量漂白劑，其中還有三件超出標準五倍以上。抽驗五十九件檢體，檢出二十七件二氧化硫超量，不合格率高達四十五．八%。桃園縣與新北市亦相繼抽檢出話梅、金針、蝦米等年貨食品添加物超標，對消費者的生命安全構成威脅。另因農曆春節將屆，受預期心理及少部分廠商囤貨影響，年菜常用之白鯧、豬肉等皆應聲上漲，價格隨年節接近愈趨高攀。本席建請政府相關衛生單位加強抽檢，為國民健康安全嚴格把關；另為維護市場交易秩序，亦須由雙率調控、關稅調降、大宗物資等方面進行全面監控，針對各類年貨商品及服務價格進行查察，調查賣場等有無人為操縱、哄抬物價，嚴防不肖商家聯合壟斷。一旦發現不法，馬上查緝嚴辦，特向行政院提出質詢。
一二六、本院黃委員昭順，針對近日屏東地區破獲大型犬隻屠宰場，惟屠宰場負責人卻利用脫產的方式，間接規避罰責。凸顯目前雖已經有動物保護法來防止貓、狗因經濟目的被屠殺，但執行成效不彰，地方家畜疾病防治所雖有查緝行動，卻因人力、資源、查緝方式等緣故，使屠宰場負責人得以規避查緝、罰責。本席建請政府相關單位協調各地方家畜疾病防治所積極與當地動物保護團體建構合適且通暢的溝通管道，結合民間力量有效執行動物保護法，避免因為行政效率、人力資源不足等因素，造成民眾認定政府執法不力之結果產生。並請相關單位研議修正動物保護法提高罰鍰、增加刑事處罰與社會服務等方式，以增加嚇阻效果，特向行政院提出質詢。
一二七、本院黃委員昭順，針對國民年金保險自民國97年10月1日起施行，為確保未能於現行相關社會保險獲得保障之國民，於老年及發生身心障礙時之基本經濟安全，並謀其遺屬生活安定。惟國民年金實施逾2年，應納保險費之繳費率僅約6成，且被保險人人數逐年下降。本席認為相關機關雖有進行宣導作業，但繳費率未見提昇，應就國民年金之宣導措施作全面性檢討，並儘速就被保險人未繳納保費之原因進行瞭解，並提出具體因應方案。行政院應研議提昇國民年金之所得替代率，使轉向勞保職業工會被保險人回流，以維持該社福制度之永續發展，特向行政院提出質詢。
一二八、本院余委員政道，針對財政部國有財產局將台北市中正區之國有土地，以僅切割一平方公尺面積，售予承租戶等作為，不僅影響週邊土地開發，更遭致違法之疑義，特向行政院提出質詢。
一二九、本院楊委員瓊瓔，針對台中市的公車網行駛路線，無法延伸原台中海線地區，有損通勤民眾權益，特向行政院提出質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
（由委員柯建銘、蔣乃辛、林炳坤、高志鵬、羅明才、邱毅、林德福、馬文君質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等15人，鑒於台灣海峽兩岸觀光旅遊協會於北京設立辦事處，深入大陸推廣來台旅遊，辦事處成立至今半年，成效良好，建請台旅會於福建省福州市新增第2駐點，以擴大成效，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員廖國棟等12人，建請相關行政單位即刻暫緩並撤除原住民保留地問題所引起之訴訟案件，並將原住民的土地業務，統一權責交由行政院原住民族委員會處理，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員趙麗雲等14人，有鑑於每年均有不少國人因感染流感併發重症，甚至造成死亡，顯示流感對國人健康威脅之嚴重，建請衛生署允宜考量將流感快篩呈陽性者也納入使用公費流感抗病毒藥物範圍，俾落實防疫，保障民眾生命健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅淑蕾等16人，鑑於我國目前一般駕駛駕照換發制度多屬制度換照而未針對體檢與精神情形與持照時違規情節重大情形做出再次換照時的評估依據，建請將駕駛人重大違規情節與精神狀態納入換照申請評估項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員郭素春、蔣乃辛、江玲君、蔡錦隆等24人，鑒於偏遠地區中小學英語教學師資招募困難，具任用資格教師取得年資後皆請調都會地區，無法維護原住民及偏遠地區學童受教權，建請教育部研議鼓勵在地優秀人才回鄉服務之相關辦法，穩定偏鄉地區英語教師之來源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳福海等13人，建請主管機關儘速研修離島免稅購物商店設置管理辦法，將「銷售金額」改成「完稅價格」，並以務實態度檢討離島免稅購物政策，擴大免稅商品貨源、放寬購買數量管制，以有效促進離島免稅購物政策推展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員黃志雄等21人，建請主管機關與縣市政府教育單位針對學校營養午餐招標制度作出通盤整合規劃與檢討，避免營養午餐之遴選由少數人把持，以改善現有之弊端，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蔣乃辛、趙麗雲、陳秀卿、吳育昇等15人，為穩定物價，降低民眾生活的壓力，建請行政院儘速提出平抑物價的措施；提高國內糧食安全存量，並嚴查有無廠商囤積物資，或從事聯合哄抬物價之不當行為；加強活化休耕地來種植民生所需作物，並應積極開拓國外糧食生產投資與合作，同時建立生活物資與糧價的監控體系，有效掌握民生物資來源及進口糧食的狀況，確保國內供應無虞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員潘孟安等13人，建請經濟部即刻履行政策承諾、尊重國會決議、兌現協議內容，就太陽光電購電政策驟變，造成參與「養水種電計畫」受災農漁民之損失，提出專案確保災民權益，並針對地層下陷地區轉型綠能產業擬具特別獎勵方案，以創造照顧弱勢、保育國土及發展綠能之三贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆、吳育昇、費鴻泰、侯彩鳳等14人，為提供民眾更好的行動上網環境並協助我國行動服務及數位內容產業發展，建請行政院限期於三個月內，針對全國交通據點、觀光景點、商圈等人群聚集區提供至少8成以上涵蓋率的wifi免費上網服務，並提出規劃評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳育昇、蔣乃辛、陳秀卿等28人，為了徹底杜絕從校園霸凌隨後可能衍生出暴力、毒品、賭博等其他犯罪情事，建請相關單位仿照「一清專案」，展開「校清專案」；由教育部、內政部作跨部會的聯防機制，警政署刑事警察局、少年隊與各縣市警力連結，共同查緝校園黑幫，以建立一個安全安心的校園學習環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳清池等11人，建請內政部營建署研議修改「都市計畫容積移轉實施辦法第9條之1」第一項規定，將「折繳代金之金額由三家以上專業估價者估價」修改增列一項「公共設施道路用地部分可折繳代金之金額以公告現值乘以一點四倍計算」，以符合國人之期待，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員林鴻池、蔣乃辛、盧秀燕、陳秀卿、蔡錦隆等25人，為維護國民健康，減少慢性疾病發生，避免龐大醫療資源支出，建請衛生署及相關單位主動改善食品營養成分過度攝取問題，召開專家學者會議，並邀請業者出席，儘速規劃和制定相關法規，以積極有效措施，保障國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、劉盛良等19人，鑒於台北縣新店市華城路至華潭街全長一公里餘的道路，是當地超過三萬多居民進出的唯一道路，就車流狀況已超過道路負荷量，為提供當地居民便利的交通往來，建請中央主管機關規劃更便利的替代道路並拓寬當地現有道路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員簡東明等17人，有鑑於「槍砲彈藥刀械管制條例」第二十條第四項關於原住民依法申請自製獵槍之輔導機制不明，以致基層執行機關便以直接移送未取得自製獵槍使用許可之原住民，替代輔導其自製獵槍許可之取得，建請行政院責成主管機關針對前揭輔導機制予以明文，並以輔導替代移送之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭麗文、蔣乃辛、郭素春、陳淑慧、江玲君等29人，建請環保署針對消費性電子類產品生命週期特性，制訂整合性的污染防治規範，並輔導業者擴大處理各型各色之電子類產品廢棄物納入分類回收體系，以減少消費性電子產品廢棄物對生活環境之衝擊，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃偉哲、盧秀燕、王廷升、陳瑩、余天、李俊毅、田秋堇等32人，鑑於我國已步入高齡化社會，建請將「阿茲海默症」的預防與診斷納入健保給付之健康檢查「保健諮詢」中，以便及早發現與治療，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院國民黨黨團，針對第6會期第15次會議報告事項第十七案之決定，提請復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、100年2月17日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）會期定於2月22日（星期二）舉行本院第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政方針及施政報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，未參加黨團委員得優先發言，當日質詢順序及嗣後第7會期施政總質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理。自2月25日（星期五）起，每週五與次週二視為一次會；國是論壇及臨時提案均依往例處理。
二、本（第7）會期第1次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案。
三、本（第7）會期程序委員會依政黨比例由國民黨黨團13人、民進黨黨團5人及無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月3日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
 
 
	allans=0
