議事錄
立法院第8屆第8會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國104年11月6日（星期五）上午9時2分至9時26分
11月10日（星期二）上午9時至12時16分、下午1時51分至2時6分、2時30分至4時26分
地　　點　本院議場
出席委員　林鴻池　　孔文吉　　陳鎮湘　　江惠貞　　林郁方　　賴士葆　　薛　凌　　陳淑慧　　陳碧涵　　張慶忠　　詹滿容　　邱文彥　　李貴敏　　林岱樺　　葉宜津　　黃志雄　　陳歐珀　　詹凱臣　　吳宜臻　　吳育仁　　蔡正元　　黃偉哲　　潘維剛　　廖正井　　王育敏　　盧嘉辰　　徐少萍　　盧秀燕　　呂學樟　　蔣乃辛　　林國正　　賴振昌　　周倪安　　蘇清泉　　楊麗環　　吳育昇　　林德福　　黃昭順　　李鴻鈞　　陳根德　　高金素梅　簡東明　　鄭天財　　段宜康　　吳秉叡　　廖國棟　　楊　曜　　楊玉欣　　陳雪生　　丁守中　　孫大千　　陳明文　　翁重鈞　　許淑華　　邱志偉　　蘇震清　　徐志榮　　楊瓊瓔　　馬文君　　劉櫂豪　　羅明才　　黃國書　　楊應雄　　鄭汝芬　　許添財　　林淑芬　　蕭美琴　　陳素月　　何欣純　　李俊俋　　林滄敏　　費鴻泰　　柯建銘　　顏寬恒　　呂玉玲　　尤美女　　陳節如　　王進士　　張嘉郡　　陳唐山　　李桐豪　　洪秀柱　　陳怡潔　　鄭麗君　　王金平　　李應元　　陳亭妃　　陳學聖　　莊瑞雄　　曾巨威　　許智傑　　李昆澤　　陳其邁　　陳超明　　趙天麟　　李慶華　　劉建國　　邱議瑩　　葉津鈴　　羅淑蕾　　蔡錦隆　　王惠美　　管碧玲　　謝國樑　　蔡其昌　　王廷升　　田秋堇　　高志鵬　　江啟臣　　　　　　　
委員出席　109人
請假委員　徐欣瑩　　蔡煌瑯　　姚文智　　　　　　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
羅瑩雪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
勞動部部長
陳雄文
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
（列席時間：司法及法制組：11月6日上午9時2分至9時26分、11月10日上午9時至11時11分
 
社會福利及衛生環境組：11月10日上午11時27分至12時16分、下午2時30分至4時26分）
主　　席
院長
王金平（11月10日上午9時至12時16分）
 
副院長
洪秀柱（11月6日上午9時2分至9時26分、11月10日下午1時51分至2時6分、2時30分至4時26分）
列　　席
副秘書長
王全忠
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編　　審
陳小華
 
編　　審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員顏寬恒等18人擬具「刑事訴訟法第二百十六條及第二百十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員顏寬恒等19人擬具「法醫師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員顏寬恒等17人擬具「性侵害犯罪防治法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
五、本院委員顏寬恒等18人擬具「國民年金法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員田秋堇等18人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員田秋堇等18人擬具「遺產及贈與稅法第十六條、第十六條之一及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員陳碧涵等17人擬具「教保服務人員條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員張嘉郡等22人擬具「政府採購法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員蔡正元等17人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員楊玉欣等24人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員潘維剛等16人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院立院新聯盟政團擬具「民用航空法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員陳碧涵等20人擬具「學校教職員退休條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等20人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳亭妃等18人擬具「公共場所母乳哺育條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員陳亭妃等18人擬具「發展大眾運輸條例第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員陳亭妃等18人擬具「鐵路法第五十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員陳亭妃等18人擬具「電影法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員陳亭妃等18人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員楊應雄等18人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十二、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院函請審議「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六七、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第二條及第三條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一六八、行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一六九、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一七○、行政院函請審議「勞工退休金條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、經濟部函送臺灣中興紙業、高雄硫酸錏及臺灣省農工企業股份有限公司104年第3季清理工作報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函送國際貿易局104年7至9月「協助我國食品業者拓銷海外市場」成果報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、經濟部函，為修正「度量衡器型式認證管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八二、經濟部函，為修正「應施檢驗防護頭盔商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、經濟部函送104年度新興重大施政計畫「烏溪鳥嘴潭人工湖工程計畫」計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、經濟部函，為修正「公用天然氣事業供應之天然氣所添加嗅劑種類與濃度及提報主管機關備查之格式、期限」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、經濟部函送「地質遺跡地質敏感區(H0009過港貝化石層)」、「地質遺跡地質敏感區(H0010龜山島火山碎屑堆積層)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八六、經濟部函，為修正「天然氣事業災害及緊急事故通報辦法」第三條、第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、經濟部函，為修正「專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八八、經濟部函，為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」第六條、第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函，為修正「度量衡器義務監視員遴聘及違規舉發程序管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九○、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關中小企業處擬與中國大陸召開兩岸經合會中小企業合作工作小組會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關工業局擬與中國大陸召開兩岸經合會產業合作工作小組第10次會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九二、（密）經濟部函送該部主管財團法人之政府遴派人員相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九三、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求研議經濟價值高農作物辦理災害保險可行性評估報告乙案，業已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「農業天然災害保險之評估及試辦規劃」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、行政院農業委員會函，為修正「宜蘭縣無尾港野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九七、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」甲、禁止輸入之植物或植物產品依據、第一點第五十項、乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點第二十二項規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九八、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九九、行政院農業委員會函送「植物檢疫物進儲自由貿易港區檢疫作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、行政院農業委員會函送「雞、鴨、鵝及火雞等活體家禽禁止於零售市場展示、陳列及販售」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、行政院農業委員會函，為修正「辦理政策性農業專案貸款辦法」第十八條及第二十二條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、行政院農業委員會函送「動物傳染病防治條例第四十一條之一第一項所定之『一定期間』為中華民國一百零四年七月一日起至一百零五年六月三十日止，『特定種類動物傳染病』為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之六條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○五、行政院農業委員會函送該會暨所屬104年度第2季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○六、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會畜產試驗所種畜禽基因檢測服務收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○七、行政院農業委員會、原住民族委員會函，為修正「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」第四條條文及第六條附表，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二○八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送藉由「食品雲」匯集各衛生局食品檢驗結果並視情形公布之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○九、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一○、衛生福利部函，為修正「食品安全管制系統準則」第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、衛生福利部函，為修正「出生證明書」、「出生通報書」及「死產證明書」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、衛生福利部函，為修正「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一三、衛生福利部函，為「輸入食品及相關產品查驗規費收費標準」名稱修正為「食品及相關產品輸入查驗規費收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一五、衛生福利部函送「食品安全衛生管理法行政罰行為數認定標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、衛生福利部函，為廢止「健康食品查驗登記審查費收費標準」、「行政院衛生署受理健康食品查驗登記審查費及證書費收費標準」及「行政院衛生署受理健康食品許可證變更登記、展延、換發、補發、轉移登記審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一七、衛生福利部函，為廢止「衛生福利部受理食品及食品添加物查驗登記審查費證書費收費標準」及「行政院衛生署受理基因改造之黃豆及玉米查驗登記審查費鑑別檢驗費收費表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、衛生福利部函送「護理機構評鑑辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二○、交通部函，為修正「化學液體船構造與設備規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二二一、交通部函，為修正「船舶載重線勘劃規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二二二、交通部函，為修正「汽車駕駛人行駛道路禁止以手持方式使用行動電話相關裝置實施及宣導辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
二二三、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二二四、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第二條、第十四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二二五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，並定自104年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二二六、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二二七、交通部、財政部函，為修正「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
二二八、財政部函，為修正「國有非公用不動產出租管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二二九、財政部函，為修正「海關管理貨櫃集散站辦法」部分條文、「海關管理進出口貨棧辦法」部分條文、「貨物通關自動化實施辦法」第二條、第十條條文及「進出口貨物預行報關處理準則」第二條、第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三○、財政部函，為修正「出口貨物報關驗放辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三一、教育部函，為修正「教育人員任用條例施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、教育部函送「國立專科學校校長遴選會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、教育部函，為修正「教育部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二三四、教育部函，為修正「短期補習班補習服務契約書應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三五、教育部函送「學校型態實驗教育評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三六、教育部函送「非學校型態機構實驗教育評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三七、教育部、國防部函送「專科學校軍訓教官編制員額資格遴選辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
二三八、金融監督管理委員會函送「指定電子票證發行機構及電子支付機構為洗錢防制法第五條第一項所稱之金融機構」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三九、金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」第三條、第四條、第八條條文及附表一、附表二，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四○、金融監督管理委員會函，為「保險業簽證精算人員管理辦法」名稱修正為「保險業簽證精算人員及外部複核精算人員管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四一、金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十四條附表三，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四二、金融監督管理委員會函送有關證券交易法第61條規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四三、金融監督管理委員會函，為修正「保險經紀人管理規則」、「保險代理人管理規則」及「保險代理人保險經紀人保險公證人繳存保證金及投保相關保險辦法」第二條、第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四四、金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業辦理資訊公開管理辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四五、金融監督管理委員會函，為修正「人身保險業辦理資訊公開管理辦法」第三條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四六、金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」第二十七條條文、「信用卡業務機構管理辦法」第二十六條條文及「票券商負責人及業務人員管理規則」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四七、金融監督管理委員會函，為修正「外國銀行分行及代表人辦事處設立及管理辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四八、金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」第五條、第五十三條及第五十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四九、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛排放空氣污染物及噪音檢驗測定機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五○、行政院環境保護署、交通部函，為修正「機動車輛車型噪音審驗合格證明核發廢止及噪音抽驗檢驗處理辦法」第二條、第六條、第十二條條文及相關附錄，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會審查。
二五一、行政院環境保護署、經濟部函送「高屏地區空氣污染物總量管制計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
二五二、內政部函送「直轄市縣(市)主管建築機關審查或鑑定建築物工程圖樣及說明書規定項目」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五三、內政部函，為修正「祭祀公業未能釐清權屬土地代為標售辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五四、內政部函，為修正「祭祀公業土地權利價金保管款管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五五、內政部函，為修正「役男申請服替代役辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五六、內政部函，為修正「替代役役男提前退役辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五七、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」第五點及第六點規定，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五八、內政部函，為修正「建築物昇降設備設置及檢查管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二五九、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民申請入國居留定居許可辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六○、內政部函，為修正「修繕住宅貸款利息及簡易修繕住宅費用補貼辦法」部分條文及第十條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六一、內政部函，為修正「自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六二、內政部函，為「各級警察機關警察大學警察專科學校武器彈藥統籌調配辦法」名稱修正為「各級警察機關學校武器彈藥統籌調配辦法」，並修正第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六三、內政部、經濟部函，為修正「商業團體法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會。
二六四、勞動部函，為修正「哺集乳室與托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六五、勞動部函，為「行政院勞工委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」名稱修正為「勞動部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、勞動部函，為前送「取得華僑身分香港澳門居民聘僱及管理辦法」修正第三條、第七條及第八條條文，業經行政院公報中心註銷，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、勞動部函送「青年跨域就業促進補助實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六八、勞動部函送「勞工退休準備金資料提供金融機構處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六九、行政院函，為104年1月7日修正公布之「道路交通管理處罰條例」部分條文，定自104年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七○、行政院函，為修正「平均地權條例施行細則」第八十二條及第八十四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二七一、行政院函，為修正「行政院文化獎頒給辦法」第二條附表一，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七二、行政院函，為衛生福利部為因應整體登革熱疫情，提升政府防疫量能，辦理緊急防治及應變工作經費不敷1億405萬4,000元，動支104年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二七三、行政院函，為法務部矯正署為應新設臺南第二監獄及八德外役監獄開辦相關經費需要，動支104年度中央政府總預算第二預備金1億3,580萬4千元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
二七四、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第五條之一條文及第二條附件一、附件三、附錄二、第五條附錄三，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二七五、科技部函，為修正「科技部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七六、中央銀行函，為修正「金融機構存款及其他各種負債準備金調整及查核辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七七、中央銀行函，為修正「票據交換所個人資料檔案安全維護計畫標準辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七八、司法院函，為修正「各級法院法官辦理民刑事與行政訴訟及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」第二條、第七條、第九條條文及第二條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七九、司法院函，為修正「遴選法官職前研習辦法」第六條、第七條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八○、行政院海岸巡防署函送「海岸巡防機關處理大陸船舶未經許可進入臺灣地區限制或禁止水域案件裁罰標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八一、審計部函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至民國103年度第4季執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八二、審計部函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算截至民國104年度第1季執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八三、考試院函，為修正「公務人員升官等考試法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試牙體技術師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八五、考試院函，為修正「應考資格審查規則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八六、考試院、行政院函，為修正「公務人員考試及格人員分發辦法」第三條、第八條及第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八七、外交部函，為修正「財團法人國際合作發展基金會貸款處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二八八、外交部函，為修正「財團法人國際合作發展基金會投資處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二八九、文化部函，為修正「國立臺灣歷史博物館門票收費標準」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九○、文化部函送臺灣電影文化事業股份有限公司清算案截至104年6月底執行情形報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九一、文化部函送104年1至6月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「國軍退除役官兵就醫辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二九三、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）104年第2季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二九四、公平交易委員會函，為修正「公平交易法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二九五、臺灣省諮議會函，為104年度第2季並未於各媒體辦理政策宣導相關之廣告事項，請查照案。
決定：交內政委員會。
二九六、行政院大陸委員會函送104年第3季（含海基會使用捐補助款部分）辦理政策宣導相關廣告彙整表及補正104年第2季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會。
二九七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送「南院文物管理研究及展覽」凍結785萬4,000元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九八、行政院人事行政總處函，為104年度中央政府總預算決議，檢送公務人力發展中心提報選送高階公務人員出國短期研習計畫特色及預期效益專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九九、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」原列460萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「提升輻射安全管制技術之研究計畫」原列2,403萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核設施安全管制」原列8,061萬3,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核設施安全與維護之管制」原列1,000 萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核能安全科技研究」原列1億6,599萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「環境與能源科技研究」原列3億1,590萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「推廣能源技術應用」原列1億3,797萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算凍結「一般行政」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算凍結「原子能科學發展」（含「核能技術及後端處置之安全強化研究」）1,500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「進步型反應器運轉安全強化及事故情況下安全保障之研發」研究經費原列1,160萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「游離輻射安全防護」原列5,254萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「游離輻射安全評估及防護督導與輻射鋼筋處理專案」原列965萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核子保安與應變」原列1,263萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「天然游離輻射偵測」原列1,034萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「放射性物料管理作業」原列1,857萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「設施運轉維護與改善」原列8,797萬3,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算「一般行政」原列1億2,113萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算「藝術業務推展與輔導」原列13億8,092萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函送「出版業務推動與輔導」書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核物料與核設施活動管理」之「運費」3,330萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算「文化交流業務」之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算凍結「電影產業發展旗艦計畫」下輔助拍攝具市場競爭力或文化藝術多元性之國片及短片5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算「廣播電視事業輔導」原列5億4,858萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算凍結「文化部主管」2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算「流行音樂產業輔導」原列4億7,398萬2,000元，凍結三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算凍結2億4,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為104年度中央政府總預算「核能安全管制技術發展研究」原列7,060萬7,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項2，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項3，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項4，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項5，檢送「空氣污染防制計畫─空氣污染防制策略規劃」專業服務費預算凍結500萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項6，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之「服務費用─專業服務費」預算凍結十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項7，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項8，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項9，檢送「空氣污染防制計畫─移動污染源管制」之捐助、補助與獎助預算凍結1億元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項10，檢送「空氣污染防制計畫─推動低碳永續家園」之捐助、補助與獎助預算凍結十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算環境保護基金決議事項11，檢送「水污染防治計畫─水污染防治及改善」之捐助、補助與獎助預算凍結十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告案，業已審查完竣，繼續凍結，請查照案。
三四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結1,000萬元，請查照案。
三四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結200萬元，請查照案。
三四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對空氣污染防制基金、資源回收管理基金、土壤及地下水污染整治基金及環境教育基金等基金用途預算凍結百分之十，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議7項，請查照案。
三五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，請查照案。
三五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，繼續凍結十分之一，請查照案。
三五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「分署管理」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，請查照案。
三五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「就業安定基金」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「就業安定基金」預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金預算凍結5億元(扣除用人費用及「以服務費用支付編制外之進用人力、派遣人力及勞務承攬所需經費」)，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金業務宣導經費相關預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「國外及大陸地區旅費」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金捐、補助費凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金委託研究預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下促進青年就業計畫預算凍結870萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「多元就業與創業協助、師資培訓與數位學習業務」培力就業計畫預算凍結十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金推動微型創業鳳凰貸款及利息補貼預算依執行狀況除減列數額外，凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「促進國民就業計畫」推動微型創業鳳凰貸款及利息補貼預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「就業保險失業者創業協助實施計畫」預算凍結274萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「辦理外籍勞工跨部會協調事項等相關業務」預算凍結800萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「辦理外國人聘僱許可業務等相關事項」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「提升勞工福祉計畫」推動尊嚴勞動計畫預算凍結十分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「勞工訴訟法律扶助，補助訴訟律師費用」預算凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三七四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送「國軍生產及服務作業基金─福利及文教事業」─「行銷及業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三七五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送104年度「國軍營舍及設施改建基金」辦理「博愛專案計畫」及「老舊營舍整建計畫」等2案預算解凍案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三七六、本院內政委員會函，為院會交付處理一、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民部落特色道路改善計畫（103至106年）」7億7,470萬元，凍結五分之一，俟提出專案報告並經同意始得動支乙案，請安排報告，請查照案；二、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民族經濟產業發展4年（102至105年）計畫」合計1億9,400萬元，凍結五分之一，俟提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案；三、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「一般事務費」凍結4,000萬元，俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案；四、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「公共建設業務」凍結1,900萬元，俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案；五、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民教育推展」凍結2,125萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案；六、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「土地規劃管理利用業務」凍結1,000萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案；七、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「經濟發展業務」凍結600萬元，俟就各案進行專案報告並經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案等7案；業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三七七、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金之住宅業務勞務承攬案之外包費編列480萬元，凍結120萬元，俟提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案；二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，「地政業務」項下「平均地權及土地利用」1,096萬1,000元，繼續凍結100萬元，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案等2案；業經處理完竣，均繼續凍結，待內政部(1)更正104年7月30日納入土地法第14條第1項第1款規定海岸一定限度內不得私有土地劃定原則之會議紀錄決議，(2)召開協助花蓮縣政府將「鹽寮部落」等原住民土地，劃出海岸一定限度內不得私有範圍之專案會議後，始可動支，請查照案。
三七八、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署原預算凍結8億元案，經內政委員會處理完竣，繼續凍結5,000萬元（含「外來人口收容管理及遣返業務」之「委辦費」60萬元），俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案；二、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金「新北市林口區─國民住宅興辦事業計畫」原列33億4,697萬元，凍結11億元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案；三、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對辦理淡海新市鎮第1期發展區第1開發區淡海輕軌運輸系統經費3億651萬元，凍結1億元，俟提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案；四、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對住宅基金「整合住宅補貼資源實施方案」貸款利息及租金補貼經費15億8,966萬6,000元，凍結5,000萬元，俟提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案；五、內政部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「研發替代役基金」項下「基金用途」編列15億2,733萬3,000元，凍結5,000萬元，俟提出專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案等5案；業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
三七九、本院內政委員會函，為院會交付審查臺灣省政府函送101年第1季平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
三八○、本院內政委員會函，為院會交付審查一、臺灣省政府函送101年度第1季補助團體及個人之獎補助經費明細表；二、臺灣省政府函送101年度第2季補助團體及個人之獎補助經費明細表；三、臺灣省政府函送101年度第3季補助團體及個人之獎補助經費明細表；四、臺灣省政府函送102年度第3季補助團體及個人之獎補助經費明細表；五、臺灣省政府函送102年度第1至3季修正後補助團體及個人之獎補助經費明細表；六、臺灣省政府函送103年第1季「補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表」；七、臺灣省政府函送103年第2季補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表；八、臺灣省政府函送103年第3季補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表；九、臺灣省政府函，為103年第4季無補助民間團體及個人補（捐）助之經費；十、臺灣省政府函送104年第1季「補助民間團體及個人補（捐）助經費明細表」；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八一、本院內政委員會函，為院會交付審查一、臺灣省諮議會函送該會101年度第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；二、臺灣省諮議會函送101年度第2季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；三、臺灣省諮議會函送101年度第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；四、臺灣省諮議會函送103年度第1季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；五、臺灣省諮議會函送103年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；六、臺灣省諮議會函送103年度第3季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；七、臺灣省諮議會函送103年度第4季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；八、臺灣省諮議會函送104年度第1季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八二、本院內政委員會函，為院會交付審查一、福建省政府函送101年度第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；二、福建省政府函送101年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；三、福建省政府函送101年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；四、福建省政府函送102年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；五、福建省政府函送102年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；六、福建省政府函送103年第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；七、福建省政府函送103年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；八、福建省政府函送103年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；九、福建省政府函送103年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八三、本院內政委員會函，為院會交付審查一、行政院函送101年第3季政策宣導廣告執行情形；二、行政院函送101年第2季政策宣導廣告執行情形；三、行政院函送102年第1季政策宣導廣告執行情形；四、行政院函送102年第2季政策宣導廣告執行情形；五、行政院函送102年第3季政策宣導廣告執行情形；六、行政院函送102年第4季政策宣導廣告執行情形；七、行政院函送103年第1季政策宣導廣告執行情形；八、行政院函送該院院本部103年第2季政策宣導廣告執行情形；九、行政院函送院本部103年第3季政策宣導廣告執行情形；十、行政院函送103年第4季政策宣導廣告執行情形；十一、行政院函送104年第1季政策宣導廣告執行情形；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八四、本院內政委員會函，為院會交付審查一、中央選舉委員會函送該會及所屬103年第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表；二、中央選舉委員會函送該會及所屬103年第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表；三、中央選舉委員會函送該會及所屬103年第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表；四、中央選舉委員會函送該會及所屬103年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表；五、中央選舉委員會函送該會及所屬104年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八五、本院內政委員會函，為院會交付審查一、審查行政院海岸巡防署函送101年第3季獎補助資料；二、行政院海岸巡防署函送102年第3季獎補助資料；三、行政院海岸巡防署函送103年第3季獎補助資料；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八六、本院內政委員會函，為院會交付審查一、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；二、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；三、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；四、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；五、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；六、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關截至102年度12月底止辦理政策宣導相關廣告執行情形；七、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；八、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬截至103年度6月底止辦理政策宣導相關廣告執行情形；九、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；十、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；十一、審查行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八七、本院內政委員會函，為院會交付審查一、原住民族委員會函送該會暨所屬及財團法人原住民族文化事業基金會103年第1季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表；二、原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會103年度第2季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表；三、原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會103年度第3季廣告費執行情形表；四、原住民族委員會函送該會及所屬暨財團法人原住民族文化事業基金會103年度第4季廣告費執行情形表；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八八、本院內政委員會函，為院會交付審查一、原住民族委員會函送該會及所屬103年1至3月單位預算補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表；二、原住民族委員會函送該會及所屬103年1至6月補助地方政府及獎(捐)助團體、個人經費明細表；三、原住民族委員會函送該會及所屬103年1至9月「補助地方政府經費明細表」及「獎(捐)助團體、個人經費明細表」；四、原住民族委員會函送該會及所屬103年度「補助地方政府經費明細表」及「獎(捐)助團體、個人經費明細表」；五、原住民族委員會函送該會及所屬104年度1至3月補助地方政府經費及獎(捐)助團體、個人經費明細表；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
三八九、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送「建構財政雲端服務網計畫」之備選方案成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明乙案，業已完成報告，提報院會備查，請查照案。
三九○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為104年度中央政府總預算第124項決議，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
三九一、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員撫卹法施行細則」第三條及第三十四條條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「國家考試試題疑義處理辦法」第二條、第四條及第六條條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「檢察官評鑑委員會組織規程」第二條及第九條條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院、行政院函送修正「公教人員保險法施行細則」及修正「退休人員保險辦法」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查銓敘部函送修正「公教人員保險準備金管理及運用辦法」乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查銓敘部函送「公教人員保險殘廢給付標準」乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院處務規程」第九條、第二十八條及第三十條條文乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、司法院函送修正「通訊保障及監察法施行細則」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院人事行政總處函送修正「行政院人事行政總處處務規程」部分條文及「行政院人事行政總處編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考選部函送修正「公務人員考試規費收費標準」及「專門職業及技術人員考試規費收費標準」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「公務員懲戒委員會再審議案件在途期間標準」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「各機關政風機構設置標準」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○六、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署刑事警察局編制表」、「內政部警政署航空警察局編制表」及「內政部警政署國道公路警察局編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○七、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部役政署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○八、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查原住民族委員會函送「原住民族委員會處務規程」及「原住民族委員會編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四○九、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一○、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部役政署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院函送「國家中山科學研究院改制行政法人繼續任用軍職人員人事管理辦法」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「國防部編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一三、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會組織規程」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一四、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國營事業工作考成辦法」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一五、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查原行政院經濟建設委員會函送「國家發展委員會處務規程」、「國家發展委員會檔案管理局處務規程」、「國家發展委員會編制表」及「國家發展委員會檔案管理局編制表」，並定自103年1月22日生效乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一六、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查原行政院經濟建設委員會函送修正「國家發展委員會編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一七、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部投資審議委員會組織規程」第二條條文乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一八、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送「公共債務管理委員會組織規程」及「公共債務管理委員會審議規則」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四一九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例施行細則」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二○、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「國立海洋科技博物館處務規程」及「國立海洋科技博物館編制表」，並廢止「國立海洋科技博物館籌備處暫行組織規程」及「國立海洋科技博物館籌備處辦事細則及編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查中央研究院函送修正「中央研究院處務規程」暨訂定「中央研究院編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金與原私立學校教職員工退休撫卹基金收支管理運用辦法」部分條文乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查行政院函送103年1月29日制定公布之「國家表演藝術中心設置條例」第六條至第十一條條文，定自103年3月14日施行；其餘條文，定自103年4月2日施行乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二四、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「交通部公路總局各區車輛行車事故鑑定會暫行組織規程」暨編制表乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二五、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部食品藥物管理署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二六、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部中央健康保險署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二七、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部基隆醫院編制表」等26項編制表乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二八、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送修正「衛生福利部疾病管制署編制表」乙案，經本院第8屆第7會期第7次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「洗衣定型化契約應記載及不得記載事項」等7案，經提本院第8屆第7會期第8次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三○、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查經濟部及衛生福利部函為修正「電業供給使用維生器材及必要生活輔具之身心障礙者家庭之資格認定；維生器材及必要生活輔具之適用範圍及電費計算方式」案，經提本院第8屆第7會期第8次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三一、本院財政委員會函，為張常平先生等「為因金融風暴致房地產業交易低靡，建請將增值稅率再次減半，以利交易活絡增加稅收」請願文書等計40案，經審查結果，均不成為議案案。
四三二、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四三三、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四三四、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四三五、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四三六、行政院函送本院委員賴士葆等13人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四三七、行政院函送本院委員邱文彥等19人於第8屆第8會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就提升出口動能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就以新思維及觀點，檢討蘇迪勒颱風帶來教訓，打造更堅實防災軟、硬體設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員淑華就八仙樂園塵爆事件燒燙傷患者之後續照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送許委員淑華就臺灣出口連續數個月下滑，政府如何挽救出口及設定KPI等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就登革熱防治、化學防治、孳生源巡查及清除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就我國內需成長動能不足、出口衰退，建議政府加強公私部門合作，提供綠色科技產業發展初期獎勵和補助，並透過制度排除綠色投資障礙及風險，以提高民間投資誘因等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就蘇迪勒颱風造成全臺數百萬戶家庭停電，建議台電公司能張貼維修進度公告並通知各里里長復電時間等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就軍公教員工待遇調整，應以撙節國庫支出為優先考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就近日核一廠火災演練，希望原能會在核電廠演習及安全訓練上更加嚴謹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就八仙樂園發生嚴重粉塵暴燃事件，台中燒燙傷醫療資源雖充足，但後續復健整合不夠，建議設立中部燒燙傷重建中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就蘇迪勒颱風使許多電桿折斷，造成全台432萬多戶停電，建議應將電纜電線地下化，以維護民眾用電權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蘇委員清泉就進口大陸砂石相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送許委員淑華就落實公共建築物無障礙設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送許委員淑華就文創產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送許委員淑華就隨機殺人事件之處置及防制等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員淑華就徵求計程車衛星派遣車隊加入緊急救援體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送許委員淑華就「教育部應落實公民教育」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送許委員淑華就我國出口衰退，應責成所屬儘速研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就各縣市的多樣歷史文化、融合中西美食、在地城鄉風貌與特殊地理與氣候條件做最好的搭配，形成全球最佳的自行車旅遊王國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就報載遠傳電信公司收購中嘉網路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就玉山排雲山莊將進行改善供電計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就銀行利用客戶定期存款不當行銷保險商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送許委員淑華就政府投入公共建設相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員淑華就登革熱防疫及病媒蚊孳生源清除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送許委員淑華就機車車輛安全檢測基準類似之交通先進技術與管理法規應同步推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就睿能創意公司（Gogoro）借中油加油站通路建置電池交換系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員志偉就環保署日前修改「淘汰二行程機車及新購電動二輪車補助辦法」，似有圖利特定財團之嫌乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員昆澤就復康巴士安全規範及資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就健全政府內部控制及提升採購專業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員淑華就推動生產力4.0發展方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就國道公路警察局執行路邊超速攔檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就國民中小學學童近視比率高，要求擬具有效改善計畫，全面整頓中小學教室光源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就「無人機」是未來新科技的趨勢，許多國家已著手針對無人機訂定相關法規，建請政府部門應儘速研擬新法乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員惠貞就各鄉、鎮、市（區）調解委員會的運作，能紓解法院繁重的訴訟工作，建請內政部確實檢討預算編列決策過程，依法適度編列調解委員會獎勵金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送江委員惠貞就大陸配偶在臺設籍須比照四年（依親居留）加兩年（長期居留）的方式取得，因轉換居留時仍須要自行到移民署辦理登記，常使民眾因時間過長或不熟稔法令規定而未辦理，使欲在臺設籍之人必須花更長時間取得之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員昆澤就將勞動權相關內容納入高中職學校課程綱要，落實勞工教育向下札根問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員桐豪就預防我國港口倉庫及工廠發生類似大陸天津濱海新區爆炸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就新移民及外籍移工導入之異地文化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就登革熱疫情防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就長照政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員昭順就國人壽命日長及2025我國即將邁入超高齡社會，特提倡「強固國民健康競爭力」，籲請政府提供國人每年享有兩次免費健康檢查，落實「早日發現、早日治療」的醫療目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員昆澤就政府應針對全國可能的伏流水設置地點進行詳盡評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就中央政府各類保險經費逐年上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員昆澤就中央部會所屬空屋空地登革熱病媒蚊孳生源清理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員昆澤就「將高頻短波廣播電臺納入電臺免設置許可」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員淑華就拓展我國資通訊（ICT）產業發展空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就「籲請主管機關要求各電信業者應本乎誠信與服務原則，不得向消費者『變相』收費，凡屬於客服性質之任何詢問或求助電話皆不應收費」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就大眾運輸應通盤檢討比照機場設置通關安檢系統及增設鐵路警察編制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送顏委員寬恒就「路跑活動參與者安全維護及權益保障應注意事項」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送許委員淑華就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送顏委員寬恒就食品全面禁用部分氫化油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送顏委員寬恒就高雄駁二「泳池天台」藝術作品涉嫌抄襲一事，提出此事件涉及侵權爭議，未來公共空間或公共場所的藝術設計如涉及抄襲，政府應該有一致處置措施行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送顏委員寬恒就針對八仙樂園舉辦玉米粉塵活動，造成重大傷害。由於公共意外險明顯不夠理賠，為了避免往後類似情況再度出現，以後相關重大活動，承保的保險金額建議改依照參加人數的比例進行承保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送顏委員寬恒就有效提升保母的品質與素質，政府應對保母管理制度通盤檢討，並擬定相關辦法以淘汰不適任保母問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送顏委員寬恒就登革熱防疫應全民總動員並以撲滅室內埃及斑蚊為重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送江委員惠貞就門診特定藥品重複用藥費用核扣方案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送廖委員國棟就近期衛生福利部公布市售奶瓶抽驗結果，有台灣大廠牌如優生、培寶等公司製造之奶瓶含有致癌物雙酚A，長期使用將對嬰幼兒恐有發育不良或罹患其他疾病，並要求責成相關單位於3個月內全面檢驗市售奶瓶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就當前經濟情勢、國內房價及貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就政府應增加資金留臺誘因及提高中高齡創業誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員淑華就有關偏鄉醫事人力不足相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送邱委員志偉就大專校院校長近期連署反對大學校內兼任助理納入「勞動基準法」適用範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員淑華就加強登革熱防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送顏委員寬恒就臺鐵新烏日站正門朝南，交通動線規劃不當，無法接引高鐵車流、人潮，實有必要通盤檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員正元，鑒於台灣現有募資平台眾多，單—平台募資金額已累計超過上億元，對於經濟發展與社會運作已有相當程度影響。然現有募資模式除股權籌資以金管會為業務主管機關之外，其餘募資模式以目前公益勸募條例或政治獻金法來規範，多有不足，甚至可能成為政治活動集資或詐騙管道。爰此，本席要求行政院責成各單位共商管理辦法，人民團體以內政部管轄、商業公司則歸經濟部、金管會，補正現行法規不足之處，以避免募資平台未來發展受限或遭濫用之虞。綜上所述，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針就2016選舉將屆，傳出中國大陸將限縮12月中至1月中來台陸客數量，觀諸歷次選舉為了避免民眾情緒引發衝突，或是不必要的糾紛，中國大陸確實會限縮陸客來台數量。然陸客來台人數預料縮減也確實會影響旅遊產業，本席要求行政院應積極開發東南亞客源，觀光局與外交部應積極協調簡化其簽證作業措施，除陸客外也更開發多元客源，俾便旅遊產業免受不確定因素之干擾，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就法務部法醫研究所提出警告，國內年輕人開趴猝死案件暴增，與未列管的新興毒品氾濫有關，統計今年1到8月受理毒物檢驗致死案2,400件，其中濫用未列入毒品危害防制條例管制「新興毒品」65件，占總案件量3%，本席要求主管機關應儘速建置新興毒品資料庫並修法列管，嚴加查察以遏止新興毒品進一步危害年輕族群身體健康，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就經濟部標檢局為促進兩岸消費品安全交流，建置有「兩岸標準計量檢驗驗證認證暨消費品安全資訊網」，其中消費品安全資訊部分，僅提供兩岸商品通報及協處機制之統計數字，以及轉載標檢局辦理商品檢測結果資訊及中國大陸質量監督檢驗檢疫總局等相關報載訊息，而缺乏中國大陸不安全商品相關訊息彙整，以致民眾無法透過該網站了解大陸商品之完整安全資訊，本席要求標準局應改善網站功能，增加揭露中國大陸不合格商品之相關資訊，例如品名及不符檢驗標準情形等之完整資訊，以保障消費者安全，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就衛生福利部調查結果，101年老年人輕度以上失智症盛行率為4.79%，推估103年臺灣失智人口分別約13.5萬人，然依103年度各縣市各型中心辦理收納失智者約1,337人，占103年失智老人人口推估數13萬5千人之比率僅0.99%，服務涵蓋率明顯偏低，部分偏遠地區甚至未設專責失智症老人日照中心，本席要求行政院應提高偏遠地區資源與服務能量，以提升失智老人服務涵蓋率，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就財政部日前擬定之貨物稅條例第12條之5修正草案，認為藉由本次修法可引導建立中古車外銷產業，增加我國外銷整體產值，值得嘉許。然而，該條文的立法意旨為活絡汽車產業，並減少老舊車數量以達節能減碳之目的。所以，除了中古車之外，為數眾多的待報廢車更是空氣汙染及產業產值停滯不前的毒瘤。應該在此次修法中，將老舊待報廢車輛納入減徵貨物稅的範圍，促進汰舊換新，提振內需市場及產業景氣，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就衛福部食藥署規定，產地來自越南、中國、印度、斯里蘭卡等地之茶葉進口採逐批檢驗，認為許多國際茶包品牌原產地因緯度關係根本不產茶，所有茶葉大都由中國、越南、印度、斯里蘭卡進口，然後在工廠拼裝。另外也有業者改從印尼、緬甸、馬來西亞進口來規避食藥署之逐批檢驗措施，然而這些國家對農藥殘留的檢驗比台灣標準差之甚遠。基於上述，衛福部食藥署應改為對所有國家在茶葉進口時都鎖定CCC Code採取全部逐批檢驗，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就外國人在國內工作、居留的限制，認為目前三大移民惡法綁手綁腳。《國籍法》要求外國人先放棄原國籍，才能申請歸化，還很可能因申請被拒絕，而成為無國籍的國際人球。《移民法》申請永久居留權資格門檻太高，要求連續居住五年過長，且容易因工作更換而中斷。《就服法》中兩年工作經驗之限制、最低薪資之限制等等都是對外國人才進入台灣工作不友善環境之結構問題。相關主管單位應儘速修改規定與法令，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就台灣軟體工程師缺乏，認為據統計軟體工程類的工作機會數量從三年前的一萬七千多個，增加到兩萬九千多個，成長71.6%，但求職者僅僅成長17.9%，其中，最短缺的就是軟體工程師。工程師短缺的原因包括：海外（包含中國）企業挖角、資訊人才培育不足、傳統科技大廠的人才競爭。我國目前少子化問題嚴峻，學生人數逐年下降，再加上年輕學子對資訊類科系不感興趣。為了讓台灣重回「工程師之島」美名，應效仿英美將資訊學習課程下放到學童時期即予接觸，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，針對水龍頭含鉛量的國家標準迄未訂定公告，衍生社會大眾質疑情事，主政單位應及早研議訂定對外公布，俾利業者遵循，並讓民眾安心，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，針對醫界警示石棉建材有致癌風險，衍生社會大眾質疑情事，建請主政單位應全面清查石棉使用現況，並將其調查報告儘快公告周知，還給國人健康居住空間，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，針對高鐵公司員工指稱高鐵公司公告之加薪方案，顯有名實不符情事，建請主管機關查明，是否有損及該公司員工權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，針對現行國軍各營區的公共電話使用需求數顯有不足，常造成入伍弟兄排隊撥打的情形，國防部應針對此一現象，全面普查各營區公共電話需求量，提供俱足的公共電話數量，避免上開問題，便利國軍士兵，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，針對交通部推動「觀光大國行動方案」，實應做好維持旅遊品質之事先因應，並針對景點的維護與推廣做好管理機制及配套措施，並建請運用高鐵沿線結合在地景點，具體落實「觀光大國行動方案」，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，針對由官方首次舉辦的「十大自行車經典路線」徵選活動，在結合網路票選與評選委員評分後，優勝與佳作名單出爐。此次獲得十大經典路線優勝、佳作以及特別獎的路線已經呈現台灣在地文化、運動、休閒、美食、親子、生態等特色。同時，這些路線亦同時展現政府在自行車道與周邊建設的成果，期盼國人可以親身體驗用騎乘自行車的方式感受台灣之美，也可以利用自行車結合公共運輸進行深度旅遊。也更期盼行政院能持續結合交通部、內政部、教育部以及環保署等單位，持續辦理經典路線的徵選活動，讓全台與國際友人都能享受優質的經典自行車路網。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於資本市場是國家經濟價值的鏡子，一個國家貨幣愈貴、股票愈貴，國家價值就愈高，台股走低的趨勢代表台灣的國家價值愈來愈低，貶值救經濟只有短期效果，卻長期貶低貨幣、股票，甚至國家的價值，是否允當，央行應該重新考量。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，台灣擁有豐富的鯨豚生態，發展賞鯨觀光之際，更應加強鯨豚研究及保育，讓鯨豚在台灣四周自在悠游。鯨豚與人類的衝突並非無解，行政院如能責成所屬機關加強生態保育觀念，人與鯨豚便可和平共存。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」第1條規定，該基金係「為辦理軍品研發及生產，提升醫學教育及研究，提供國軍與民眾醫療及官兵服務，推展國軍福利及文教，提倡軍人儲蓄，落實國軍副食供應等作業」所設置，內含生產、醫療、服務、福利及文教、軍人儲蓄與副供等6個事業。該基金所轄各個事業業務性質各異，且營運自給自足、自負盈虧，歷年來卻均併同彙計編列為單一附屬單位預算，未能各自表達各事業之營運計畫及預算明細，顯非所宜。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑑於軍職人員薪酬由公務預算編列支應係配合部隊特性而來，且渠等軍職人力仍需擔負一定之軍事醫療任務，建議國軍生產及服務作業基金醫療事業應評估軍職人員對其業務貢獻程度，即按比率估算其原應負擔之薪酬成本，並將該成本列為醫勤獎助金計發基礎之扣減項目，俾使該項獎金發放能名實相符。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，針對國軍生產及服務作業基金服務事業陽明山招待所及鵝鑾鼻活動中心ROT案執行幾經波折未果，何時得正常營運仍未可期，致該事業原預期可獲取之權利金收益無法實現。為利該等國家資源及早得妥善運用並獲取應有收益，建請行政院責成國防部應儘速研謀妥善對策。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於資訊科技及網路發展的快速，手機行動裝置在台灣社會已經是普遍現象之一，也增加民眾訊息及個人資訊因而外流等機會。爰此，為防制詐欺罪、妨害電腦使用罪或違反個人資料保護法……等，政府相關部門應加以重視並提出有效措施，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於國內一級病患滯留急診室高達5.4%，全年等待急診病床超過兩天累計3,742位，急診醫療就醫不就急，三成應轉入加護病房的急診病人無法於6小時內入住，其死亡率將大幅增加。爰此，為減緩醫療壅塞狀態，衛生福利部應對各地醫療院所急診資源的運用與配置進行檢討，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近期東北風逐漸增強以致台灣已有境外污染物的跡象，尤其台灣中部以北地區，更為明顯。爰此，為減緩對民眾的健康危害，中央及地方的衛生部門，應加強宣導工作，特向行政院提出質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，有鑑於有土斯有財為國人普遍的觀念，大部分民眾努力賺錢目的就是為了替自己買房子，惟買房契約使用的專業用語，民眾若未注意即容易受有損害，如於契約中的「房屋面積」應分為「專有」和「共有」2部分，共有部分是大家熟悉的公設比，但專有部分另外包含主建物和附屬建物，此即為民眾經常漏未注意的地方，對此本席為維護民眾購屋權益特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，有鑑於傳播媒體對於兒童的成長極具重要性，且根據「兒童權利公約」和「兒童電視憲章」，應注重兒童接收媒體新聞的權益。歐洲各國早在1970年代就開始製作兒童電視新聞。反觀台灣傳播媒體內容對兒童不友善，連公共電視也沒有為兒童設計專門的新聞。爰此，為保護兒童接受資訊的權益，本席要求行政院儘速研擬相關措施，讓兒童能夠在健康的新聞媒體中成長，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對日前某國小校長因一起學校通報家暴事件，遭家長毆傷，除籲請社會大眾共同撻伐暴力外，並要求有關應予正視此問題潛伏的嚴重性。據官方的統計資料顯示；台灣地區家庭的親子倫理關係有待改善、家庭和諧情形持續下降；國內家庭暴力通報案件及受害人數，已由2005年的66,080案，增加至2014年的133,716案，近10年來的增幅高達102.35%，顯見家暴問題實不容小覷！這些重複出現的家庭問題再再提醒我們，現代家庭需要協助。新修正的「家庭暴力防治法」雖已擴大保障範圍。然而，父母、監護人或實際照顧兒少之人，如缺乏正確之親職知識與能力，即可能出現管教失當之情形。因此，兒少福利與保障法新近修訂：對於父母、監護人或實際照顧兒少之人，有違反照顧保護兒少義務之情形時，一律強制其接受4小時以上50小時以下之親職教育輔導。但徒法不能自行，否則學校就不會面對學生問題而束手無策，本席以為；除應落實強制接受親職教育輔導規定外，各服務網絡，包括社政、警政、司法系統都必須與學校共同合作，才能提供兒少最適當的權益與福利保障，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對美軍飛彈驅逐艦拉森號在大陸強烈警告下，仍然穿越大陸島礁12海里線內水域，展現美國不承認大陸島礁主權的決心，致使南海情勢更為詭譎之際。特再要求政府，除要謹慎夾處於陸美兩強間之因應外，更要堅持主權、確保國家利益。從去（2014）年的九八一鑽井平台，到今（2015）年的填島造陸，陸方不斷在南海蠶食鯨吞，美方的看法是，南海必須開放，但如果不以實力告誡，陸方一定會得寸進尺，故而斷然軍力展示。但從雙方的姿態看，都尚自我克制避免衝突。美方的高調是為了威懾，陸方的隱忍則是為了爭取時間，惟雙方已很難經由協商達成維持現狀之共識。值得擔心的是，這是否會是陸美在南海長期爭霸戰的開端？在南海議題美國與中共的衝撞上，毫無疑問，台灣的處境是最尷尬的，在情勢多變且不確定的狀況下，一旦貿然選邊且作出明確表態，無論選擇哪一邊，必將立即導致我方戰略迴旋空間的喪失；隨之而來的國家利益損失，將是無可估量的。本席認為；要避免這種選邊的尷尬，最好的辦法，就是堅持中華民國憲法的立場，扮演積極的角色，避免南海衝突升高，並提出有利南海和平的策略，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對勞動部勞動及職業安全衛生研究所本（104）年10月21日公布「中高齡勞動力就業狀況」，特表芻議！在少子女化及高齡化的影響下，近十年來人口的質與量出現了重大結構性變化，其中，最具關鍵的變化是；全面勞動力短缺、適齡工作人口遞減的趨勢。據調查指出，中高齡就業者中男性占57.5%；年齡以45至54歲者為多，占63.2%；具備高中職或以上學歷者近九成；有經濟負擔者佔70.5%。此外，中高齡就業者平均工作年資27.2年；46.6%的中高齡者每週平均工時40-49小時，23.9%之工時更達50小時以上；全職與兼職工作的比例約9：1。面對我國人口結構急遽高齡化與少子女化，中高齡者勢必成為職場上不可或缺的重要人力，因此；本席再籲請政府應積極以應，邀請學者專家深入研討，如何維持國家足夠的勞動力，並鼓勵中高齡者保持經濟性生產，這已是台灣必需面對且不容迴避的重要經濟與社會議題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對日前財政部長在本院財政委員會報告業務時指出：「全台灣有七千五百多家房仲，放眼全球沒有一個國家的房仲像便利商店那麼多，買房子不是買水，所以房仲業應該則優汰劣。」特表芻議！此話一出，引起國內熱烈討論，今（104）年房市進入冰凍期，已非一個「慘」字了得，據房仲業統計，今年1至9月全台房價平均跌幅5至8%，其中，指標性區域台北市大安與信義區豪宅跌幅更逾8%以上，部分案件跌幅更高達1成5，全台6都房市交易量縮價跌，年減近20%，雙北市交易量慘跌22.7%。此外，在買氣觀望下，今（104）年1至8月全台不動產買賣件數為18萬棟，年減33%，房市撮合期也拉長，中價位房屋需80至90天，北市豪宅需4至6個月，台北市大同區某豪宅的撮合期更長達1年，甚至北部某預售屋今年有零成交的記錄。這波房仲業倒閉潮，明（105）年收攤至少一千五百家，恐牽連上萬人失業。本席籲請政府應積極因應，邀請學者專家探討，提升、把關從業人員專業程度，以健全房仲產業，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對青少年學生濫用毒品甚至染上毒癮的情況日趨嚴重，籲請檢警、教育等單位除積極進行毒品查緝外，更應推動反毒教育宣導，讓我們的下一代遠離毒品誘惑。教育部表示，自2010年到2014年，共有9,522名學生遭通報藥物濫用，尤其近年來毒販利用各種手段，吸收在校生或中輟生充當販毒「下線」，拓展毒品在校園的「通路」，這種情況相當令人憂心。過去曾有學校為了倡導「無毒校園」，擬對學生全面尿液篩檢，但遭家長及教育團體提出反對，本席建議；尿液篩檢不必刻意為之，可與健檢合併實施，發現學生染毒，應予保密並採溫和方式導正，學校發現毒品來源，應將資料以密件函送學生校外生活輔導會，檢警也應主動清查是否有幫派分子以毒品控制、發展組織，將「毒手」伸進校園。另教育部應規劃生活教育課程，納入藥物濫用防制教材，以普及全民反毒知識；大專院校相關科系亦應開設「濫用藥物防制」課程，培訓反毒人才與師資。學校還應強化反毒及相關社團組訓工作，培訓反毒尖兵，發揮同儕影響力，真正落實「無毒校園」之目標！特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對國發會日前公布本（104）年九月景氣對策燈號已經連續第4個月呈現藍燈，特再籲請政府速謀因硬對策！這九個項目內，除貨幣總計數M1B趨於穩定逐漸好轉外，一向被視為領先指標的機械及電機設備進口值，九月對應分數減了1分、其餘項目仍為黃藍燈或藍燈，綜合判斷分數維持上(八)月14分，以目前的狀況來看，全年經濟成長率保一都已生虞！除因電子產品減產，相關需求跟著下滑，也和廠商對景氣前景持保守態度有關，由於進口值反映零組件需求及投資意向，分數下滑不是好現象，希望第4季可以好起來。據瞭解；國內「電子業」、「鋼鐵業」均傳出放無薪假的情形，人力銀行10月最新徵才景氣動向調查報告顯示，工作機會數已降至65.1萬筆，與上(8)月相比衰退2%，其中，「傳統製造業」大幅衰退降幅高達5%，最多是「營建業」以及「金屬機電業」，工作機會數減少幅度分別為12%和6%，從失業率來看，就業市場確實已受到不景氣波及。簡言之；經濟蕭條百廢待舉是事實，但若一味苛責政府無作為，似也不見公平，但給藥未見起色總是不爭的現實，政府各有關仍應集思廣義，速謀良策才是！本席以為；不論推出任何策略，最重要也最迫切的是，先讓人民「有感」方能凝聚「向心」，進而始能達「群策群力」之效！特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對日前美國財政部匯率報告，罕見的對我國匯率政策提出指責，雖有逾越之嫌，但暮鼓晨鐘仍值有關剴切以應！央行匯率政策向來有守有節，可是今（104）年以來出口表現實在太差，造成連數黑，拖累今年經濟成長可能勉強保1。而我國又是以出口為主要導向，爰此；在出口產業一再倡議貶值救出口，而且要貶贏韓國才有效用，因此多少引導了央行最近的貶值行為。但匯率政策是雙面刃，貶值固然可以讓台灣產品相對便宜，促進出口競爭力，卻也增加了進口成本。尤其貶值的副作用，使得台幣計價的資產，包括我們的股票、台幣支付的薪水、國人的財產都縮水變得便宜。資本市場是國家經濟價值的鏡子，一個國家貨幣愈貴貴，國家價值就愈高，貶值救經濟只有短期效果，卻長期貶低貨幣、股票，甚至國家的價值，是否允當？特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（11月10日，委員個人質詢）
（司法及法制組由委員陳唐山、吳秉叡、呂學樟質詢。
社會福利及衛生環境組由委員黃偉哲、李昆澤、劉建國、林滄敏、蔡煌瑯、田秋堇、趙天麟、王進士、何欣純、吳宜臻、林鴻池、高志鵬、徐少萍、楊玉欣質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員孔文吉等12人臨時提案，鑒於今（104）年蘇迪勒、杜鵑颱風分別於8月、9月重創新北市烏來區，造成烏來區2千多戶居民斷水斷電多日，百來家民宅及溫泉餐飲業者遭到土石流摧殘，距離重建之日還有一段時日。而烏來區原住民族人主要依賴觀光資源，大部分依靠溫泉業者及餐飲旅遊業維生，使得許多族人生活拮据，無力繳納電費。建請行政院專案研擬具體優惠減免烏來區受災戶電費方案，以嘉惠原鄉部落及落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李桐豪等13人臨時提案，針對多起性侵犯假釋出獄交付保護管束後，破壞電子腳鐐逃逸，造成社會恐慌之事件，要求行政院相關機關徹底檢討目前有關電子腳鐐之法規與實務執行之問題，並提出具體改進措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員江惠貞、楊玉欣等16人臨時提案，鑒於交通部統計99年至今駕駛人酒駕累計次數發現，酒駕累犯比例高達36.9%，將近4成，並集中在30至40歲年齡層。縣市警政單位近年嚴格取締酒駕，對酒精上癮者並沒有完全產生嚇阻效果，對於有酒癮的累犯酒後駕車，警方只能採取道德勸說的方式，尚須以更進一步行政手段約束酒癮者酒駕行為。鑑此，建請衛福部、教育部、交通部、法務部針對酒駕累犯嚴重問題，成立跨部會整合平台，並進行法令研議，訂立明確規範，要求累犯者加強戒治，或以提高罰鍰及違規者道路安全講習時數等手段，讓防制酒後駕車產生更積極正面的功效，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於藝文團體出訪交流是我國表演藝術的重要國際佈局，文化部每年花費上千萬元預算輔導演藝團隊出國參加國際藝術節慶，期望藉由國際參與，協助演藝團體取得國外展演機會，並透過國際交流與文化表演，傳達我國的文化軟實力。然文化部輔導演藝團隊出訪之藝術節慶卻未能掌握國際脈動，爰此建請文化部重新檢討補助國外交流計畫，勿使文化政策與全球脈動脫鉤，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆等18人臨時提案，根據教育部統計目前每年約有30幾萬人申請就學貸款，平均每3人，就有1人透過學貸繳學費，且平均每位學貸學生畢業後便背負30幾萬負債，在職專班的學生一畢業就必須馬上還款，而一般生則是畢業後一年開始還款。此舉對剛畢業的大學生而言，在工作尚未穩定前，社會人生才剛要起步之際，就備受六位數的償貸壓力。有鑑於此，為解決現行學貸危機，爰提案建請教育部及金管會共同研議推動學貸零利率之可行方案，並於105學年度起實施，以使30萬名學生專心就學，畢業後專注就業，落實解救學貸危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、楊玉欣等16人臨時提案，鑑於近日世界衛生組織（WHO）內之國際癌症研究中心（IARC）報告顯示加工肉（香腸、培根等）為第一級致癌物，紅肉（牛、羊、豬等）為第二級致癌物等。由於香腸、培根、紅肉等為一般民眾日常生活中普遍接觸之食材而引發恐慌。據悉，「致癌」與「罹癌」之定義不同，且癌症成因甚是複雜，多將基因、環境、飲食、生活型態等全盤納入考量；即便如此，尚難妄下定論致癌原因。茲為避免民眾健康遭受損害，並為避免民眾不必要之恐慌。爰建請行政院及所屬機關，因應世界衛生組織之報告，提出每人每日安全攝取量等建議並多加宣導，以釐清疑慮及維護國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每週體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動一週三節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至一節，爰此建請教育部繼續落實推動一週三節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員王育敏、陳鎮湘等12人臨時提案，有鑑於腸病毒傳染力極強，嬰幼兒乃重症高危險群，腸病毒疫情現仍處於流行期，對幼兒之威脅尚未遠離。惟各縣市政府所定之腸病毒停課標準與通報機制不盡相同，恐導致防疫出現漏洞，且各縣市幼兒園對於因腸病毒停課之收退費規定不一，迭生爭議。爰建請教育部參酌衛生福利部所擬指引，儘速制定全國一致之腸病毒停課及通報標準；並研議幼兒園因腸病毒停課期間之部分月（雜）費退費辦法，確保兒童健康及家長權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於我國一級病患滯留急診室比率高達5.4%，全年累計3,742位等待病床超過兩天，急診醫療就醫不就急，三成應轉入加護病房的急診病人無法於6小時內入住，其死亡率將大幅上升。根據醫改會指出，我國由於「急診住院收床潛規則」、「醫護不足關閉病床」、「區域網絡難成形」等三大原因，造成台灣醫療呈現壅塞狀態。爰此醫院應明確落實「一級病人一日內清空」、「加護病房六小時入住」，列為醫學中心評鑑重點項目。並公開「急轉診登錄系統」監測值、「醫學中心病床運用標準」、「急診收治住院比例數據」等，以減少重症病患等待病床時間，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員蔣乃辛、楊瓊瓔等21人臨時提案，有鑑於全球少子化日趨嚴重，台灣出生率長期偏低、排名世界倒數第一，此一現象不僅衝擊到台灣經濟，更威脅到國家未來的發展及競爭力。根據人力銀行一項上班族生育計畫調查顯示，4成上班族根本沒有生小孩的計畫，而不生孩子的原因，第一是「怕賺的錢不夠養小孩」占比高達65%；其次是「買不起房子，沒法給小孩一個家」佔31.8%，第三是「工作忙，沒有時間照顧小孩」佔27%。整體來說經濟與工作沈重負擔是年輕夫妻不敢生養的主要原因。為減少年輕夫妻的經濟壓力，提高生育率與國家競爭力，本席等要求行政院提高生養補助及保育免稅額；持續推動四歲幼兒免費入學政策；增加與完善公共托育機構及加強保母訓練，確保兒童照護品質；推動彈性工時與雇用多樣化，讓在職的年輕父母能兼顧工作與幼童照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，為增進地方政府財政效能，財政部辦理「地方政府財政業務輔導方案」，考評方式採「多面向」評分，範圍包括公庫、財務、債務及公產等四個管理部分。惟近年公庫管理考評成績普遍偏高，無法有效衡量地方政府公庫業務執行之良窳，尤其近來發生苗栗縣政府員工薪資及公款支付延宕之際，公庫管理考評仍連續三年獲甲等，顯有流於形式之虞。鑑於部分地方政府仍存有虛編歲入、不當調借非營業基金資金等失序狀況，且「地方政府財政業務輔導方案」之考核結果仍未能有效預警反映，因此，要求財政部應於3個月內重新檢討考評指標之設定，俾達管理效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳育昇、李貴敏等12人臨時提案，有鑑於自民國71年起，癌症死亡率即高居不下，盤踞國人死因第一名已逾32年，衛福部最新統計資料顯示，國人癌症時鐘又再加速，平均每5分26秒1人罹癌，每233人就有一人確診癌症，較前一年快了14秒。本席等認為最好的抗癌方針還是積極從預防做起，依據《癌症防治法》第16條規定：「國家應寬列人力與經費，確保有效推動癌症防治工作。」，為了讓癌症預防經費無虞，政府有責讓癌症防治有穩定的財源。建請行政院參照《環境教育法》環境教育基金，研擬提出《癌症防治法》修正草案，並成立「癌症防治基金」，以利推動各項癌症防治工作，減少癌症威脅，維護國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員簡東明等12人臨時提案，鑑於全國原鄉鄉公所辦公廳舍多數已使用四、五十年以上，不僅老舊危險，且空間狹小不敷使用亟需改建更新，但內政部「健全地方發展均衡基礎建設計畫」於102年度以後不再受理，已嚴重影響原鄉辦公廳舍更新進度；因原鄉鄉公所普遍財源不足，因此本席爰提案要求內政部延續辦理本計畫，並以原鄉辦公廳舍為優先辦理對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、林德福、費鴻泰、羅淑蕾、李桐豪等18人臨時提案，鑑於自來水之供應是攸關民生權益的議題，而近日萬眾矚目的鉛水管問題更危害到民眾生命與健康。行政部門應儘速進行汰換鉛水管之工程，爰此，本席等要求行政院應提出具體施工進度並於民國一○四年十二月三十一日前全面更換全台鉛水管管路，必要時動用第二預備金以為支應，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員陳怡潔、趙天麟、周倪安、王惠美等14人臨時提案，鑑於我國少子女化問題日趨嚴重，生育率已是全球最低，人口問題已經成為國安問題，而其關鍵在於台灣近年國民實質收入減少，而養育子女耗費甚鉅，因政府財源有限，導致國內托育環境進步緩慢，目前托育補助僅限0至2歲幼兒及5歲幼兒入學補助。為降低父母負擔，建立友善托育環境，建請行政院應將托育補助政策由0至2歲延長至4歲，並與5歲幼兒免學費政策銜接，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員顏寬恒等11人臨時提案，有鑑於近年來，我國警察勤務日漸繁雜、人力短缺，已發生多起警察同仁猝逝的遺憾，在哀痛的同時，除促請警政署應立即專案檢討警察勤務種類及勤務方式外，並建議行政院強化員警的健康管理措施，首先研究降低警察人員公費健康檢查的年齡，由現行的50歲降低為40歲、公費補助原3,500元增為7,000元，以鼓勵員警積極參加健檢，維護身體健康，儘量避免憾事發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近年來氣候異常，時有怪風或強降雨，甚至有連續颱風之情形，對於從事耕作之農民造成巨大損害，惟現行農業天然災害救助辦法第5條規定「同產季同項農產品，以救助一次為限」，如有農民連續受災，卻無法申請二次補助，恐怕對其生計造成重大影響，故建請農委會對於此一「天然災害救助辦法」進行檢討，因應近年氣候改變放寬規定，以保障農民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於鄭捷隨機殺人後，軌道系統治安已亮起紅燈，保全人員配置也不足，讓軌道運輸風險提高。爰此，本席提案要求交通部比照國外作法，研議以X光機加強軌道安檢作業，彌補保全人力缺口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
