議事錄
立法院第7屆第8會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國100年9月23日（星期五）上午9時2分至9時48分、10時22分至12時23分、下午2時33分至6時23分
9月26日（星期一）上午9時1分至12時7分、下午2時30分至4時54分
9月27日（星期二）上午9時1分至11時18分、下午1時50分至2時9分、2時30分至4時14分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　簡東明　　黃志雄　　楊麗環　　呂學樟　　張慶忠　　孔文吉　　林建榮　　郭素春　　余政道　　廖婉汝　　羅淑蕾　　趙麗雲　　鄭金玲　　劉盛良　　徐少萍　　李明星　　陳淑慧　　林郁方　　謝國樑　　林明溱　　賴士葆　　蔣孝嚴　　周守訓　　吳育昇　　黃偉哲　　蔡煌瑯　　邱　毅　　洪秀柱　　陳節如　　蔣乃辛　　黃淑英　　吳清池　　朱鳳芝　　林德福　　李俊毅　　紀國棟　　王幸男　　王金平　　陳根德　　林岱樺　　曾永權　　李鴻鈞　　馬文君　　蔡正元　　林鴻池　　林淑芬　　鄭麗文　　彭紹瑾　　楊瓊瓔　　郭榮宗　　張顯耀　　陳明文　　林滄敏　　丁守中　　蔡錦隆　　翁重鈞　　李慶華　　盧秀燕　　費鴻泰　　帥化民　　蘇震清　　黃義交　　林炳坤　　葉宜津　　高金素梅　盧嘉辰　　羅明才　　管碧玲　　陳亭妃　　王進士　　邱議瑩　　林益世　　黃仁杼　　顏清標　　孫大千　　薛　凌　　楊仁福　　翁金珠　　廖國棟　　陳福海　　江義雄　　徐耀昌　　侯彩鳳　　劉建國　　王廷升　　康世儒　　高志鵬　　賴坤成　　陳　杰　　鄭汝芬　　許添財　　潘維剛　　蔡同榮　　蕭景田　　李復興　　郭玟成　　柯建銘　　許舒博　　張嘉郡　　鍾紹和　　黃昭順　　陳　瑩　　潘孟安　　
委員出席　104人
請假委員　余　天　　江玲君　　涂醒哲　　田秋堇　　
委員請假　4人
一、行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　（下午請假）
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗（請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
朱敬一
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫（上午請假，由周副院長筑昆代表列席）
 
經濟建設委員會主任委員
劉憶如
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
李允傑
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
李鴻源
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
楊永明（上午10時至12時30分請假）
 
行政院衛生署署長
邱文達（下午請假，由江副署長宏哲代表列席）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：9月23日上午9時2分至9時48分、10時22分至12時23分、下午2時33分至6時23分）
二、101年度中央政府總預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
財政部部長
李述德
 
（列席時間：9月26日上午9時1分至12時7分、下午2時30分至4時54分
9月27日上午9時1分至11時18分）
三、中華民國99年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算案審核報告等案審核經過並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：9月27日下午2時30分至4時14分）
主　　席
院長
王金平（9月23日上午10時22分至12時23分、下午4時18分至6時23分、9月26日上午9時1分至9時43分、9月27日上午9時1分至11時18分）
 
副院長
曾永權（9月23日上午9時2分至9時48分、下午2時33分至4時18分、9月26日上午9時43分至12時7分、下午2時30分至4時54分、9月27日下午1時50分至2時9分、2時30分至4時14分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月23日上午10時22分至12時23分、9月26日上午9時1分至10時41分、9月27日上午9時1分至10時27分）
 
副秘書長
周萬來（9月23日上午9時2分至9時48分、下午2時33分至6時23分、9月26日上午10時41分至12時7分、下午2時30分至4時54分、9月27日上午10時27分至11時18分、下午1時50分至2時9分、2時30分至4時14分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處簡任秘書
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
吳振逢
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃偉哲等23人擬具「道路交通管理處罰條例第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員鄭汝芬等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員陳亭妃等20人擬具「身心障礙者權益保障法第五十二條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院民進黨黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員邱議瑩等18人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：以上二案逕付二讀，併案協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
七、本院委員林淑芬等21人擬具「大學法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員林淑芬等16人擬具「高級中學法第六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員林淑芬等17人擬具「專科學校法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員林淑芬等16人擬具「職業學校法第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員張慶忠等22人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員江義雄等19人擬具「建築法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員江義雄等23人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、行政院函請審議「所得稅法第十七條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十五、行政院函請審議「平均地權條例部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十六、行政院函請審議「地政士法部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十七、行政院函送財團法人國家衛生研究院101年度工作計畫及收支預算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、行政院新聞局函送財團法人公共電視文化事業基金會、財團法人中央廣播電臺、財團法人中央通訊社、財團法人中華民國電影事業發展基金會及財團法人國家電影資料館101年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、教育部函送該部主管行政法人國立中正文化中心與財團法人大學入學考試中心基金會、財團法人高等教育國際合作基金會、財團法人高等教育評鑑中心基金會、財團法人私立學校興學基金會、財團法人台灣自然保育文教基金會、財團法人社教文化基金會、財團法人臺灣省童軍文教基金會、財團法人中華幼兒教育發展基金會、財團法人台灣省中小學校教職員福利文教基金會、財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會及財團法人中華民國私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會101年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、行政院文化建設委員會函送財團法人國家文化藝術基金會、財團法人中法文化教育基金會、財團法人臺灣省文化基金會、財團法人臺灣博物館文教基金會、財團法人台灣美術基金會、財團法人臺灣生活美學基金會、財團法人彰化生活美學基金會、財團法人臺南生活美學基金會、財團法人臺東生活美學基金會、財團法人金門酒廠胡璉文化藝術基金會101年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、內政部函送財團法人賑災基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、內政部函送財團法人惠眾醫療救濟基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、內政部函送財團法人亞洲土地改革與農村發展中心101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、內政部函送財團法人台灣建築中心101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、內政部函送財團法人臺灣營建研究院101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、內政部函送財團法人消防發展基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
三十、內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、（密）行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會 101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、行政院環境保護署函送財團法人環境資源研究發展基金會101年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、行政院衛生署函送財團法人醫藥品查驗中心、財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人藥害救濟基金會、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、醫療財團法人病理發展基金會101年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、經濟部函送財團法人中國生產力中心、財團法人台灣手工業推廣中心、財團法人金屬工業研究發展中心、財團法人台灣地理資訊中心、財團法人中興工程顧問社、財團法人台灣區花卉發展協會、財團法人台灣區雜糧發展基金會、財團法人工業技術研究院、財團法人聯合船舶設計發展中心、財團法人台灣機電工程服務社、財團法人台灣非破壞檢測協會、財團法人中華經濟研究院、財團法人中衛發展中心、財團法人台灣電子檢驗中心、財團法人自行車暨健康科技工業研究發展中心、財團法人石材暨資源產業研究發展中心、財團法人中小企業信用保證基金、財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會、財團法人全國認證基金會、財團法人生物技術開發中心、財團法人紡織產業綜合研究所、財團法人食品工業發展研究所及財團法人商業發展研究院101年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會101年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函送財團法人中華民國對外漁業合作發展協會、財團法人台灣養殖漁業發展基金會、財團法人台灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會、財團法人台灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、財團法人台灣漁業及海洋技術顧問社、財團法人台灣區鰻魚發展基金會、財團法人臺灣兩岸漁業合作發展基金會、財團法人台灣動物科技研究所、財團法人中央畜產會、財團法人台灣優良農產品發展協會、財團法人農業信用保證基金、財團法人豐年社、財團法人農村發展基金會、財團法人中正農業科技社會公益基金會、財團法人農業工程研究中心、財團法人維謙基金會、財團法人七星農業發展基金會、財團法人桃園農田水利研究發展基金會、財團法人臺中環境綠化基金會、財團法人水利研究發展中心、財團法人曹公農業水利研究發展基金會、財團法人台灣香蕉研究所、財團法人台灣區蠶業發展基金會及財團法人七星環境綠化基金會101年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十一、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會101年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十四、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十五、交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會101年度預算書案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會101年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院與財團法人國家同步輻射研究中心101年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會、財團法人核能資訊中心101年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會101年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十二、行政院衛生署、財政部函，為修正「菸品健康福利捐分配及運作辦法第四條及第八條條文」案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
五十三、行政院衛生署函送「輸入食品及相關產品查驗辦法」第六條條文勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院衛生署函，為公告使用原料「甲基硫醯基甲烷(Methylsulfonyl methane, MSM)」應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院衛生署函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－D-山梨醇」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、行政院環境保護署函送「環境教育設施場所認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院環境保護署函送「環境教育機構認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、行政院環境保護署函送「環境教育法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、行政院函，為廢止「新興重要策略性產業屬於電影工業數位化後製作部分獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、行政院函，為廢止「臺中市政府組織規程」暨編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
六十一、行政院函，為修正「工友退職補償金發給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十二、行政院函送「100年災害防救白皮書」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、行政院勞工委員會函，為修正「身心障礙者就業基金撥交就業安定基金提撥及分配辦法」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十四、考試院函，為修正「後備軍人轉任公職考試比敘條例施行細則」第二條、第四條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十五、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺灣交響樂團多功能教室場地設備使用收費標準」，名稱並修正為「國立臺灣交響樂團行政大樓場地設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、經濟部、內政部函，為廢止「工業區用地變更規劃辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年4月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國100年3月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、教育部函送「國民小學國民中學及直轄市縣(市)政府置專任專業輔導人員辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七十、交通部、財政部函，為中華民國100年3月22日修正發布之「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」，定自100年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
七十一、內政部函，為修正「消防法施行細則」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十二、（密）財政部函送該部關稅總局與歐盟反詐欺局(OLAF)簽署之「臺灣海關與歐盟反詐欺局行政合作協議」影本及經行政院核定之中譯本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
七十三、（密）財政部函送我駐新德里台北經濟文化中心與駐台北印度台北協會簽署之「台印度關務互助協定」影本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
七十四、（密）外交部函送我駐蒙古代表處與蒙古駐台代表處簽署之「台蒙教育合作瞭解備忘錄」我方約本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十五、考試院函送亟需本院第7屆第8會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十六、行政院農業委員會函送「未上市農產品農藥殘留檢驗檢討改進專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會「農業科技研究發展」業務推動不力，預算執行績效不彰，應提檢討報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十八、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會「林業試驗研究」預算執行不力乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，要求該會就「99年度1億元以上公共建設計畫預算執行效率不彰，應提出報告」一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會苗栗區農業改良場辦理「建立區域農業發展運籌中心─苗栗區先驅計畫」，因評估及規劃作業草率，致設施使用率偏低，且委託民間參與經營招商，規劃顯欠周妥乙案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署應訂定近年內輔導通過產銷履歷驗證戶數達3,300戶之目標和計畫乙案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會所管財團法人業務執行情形應行檢討所作決議，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會所管財團法人檢討續存必要性及退場機制所作決議，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會農村再生基金項下基金用途預算凍結十分之一所通過決議，已備妥報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下基金用途預算凍結10一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十六、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下「強化農產品全球市場深耕計畫」專業服務費凍結20一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農產品受進口損害救助基金項下「強化農產品全球市場深耕計畫」獎補助費凍結20一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至100年5月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，本院針對監察院糾正幸太砂石場案要求該部水利署提出專案報告，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟作業基金－經濟部應向本院經濟委員會提出加強加工出口區招商計畫一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟作業基金－加工出口區作業基金「加工出口區水資源利用檢討」一案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部中小企業發展基金行銷及業務費用項下編列「創業圓夢計畫」之3項委辦計畫，為避免長期由同一廠商得標，應研擬改善計畫案，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－推廣貿易基金「品牌台灣發展計畫」98、99年度績效未達目標一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部能源研究發展基金於「能源研究發展工作計畫」項下，編列14億6,429萬元之委託調查研究經費委託對象大部分集中於經濟部主管之財團法人一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－推廣貿易基金「專業服務費」凍結5億元一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金預算凍結十分之一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對曾文、南化水庫清淤率低及曾文、南化、烏山頭水庫檢查安全評估執行失當，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部水利署辦理集集堰清淤及石岡壩、集集堰安全評估作業之缺失，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對水資源作業基金所轄水庫原水銷售單價分歧應考量其合理性與公平性，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部水利署應加強辦理石門與曾文水庫清淤浚渫工程，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對有關「中央管河川疏浚清淤問題，長期事權責任不明」一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對「凍結核能發電後端營運基金用過核子燃料乾式貯存計畫五分之ㄧ預算，俟向立法院經濟委員會提出乾式貯存之風險評估報告，經同意後，始得動支」之決議案，檢送核能發電後端營運基金管理會備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「於一個月內就3個現役核電廠附近之地質探勘，或運用國家地震工程研究中心等之專業技能，作為評估參考依據，提出專案報告」決議案，檢送台電公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬核能發電後端營運基金管理會所通過之「低放射性廢棄物處理及貯存計畫之一般服務費」決議案，檢送核能發電後端營運基金管理會備妥之相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司服務費用（加油站）預算3,457萬6,000元凍結十分之一之決議一案，該公司已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部能源研究發展基金、石油基金及再生能源基金，三個同性質非營業基金之任務範圍與存廢問題一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「營業總支出酌予凍結20億元，就如何積極改善供電線路損失提出報告始得動支」決議案，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「營業預算總支出凍結四分之一」決議案，檢送漢翔公司備妥之相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「核能燃料儲存議題至立法院經濟委員會進行專案報告」決議案，檢送台電公司備妥之相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－再生能源發展基金「捐助、補助與獎助」凍結10億元一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－99年度再生能源發展基金預算數與年終決算數差異過大一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「『管理費用』13億5,547萬元，凍結2億元，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支」決議案，檢送台電公司備妥之相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部所屬中油公司「管理費用」凍結2億元一案，中油公司已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部營業基金第4項決議－「經濟部應就國內能源政策及發展，加強建構完整防災應變能力及安全防護網」一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部工業局「工業區土地供過於求，導致土地閒置，重新評估工業區開發，並研擬措施解決土地閒置問題，增加廠商進駐意願」報告一案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、監察院函，為100年度中央政府總預算，針對該院主管部分凍結「通案性案件調查經費」五分之一預算決議案，請安排報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一七、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－林口新市鎮100年度預算編列「行政作業費」6,695萬9,000元及「公共工程費」19億3,353萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告「林口新市鎮機場捷運A7站區」之「平價住宅」及「產業專用區」推動情形並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一八、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－住宅基金「其他業務費用－會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動」之辦理98－101年促進就業方案之100年實施計畫共編列2,596萬4,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一一九、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管營建建設基金－住宅基金業務總支出部分，其中勞務成本、管理及總務費用下共計有62員額，僅4人為正式人員，其餘58人皆為約聘僱人員，執行經常性業務，應由正式編制人員辦理方屬妥切，凍結該項預算五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二○、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管中央都市更新基金100年度編列「都市更新推動工作經費」6,500萬元，全數凍結，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二一、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管外籍配偶照顧輔導基金辦理「外籍配偶學習課程、宣導、鼓勵並提供其子女托育及多元文化推廣計畫」1億2,050萬元及「辦理輔導、服務或人才培訓及活化社區服務計畫」6,350萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二二、內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管社會福利基金編列「一般行政管理計畫」237萬1,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二三、教育部函，為關於本院審查該部學產基金100年度預算決議事項，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、行政院大陸委員會函，為有關該會主管之中華發展基金100年度預算遭凍結乙案，請安排報告議程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二五、交通部函，為有關100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算該部公路總局及所屬第1目「公路建設及改善計畫」第3節「省道橋梁及危險路段防災」，凍結五分之ㄧ乙案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二六、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司營業總支出部分決議第1項「勞務成本─修理保養與保固費」凍結五分之一，需向交通委員會報告後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二七、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司營業總支出部分決議第2項「棧儲、包裝、代理及加工費」凍結五分之一，需向交通委員會報告後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二八、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關桃園國際機場股份有限公司重大之建設事業部分決議第1項「一般建築及設備計畫」凍結五分之一，需向交通委員會為更詳盡之報告後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一二九、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第1項，民航事業作業基金「其他福利費」凍結五分之一，需向交通委員會提出報告並獲同意後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三○、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第2項，民航事業作業基金「勞務成本─服務費用」凍結五分之一，需向交通委員會提出報告並獲同意後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三一、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第3項，國道公路建設管理基金「維護成本—服務費用─維護作業」凍結四分之一，需向交通委員會報告始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三二、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第4項，高速鐵路相關建設基金「銷貨成本」凍結四分之一，需向交通委員會提出專案報告後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三三、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金固定資產之建設改良擴充部分決議第1項，國道公路建設管理基金專案計畫「國道1號五股至楊梅段拓寬工程」凍結十分之一，需向交通委員會提出報告後始得動支一案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一三四、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司「100年度行銷費用項下之印刷裝訂與廣告費預算詳細用途及效益報告」及「經管房地使用情形報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下補助青年輔導委員會、農業委員會漁業署等2所職業訓練中心預算231萬7,130元作成決議，全數凍結，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理多元就業開發方案預算17億5,434萬4,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫預算29億7,756萬元作成決議，除已減列3,000萬元外，凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫預算29億7,756萬元作成決議，除已減列3,000萬元外，凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫之行政相關業務預算1億4,076萬元作成決議，凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下強化就業服務據點協助就業計畫預算3億6,074萬元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對「促進國民就業計畫」項下推動就業服務外展工作計畫預算2億3,399萬6,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下推動就業服務相關工作勞務需求計畫預算1億6,042萬3,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金委外人力預算11億9,574萬6,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理職業訓練電視節目計畫預算1,000萬元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下公益彩券回饋金補助辦理促進身心障礙者就業計畫預算6,951萬2,000元作成決議，凍結300萬元，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「外籍勞工管理」項下辦理外勞審核、規費繳納等相關事項預算8,980萬3,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「外籍勞工管理」項下外國人聘僱管理業務預算6億1,285萬9,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下因應貿易自由化就業協助計畫預算3億7,779萬3,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下充電起飛計畫預算5億234萬7,000元作成決議，凍結1,000萬元，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下因應貿易自由化就業協助計畫預算3億7,779萬3千元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「保障勞工權益暨協助產業發展計畫」項下勞工福利業務預算5,300萬元作成決議，凍結二分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫預算29億7,756萬元作成決議，凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理青少年職能開發業務預算4億1,353萬9,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下強化區域職訓中心訓練效能之委外人力預算1億1,602萬1,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下因應貿易自由化就業協助計畫預算3億7,779萬3,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五六、本院財政委員會函送「101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」及「101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」，請查照案。
決定：併101年度中央政府總預算案處理。
一五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞工保險業務所需行政事務費預算凍結719萬3千元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會主任委員與副主任委員特別費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下補助勞工權益基金預算凍結60萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並請行政院勞工委員會提報有關補助勞工法律諮詢及訴訟費用標準之書面資料，供委員參考，請查照案。
一六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「強化勞資伙伴關係」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下關懷照顧未加保職災勞工及其家庭，辦理職災個案慰助服務預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下「輔助托兒福利服務」預算凍結100萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結200萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬「一般行政」以外業務費用預算凍結1,200萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助成立因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「訓練發展」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助就業安定基金辦理促進身心障礙者就業計畫預算凍結200萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並請行政院勞工委員會職業訓練局規劃補助身心障礙者就業計畫，送本院社會福利及衛生環境委員會委員參考，請查照案。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」委辦費及資訊服務費用預算凍結100萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第3目「職訓中心管理」項下辦理職前訓練預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「辦理本局重要業務評鑑及專案管考」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下立即關心計畫預算凍結50萬元報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八○、本院財政委員會函，為院會交付該會會同內政、經濟、交通三委員會處理交通部函送本院97年12月3日第7屆第2會期黨團協商會議紀錄中，該部公路總局決議事項：「針對台7線道路水土保持工程3000萬預算，建議凍結百分之二十，提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告」，經該部公路總局查處，台7線沿線3年內無重複執行工程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第6目「學校體育與衛生教育」中「加強學校體育活動及教學發展」之「泳起來專案」凍結2億5,000萬元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八二、本院財政委員會函，為院會交付該會會同經濟、內政兩委員會處理經濟部函為本院第7屆第6會期審議中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對該部編列高額業務費應提出說明案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業已處理完竣，准予備查，並通過決議1項，請查照案。
一八三、本院財政委員會函，為院會交付該會會同內政委員會審查內政部函送100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算內政部營建署部分業務費明細案，審查完竣，准予備查，請查照案。
一八四、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「建築物公共安全檢查簽證及申報辦法」等十三案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八五、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查內政部及交通部會銜函為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查陳建良先生為建請將身心障礙者與重大傷病者，立法正名為新特殊人民，並修正「身心障礙者保護法」為「新特殊人民保護法」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查周本錡先生為「身心障礙者權益保障法」第九十三條規定欠缺周延，應予補救修正請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一八八、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於原住民登記保留地及申辦過程中所遭遇之各項行政阻礙，建請責成相關部會共同檢討修正現行之「原住民族保留地開發管理辦法」，針對保留地業經申請多年卻始終遭遇阻礙而無法核定撥給之陳年舊案，限於3個月內擬定其清理計畫，並要求各縣（市）政府及鄉（鎮、市）公所主動查證、積極輔導辦理，以保障原住民族地區之民眾福祉及經濟發展一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送羅委員淑蕾等提案為目前都會區集合式住宅內出現日租套房或日租公寓，由於價格便宜、出入便利，吸引許多背包客住宿，但這些日租屋不受旅館業法規規範，形成消防與治安隱憂，建請政府妥善因應處理，避免日租型公寓成為公共安全漏洞一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於近日NCC投資之財團法人電信技術中心，執行長坐領高薪，員工散漫翹班，而其他許多類似政府捐助設立之財團法人近年來早已淪為肥貓溫床，建請研擬實施政府財團法人總體檢，檢視類似中心是否有達到應有績效一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為近日農民違法使用瘦肉精案件日增，農委會對該禁藥稽查及藥物殘留抽驗頻度過低，就其原料來源流向亦掌握不清，建請提高檢驗標準，為民眾健康把關一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送吳委員育昇等提案為建議教育部與內政部共同規劃防救災演練課程，比照「全民國防教育實施計畫」，訂定「全民防救災教育實施計畫」，落實全民防救災教育課程，並要求各級學校於寒暑假過後的各開學日或結業式，辦理各項主題式防救災演練，讓民眾從小接觸防救災演習，以強化整體官方與民間防救災演練能量一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送吳委員育昇等提案為目前消防署對瓦斯鋼瓶除制定檢查制度外，並未規定其使用年限，建請該署儘速制定使用年限規定，汰換老舊鋼瓶，並加強抽查作業、宣導民眾如何辨識合格或逾期之瓦斯鋼瓶，確保民眾安全一案之研處情形，查照案。
一九四、行政院函送吳委員育昇等提案為建請儘速將海嘯應變增列入防災演習劇本中，並加緊演習時程，以強化政府各部會進駐人員狀況判斷及緊急應變能力一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送許委員添財等提案為使環境影響評估制度能迅速有效，並且合併考量環境科學、社會學與政治，以發揮責任政治的機制，建請研議修正環境影響評估制度，將原設環保署「環境影響評估審查委員會」提升層級附設於本院，以發揮事權統一、迅速、負責之功能一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送許委員添財等提案為活絡安平港聯外道路交通，以發揮安平港之商貨運輸、遊艇業發展、漁業發展以及文化觀光等多項功能，帶動地方發展，吸引國際觀光及投資，建請交通部籌設安平港跨港景觀橋一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請內政部營建署及建築研究所，就我國地下淺層地熱資源條件、既有建築結構與法規限制等，研提「地源熱泵冷熱空調供應技術」於我國商轉應用的可行性評估一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請勞委會對大型醫療院所及全臺診所擴大進行勞動檢查並加強取締違法，衛生署亦應將醫師的合理工作量與待遇、護理時數、加護病房人力納入醫院評鑑項目，以落實保障基層醫療人員之勞動權益一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送鄭委員麗文等提案為鑑於塑膠製品占據海岸線，不僅可能隨著潮汐四處漂流，遭海洋生物誤食，更因長時間浸泡在海水中，釋出有毒物質污染海域，建請環保署加強宣導減用一次性塑膠製品，以避免有毒物質進入人體，落實垃圾源頭減量一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送鄭委員麗文等提案為我國正逢產業結構轉型階段，且各部會青年就業促進措施尚未整合，亦無青年就業安全網之設置，建請相關單位將就業目標鎖定青年就業，透過各種管道，加強青年職訓、就業媒合及提升青年就業力一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請勞工主管機關會同財政主管機關，研議以設定租稅獎勵等實質誘因，誘發企業推動幸福企業理念，積極主動改善勞工就業安全；以及合理工時、提昇工作環境及福利、待遇，並促進員工休閒、健康管理等，俾大幅節約健保、勞保職災及過勞死處理的相關支出，進一步紓解適婚、適產員工之不婚、晚婚、不生、晚生所造成少子化現象一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請衛生主管機關要求各地衛生所，落實加強對當地婦女產後精神疾病的衛教工作，並縝審研究於婦產科及小兒科門診開辦產前、後婦女憂鬱症之篩檢及轉介醫治之可行性一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請衛生主管機關研議具體措施資助、鼓勵失業民眾進行健康檢查，並會商勞工主管機關積極協調各地方政府勞工主管部門，設置窗口提供失業民眾身心健康之評估與諮詢，俾失業者得到實質的身心照顧一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育主管機關逐年增列國家教育研究院年度預算，充實其需用員額，並儘速建置能與國際接軌的教育資訊平台，俾落實國家成立教育智庫的法益一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送賴委員士葆等提案為健全我國災害防救機制，建請行政院相關單位限期於3個月內，針對重大天災後如何提供災區免費食物、通訊等支援機制，提出規劃方案一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送賴委員士葆等提案為建請行政院會同相關單位如衛生署、農委會、經濟部等，儘速研議相關因應對策，全面禁止日本水產品輸入臺灣，俟日本政府提出海域和漁獲物確定未受汙染之詳整調查報告，且經日本政府出具證明文件，並參照國際間之作法後，始予解禁，以確實保障民眾權益一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護兒童生命安全，建請推動兒童交通安全月，加強親子交通安全的教育與宣導，並加強取締2歲以下的兒童坐前座、車內未架設兒童安全座椅、後座未繫安全帶、家長騎乘機車時超載、孩子未配戴安全帽及汽機車未禮讓行人等行為一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效保障勞工權益，建請政府加強勞動條件與環境檢查，重新檢討我國勞工的工作條件與待遇等問題；儘速研擬調漲基本工資與調降最低工時，降低勞動派遣的人數，提高經濟弱勢家庭之補助；加強賦稅改革，降低貧富差距；增加護理人力，降低護病比例，提高工資與合理休假一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送郭委員素春等提案有關建請財政部簡化電子發票捐贈程序，並呼籲民眾繼續發揮愛心，同時研擬將千萬獎金所需扣稅款項，強制撥款5%給社福團體，避免「隨手捐發票」淪為歷史，更具體展現政府照顧社福團體美意一案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送郭委員素春等提案為建請衛生署研擬提高健保護理費，並參考鄰國標準訂立合理的護病比率；健保局亦需不定期查察獎勵金是否落實於醫院增聘護士或改善住院照護品質，若有申報不實，除追回專款也要追究責任一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送郭委員素春等提案為建請政府加強觀光景點安全設施檢驗並定期對外公布，並研擬對熱門風景區進行人數總量管制，以免人擠人而影響觀光旅遊品質一案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送郭委員素春等提案為早日達到「反歧視身障、精障人士」，建請改善全國臺鐵車站無障礙空間並加強訓練站務人員服務素質，同時廢除政府機關所屬公園或館所歧視精障病患之條款一案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送黃委員淑英等提案為建請針對因應少子女化之相關政策，進行性別影響評估，並檢討各級政府鼓勵生育措施是否具性別思考，對縣市政府不符性別平等之相關措施督促其改善一案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑑於政府將在境外廣設「台灣書院」，其中巴黎文教中心預計自民國102年起編列預算支應購置，建請提前自101年度優先編列巴黎文教中心之計畫預算，使該中心能提前運作一案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送翁委員金珠等提案為捍衛國人生命財產健康安全、推動我國環境永續發展，建請全面調查國內PM2.5之空氣污染源，以作為管制規範之重要參考，並提出明確之管制策略、分階段之總體減量目標、具體減量之政策作為、各空氣污染源之減量目標一案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送黃委員志雄等提案為性侵犯刑後治療，無論經費編列或專業人員訓練皆嚴重不足，雖民國95年修正刑法，得以對性侵犯進行刑後治療，然法務部並未正式設置治療專區，建請相關單位從經費、培育專業人士各方面進行通盤檢討，以保障維護公眾安全一案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送黃委員志雄等提案為鑑於新北市升格後，為使部分偏遠地區居民不受交通影響而有醫療資源的落差，並進一步增加新北市醫療院所之病床數目，建請相關主管機關積極修法，針對大台北醫療網進行重劃，以提升醫療整體水平一案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送陳委員淑慧等提案為提升國家核安工作，建請行政院國家科學委員會積極研擬並協調將原隸屬科技部之「核能安全諮議會」提升為直屬行政院之跨部會常設組織，以發揮跨部會協調與統籌管轄之功能一案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送黃委員偉哲等提案為近來大陸觀光客來台旅遊人數增加，對於我國觀光地區或風景特定區之名勝、自然資源或觀光設施造成損害等案件時有所聞，建請交通部明訂導遊及領隊人員應負規範制止遊客之義務，以維護我國觀光資源一案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送黃委員偉哲等提案為近來市售飲料被驗出違法添加「DEHP」，造成人心惶惶，並危及民眾健康，建請主管機關建立「消費者保護基金」，並參考日本「課徵金制度」，在查緝有毒商品流向之際，同時收購有疑慮的商品，並將業者獲取之不當利益處理徵金一案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑑於現行地籍清理條例中，因日據時代語言翻譯問題，加上使用人工記錄，造成戶政、地政登記混亂，為免損及權利人或利害關係人之權益，建請主管機關儘速擬定因應對策，對於現行有戶政、地政問題且提出申訴之民眾，應延後土地公開標售時間，以保當事人權益一案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送黃委員偉哲等提案為建請行政院體育委員會對於臺灣體育人才的培訓及養成與生涯規劃，研擬詳細對策並規劃整體制度，以留住優秀體育人才保障臺灣在國際競爭力一案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送涂委員醒哲等提案有關建請財政部就奢侈稅的實施制定明確科學評量指標，以季為單位，設定不同數據目標值，作為監督實施成敗並適時調整的依據一案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送涂委員醒哲等提案為推動醫療外交，建請衛生署評估可執行之特殊疾病，由外交部提供經費，駐外單位協尋100位患者來臺進行診治，並由新聞局廣為宣導，結合臺灣的醫療優勢與外交資源，提升臺灣醫療國際能見度，促成國際醫療觀光，進而帶動觀光發展，使振興臺灣經濟與外交的效益達到最大一案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送彭委員紹瑾等提案為新竹縣竹東鎮通往竹北市及芎林鄉之中正橋，因年久未修，已列入危橋，每逢大雨皆封橋禁行，建請交通部及公路總局協助規劃改建該橋，並撥取經費予以補助，嘉惠地方，以避免危險發生一案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送曹委員爾忠等提案為公職人員選舉黨內初選易受不肖份子操弄，造成初選不公，建請中央選舉委員會統一辦理政黨初選，以期各政黨推出最適切之候選人一案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送侯委員彩鳳等提案為營造現代都市形象，改善部分老舊大樓無障礙設施匱乏情形，建請內政部儘速研議相關補助辦法，讓全國皆能比照台北市及新北市辦理都市更新整建維護補助，運用整建維護方式重塑都市景觀與改善環境品質一案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請交通部與高雄市政府協調儘速興建鼎力路匝道相關事宜，並請該市府儘速完成土地變更用途與徵收作業，由地方政府負擔徵收用地之費用，中央負責補助工程費，俾能解決高雄地區長年以來之塞車問題一案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送林委員淑芬等提案為新北市蘆洲區及三重區交界之重陽重劃區人口日益增加，而蘆洲區水湳重劃區即將進行重劃及都市計畫變更，未來人口勢必激增，建請於捷運蘆洲線徐匯中學站增設出入口，以利地區發展一案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送林委員淑芬等提案為新北市蘆洲區人口日益增加，該區卻沒有大型室內運動中心，為增加市民運動空間，並增進市民健康體能且提高居住之生活品質，建請優先於新北市蘆洲區興建國民運動中心一案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送黃委員仁杼等提案為石門水庫淤積問題嚴重，影響水庫壽命並衝擊桃園及大台北地區穩定供水，建請經濟部水利署積極完成二防洪防淤隧道規劃作業，並儘速推動實施一案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送羅委員明才等提案為建請於編列下一年度預算時，能將捷運安坑線之建設列入考量，並請會同相關部會率先確定捷運安坑線之路線，以利相關單位暨地方政府推動捷運安坑線後續之程序與事宜一案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送簡委員東明等提案為「莫拉克颱風災後重建特別條例」之適用期間將於明（101）年施行期滿，建請主管機關加速重建進度，實際評估延長重建之期限，並針對重建之相關事務工作予以建立緩衝期限，以有效並徹底完成重建工作，進而保障原鄉地區民眾之生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送林委員鴻池等提案為維護國民健康，減少慢性疾病發生，避免龐大醫療資源支出，建請衛生署及相關單位主動改善食品營養成分過度攝取問題，召開專家學者會議，並邀請業者出席，儘速規劃和制定相關法規，以保障國民健康一案之研處情形，請查照案。
二三五、本院人事處函送「立法院第7屆第8會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，針對《大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法》以及《辦理台灣地區與大陸地區人民親生子女在臺戶籍登記應注意事項》規定，我國國民和大陸地區女子所生子女，欲入籍臺灣，需備妥註銷戶籍公證書。然而取得註銷戶籍公證書前，必須先取得大陸地區戶籍，並且因大陸地區計劃生育政策之執行，亦必須同時向大陸地區繳交近新台幣百萬元之社會撫養費。建請政府應保障國人國籍法上之國民權利，考量社會經濟狀況，儘速修改相關規定，俾使民眾皆能安居樂業，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，鑑於我國現有網路拍賣法規未為細節性規定，致近年爭議不斷。網路拍賣定型化契約中，常不當免除網路拍賣平台業者的責任，且不會針對刊登商品及資訊進行審查或過濾，皆有損消費者權益，建請相關部會應加強控管並制訂相關罰則，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會經由網路調查「交通十大遠景」其公布顯示，有高達九成五國人認為道路品質不良，希望政府加強管理道路挖掘施工，積極改善路況，減少用路人因「路面崎嶇」導致交通意外發生，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑒於媒體報導國道高速公路21處休息站，有高達10處休息站內餐飲店完全使用免洗餐具，7處休息站混合使用免洗餐具。明顯與世界各國倡導節能減碳運動之環保意識背道而馳，且有諸多研究指出免洗餐具含致癌物，恐危害使用者健康，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院盧委員秀燕，針對年節將至，賣場特價不實，顯有損消費者權益之嫌，特向行政院提出質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑒於我國自來水管漏水率逾20%，比全球平均值18%明顯偏高許多，且目前國內逾齡自來水管線為28%，多達1/3老舊管線須汰換，但每年汰換率僅0.58%，而新增之老舊管線超過6%，汰舊換新速度根本不成正比，然日前行政院原編列152億元預算改善全台漏水率，但因國庫困窘，明年中央將不再補助，導致台灣自來水公司無力負擔龐大支出，漏水問題仍將持續，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於身心障礙團體檢視台鐵高雄段10個車站的無障礙設備，發現升降梯不足、月台過低及渡板坡度太陡，都將導致身障人士及老年人行走不便，甚至引起意外發生。尤其國際間積極倡導無障礙環境，且我國漸漸步入高齡化社會，無障礙設備之完善為當務之急，且有助於提升我國國際聲望，爰此，交通部應立即徹查台鐵無障礙設備是否完善，並改善不足之處，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對近幾年台灣農家所得呈現下滑趨勢，農民越益艱辛難撐家計，相關主管機關應積極研擬對策，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對NCC即將在周二（6日）就旺中寬頻公司併購有線電視系統業中嘉集團案舉行聽證會。旺中寬頻三大股東蔡衍明（旺旺集團董事長）、蔡鎮宇（國泰金控前副董事長）、王令麟（東森國際董事長），以700多億元收購中嘉集團。此併購案一旦通過，影響層面極廣，涉及產業競爭、公共利益、消費者權益、言論集中化許多公共議題。本席認為，近日發生的英國電話竊聽醜聞震驚全球。媒體大亨梅鐸和聲名狼藉的義大利總理貝魯斯柯尼，他們透過壟斷媒體資源所取得的權力，誤導了國家政策甚至整體的經濟發展。台灣社會面對相同議題，又豈可不慎之又慎？特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對法務部長公開宣稱，檢調單位鎖定其中一位候選人，使其賄選不成而落選，是否代表放任另一位候選人賄選？本席認為，這次斗六市長的補選原因就是原來的市長因涉及賄選，遭檢方查獲，經法院判決失去當選資格，導致須進行補選，這本是最好的查賄實證，全國民眾都應該感謝檢方努力執法才對。可惜的是，法務部長多言賈禍，民眾反因此質疑部長違反政治中立，辛勤查賄的檢察官也因此蒙塵，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對法務部長公開宣稱，檢調單位鎖定其中一位候選人，使其賄選不成而落選，是否代表放任另一位候選人賄選？本席認為，身為法務部長的曾勇夫，其非常不當的公開談話，顯然有失政務官風骨，更加羞辱司法公正與全國檢察官的顏面。馬政府不應繼續加以袒護，否則將對台灣的社會造成極大的傷害！特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對交通部推動台灣觀光拔尖領航計畫，各縣市分別推出對國際觀光客具有吸引力的景點，台灣觀光有多種魅力，觀光局將之定位在文化、美食與購物，但是台灣觀光有個重要的特色卻在國際宣傳上常被忽視，就是台灣消費廉宜，到台灣旅遊絕對物超所值，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對史詩電影「賽德克．巴萊」不但是台灣出品，台灣人執導，情節更是描述台灣原住民抵抗外族侵略的歷史故事，這麼一個純粹台灣的作品，為什麼到了威尼斯參展會被表成是「中國」的？在馬政府介入後，又為什麼會愈搞愈糟，不但成了「中華台北」，連國旗也消失沒了？馬總統不是說「一中各表」是兩岸共識，還說對方接受，行得通，事實怎麼會變成連一部電影對方都不接受、也行不通了呢？特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統宣示居住正義，將展開土地政策改革，具體作法包括市價徵收土地、不動產實價登錄、推動住宅法立法等，力圖彰顯政府魄力，回應人民對公義社會的期待。馬總統大刀闊斧的改革，固然可以鼓舞人心，但成效始終繫於執行力。終結公告價格追逐不上市價的時代，既是啟動土地改革的第一張骨牌，也是檢驗藍綠政策執行力與改革魄力的關鍵指標。認清市價是主流，樹立「一地一價」原則，相應的徵收、課稅或支撐交易透明的登錄制，才能各就其位，水到渠成，特向行政院出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對種種跡象顯示，ICT業已進入國與國競爭的時代，台灣ICT業能否出現張忠謀期待的「黃金再十年」，政府的角色及執行力將是關鍵因素。但政府對ICT業者日益艱困的處境，迄今仍是以拖待變，毫無作為，這種情況若繼續下去，台灣30年來辛苦建立的科技產業基石恐將不保，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對台積電董事長張忠謀上周五在半導體高峰論壇發表演講，勾勒ICT業「黃金再十年」的願景，適時為台灣業者提振士氣。相形之下，政府對ICT業者日益艱困的處境，迄今仍是以拖待變，毫無作為，這種情況若繼續下去，台灣30年來辛苦建立的科技產業基石恐將不保，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬政府最重要的選舉政見「六三三」雖然跳票，卻很喜歡吹噓其經濟成就，而這些所謂的施政成果大抵是建立在低比較基期或政策補貼，形成的美麗幻影，更嚴重的是馬政府的經濟發展策略出現了「人格分裂」的現象。一方面宣稱台灣投資環境良好，一方面卻將台灣企業趕到對岸。並且簽署ECFA將台灣與中國綁在一起，成為連環船，一旦中國泡沫破裂，中國經濟發生燎原大火，台灣將立即被波及，覆沒在熊熊烈焰中，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對最近在馬辦的主導下，所謂的五大退伍軍人系統最近已經正式組成所謂的「軍榮眷同心挺馬後援會」，由多位知名退役將領帶頭，當著馬總統兼國民黨主席的面，公開表態將號召關係網絡支持其競選連任。本席認為，在國民黨馬英九主政下，國家的軍人尚且如此，更不用說國家的司法、情治、教育、行政體系的「中立」是如何了？如果以全面性的復辟來形容，恐怕雖不中、亦不遠矣！杭亭頓觀察第三波民主化的過程，提出的「民主逆流」之說，對於自詡於「民主鞏固」的台灣而言，毋寧是當頭棒喝，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對金管會主委陳裕璋昨天宣布，我國正式邁入國際財務報導準則（IFRSs）元年，並邀請國際會計準則委員會（IASB）剛卸任的主席特威迪（Sir David Tweedie）發表專題演講。誠如特威迪所言，採行IFRSs對資本市場及企業都有好處，企業可藉導入IFRSs，降低籌資成本、整合IT系統、易於財務報表合併、有助海外籌資，以及瞭解海外供應商、顧客及子公司財報等；但IFRSs畢竟與國內現制有基本精神的不同，政府主管機關對於相關的配套準備須同步加速啟動，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對目前台灣高等教育供過於求的問題嚴重惡化，國內每年博士班畢業生從八十四年的一千多人，到現在增加到三七○○多人，統計下來，十年前僅有一萬三千名博士，現在卻暴增到三萬三千名，等於十年間博士人數增加兩萬多人，而這其中還不包括出國留學取得博士學位者。國內大量製造博士，嚴重降低學術水準，浪費社會資源，大學形同販賣文憑的機構。教育主管部門應提出有效解決方案多管齊下，避免生產博士過剩的問題變得更嚴重，特向行政院出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）要求電視新聞台訂定「自律規範」；與此同時，監察委員則要求NCC約束電視談話節目的品質。可見，電視節目內容的粗糙無質，已到了令人難以忍受的地步；台灣電視節目之惡，事實上，恐怕要比NCC或監委指出的問題還要嚴重許多。本席認為，NCC要管的，當然不是名嘴該怎麼說話，或是電視新聞來源是什麼，而是要建立一個有效的監督、評估及淘汰機制，讓電視業者嚴肅負起節目品質管理的責任；做不好的，就換更有能力的業者進來。否則，台灣電視的下滑沉淪將伊於胡底？特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對近年來研究所以上畢業生快速增長，直接衝擊的固然是就業不易的問題，並因而衍生必須被迫繼續深造或爭取擔任博士後研究員的扭曲現象，但更嚴重的是造成教育資源的過度投資和浪費。教育部在問題引爆後才表示今後將從嚴審查，促使博士班減量。但如果執政者不敢得罪既得利益，高等教育供需失衡的問題，將會像政府財政赤字只增不減一樣，長遠來看將是另一個難以化解的棘手問題，只是不知道這最後一根稻草將於何時掉下來，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對中國發表「中國的和平發展」白皮書，把一臉橫肉化妝成「和平天使」。中國滿嘴「和平」，只有流氓國家才相信。但是馬政府上台後竟成中國「和平攻勢」在台灣的代理商，哄騙台灣人民接受「一中共識」，替中國的「和平併吞」大肆宣傳促銷。恐嚇台灣人民，承認台灣是中國的一部分，才有和平，而且有和平紅利；反之，台海情勢緊張，唯有反分裂法與飛彈，戰爭一觸即發。馬政府附和「中國核心利益」，出賣台灣主權，還自我吹噓是「和平締造者」，其政治修辭學跟中國可謂異曲同工，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對「天下雜誌」最新完成的二○一一年「幸福城市大調查：縣市長滿意度調查」結果出爐。總的來看，民進黨六位縣市首長全數擠進排行榜前十；後段班的第十一到第二十二名全由國民黨縣市長包辦，一向被國民黨視為票倉、人口聚集超過千萬人的北、中部縣市，包辦了倒數五名。凸顯馬政府中央到地方，治理能力普遍不佳。國民黨靠人脈就可獲得選票，民進黨則需要依賴選民的認同才能當選，國民黨施政的用心不如民進黨是意料中事。「天下雜誌」調查結果顯示，人民對縣市首長表現的優劣，眼睛十分雪亮，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前發布99年家庭收支調查，五等分位家庭所得差距6.19倍雖略見縮小，但仍為歷年第三高。對於最近輿論反省這份家庭收支調查，主計處所做的回應實在令人失望，本席必須指出其中謬誤。所得差距的擴大是經濟問題，更是社會問題，如何正確評估較之經濟成長率更為緊要。隨著社會經濟結構的改變，近年國際統計機構也籲請各國政府訂定「統計品質的評估機制」，以期提升政府統計品質。政府相關主管部門應重視這個問題，統計部門也能負起歷史的使命，則所得分配統計自可贏得國人的信任，而決策者也才能做出更正確的施政抉擇，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對維基解密透露，中國對「九二共識」的解讀是「一個中國」，馬英九也充分瞭解，卻刻意欺騙台灣人說是「一中各表」。對於這樣一位喜歡刻意混談，卻裝得很正直的總統以及他的團隊，台灣人民還能相信他們會真心而不顧一切地愛台灣嗎？特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對日前公佈WEF全球競爭力排名，仔細觀察評比項目，也可推出一個結果，如果公部門的表現與私部門平分秋色，則台灣絕對可進前十名。在與公部門直接攸關的「體制」這一大項中，排在15名之前的，只有決策透明一項。足見牽制台灣全球競爭力的最大包袱，正是一心想在排行榜上爭奪前茅的政府部門。這一面照妖鏡清楚顯示：政府這位「周處」可能不必「除三害」，只要除去「周處」這一害，台灣的競爭力即可揚升，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對「維基解密」（WikiLeaks）連日來揭露有關台灣政情的文件，在政界掀起波瀾。這些美國在台協會（AIT）傳回華府的電文，有如台灣政壇的照妖鏡，照出政治人物說一套做一套、彼此爾虞我詐的本性，凸顯馬英九政府施政無能、對中國卑躬屈膝的特質，刻劃中國環繞在「一個中國」併吞台灣不變的策略，證實了台灣人民對馬政府白賊不誠的基本質疑，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對在希臘主權債務危機搖搖欲墜，以及美國經濟復甦乏力，全球股災隱然成形之際，備受期待的美國總統歐巴馬刺激就業方案終於出爐。這個金額高達四四七○億美元的方案，包括勞工與企業減稅、擴大基礎建設支出、州政府與地方政府補貼等措施，係以減稅與擴大公共支出為主，雖然反應兩極化，但產官學肯定多於否定，然而從歐美股市重挫看來，市場顯然並不看好它可能產生的效果。本席認為，歐巴馬以創造就業機會為目標的政策方向，仍然值得台灣的執政者學習，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對日本經濟產業部長金本呂吉雄在陪同首相野田佳彥探訪福島核電廠後，因將核電災變區形容為「死城」，招來責難與抨擊，金本呂旋即表示為失當言行承擔責任，向首相遞出辭呈。反觀馬政府上任以來失言頻傳，從失言者的位階，乃至失言的頻率、強度與嚴重性，無不遠甚於日本，然而馬朝官員卻幾乎皆能安保官位，甚至還有長官為下屬發言護航，官官相護。相較日本，台灣的官場明顯欠缺「恥感」文化，所謂士大夫無恥是謂國恥，而今竟成陳腐教條。而當士大夫無恥被視為尋常，國家的政治文化沈淪將成必然，國族的命運前景不容樂觀。對此，執掌國家機器的馬政府焉能不自省，自詡做為國家主人的台灣人民焉能不警覺！特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對近年我國少子化情況嚴重，為鼓勵結婚生子，行政院最近通過所得稅法修正案，新增幼兒特別扣除額，連同其他補助，要以每年32億元以上的經費補助幼兒托育，期能提高生育率。金錢補助生育是否有顯著效果一直都有爭議，以這項政策為例，一般家庭多生一個小孩，到五歲時可得到約5萬到12萬元的補助，相對於育兒的龐大成本，這種小額補貼的激勵作用恐怕很小。儘管如此，在政府赤字和負債甚高的情況下，政府努力擠出催生預算仍具有一定的政策宣示性；卻也正因如此，這筆預算是否花在刀口上，更值得仔細討論，特向行政院出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對這次維基爆出對於馬英九在「九二共識」的若干發言，證明馬英九在明知中國根本不接受他所提出的「一中各表」，仍堅持與中國恢復交流談判。所以，他說什麼中國若只堅持「一個中國」而無「一中各表」的話，就不接受協商會談的承諾，原來「攏是假」，不啻證明馬英九是慣性欺騙的佼佼者。本席認為，正常的民主國家，執政的官員只要說謊必定下台，然而台灣的「九二共識，一中各表」的謊言幾乎天天上演，馬政府實在說謊病實在不輕，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對近日上場的維基解密，簡直是一齣國民黨的官場現形記，藍營高層的爾虞我詐令人目不暇給。當然，除了那些茶餘飯後的笑料，最重要的還是馬英九總統欺騙台灣人民的「一中各表」，也透過維基解密讓大家看得清清楚楚了。事證如此明白，馬英九還要繼續行騙江湖，簡直是吃定台灣人民，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員根德，鑑於台大醫院誤將一名愛滋病感染者捐贈器官用於移植，已知導致五名接受器官移植病患，陷於被愛滋感染的高風險中，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，鑑於現行刑法91之1條，僅規範95年7月以後的性侵犯，經鑑定有再犯之虞，出獄後必須強制到適當處所治療，直到鑑定其再犯率降低，才能進到社區監督階段，現行法令對95年7月前性侵犯罪、高再犯危險的加害人，無法要求強制治療，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑑於經濟部長施顏祥代言的「APP123」創作平台遭學生踢館，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑑於俄國總理普丁日前針對美國債務危機表達不滿的看法，而馬總統也憂心歐美的債務問題，但反觀台灣的財政危機，由於政府舉債瀕臨上限，政府財政空前吃緊，明年度多項重大公共建設預算沒著落，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑑於健保出現藥價黑洞，各界獻策解決藥價黑洞，應回歸到醫院依購入成本，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員根德，鑑於兩架空軍F5型戰機，9月13日在執行夜間戰術偵照訓練時，不幸在宜蘭東澳山區撞山墜毀，並造成兩架戰機上的三名飛官，分別是RF-5E飛官蕭文民上尉、F-5F機上兩名駕駛常建國中校和王鴻祥少校失聯，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員根德，鑑於臺灣平均年降雨量是全世界平均值的二點六倍，但實際上可利用的水資源只占降雨量的兩成，每人每年分配到的降雨量只有世界平均值的七分之一，被聯合國列為全球排名第十八的水資源貧乏地區。加以國人普遍未養成節約用水的習性，每人每日平均用水量為三五○公升，約為美國人用水量（一五○公升）的兩倍，尤其面對國內逐年提升的用水需求及水資源開發不易的情況下，節約用水更顯重要，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員根德，鑑於科技教育發揮加乘效果，培養下一代具競爭力的下一代已是產學共識，認為現在學習工具並不局限在複雜的電腦，數位內容、模擬互動遊戲等都是教具，探討科技教育更應兼顧知識學習外之學習機會。才能培養多元能力的下一代，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員根德，鑑於國民健康局公布台灣「老化地圖」，令人注目的是全國有二十三鄉鎮市區老年人口超過百分之二十，中央與地方政府必須要積極備妥解決對策，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員根德，鑑於法蘭克福機場每年近六千萬的旅客流通量，百分之五十二以上是過境旅客，法蘭克福機場因此為過境旅客做了很多規畫，包括教堂和清真寺，未來還有可靜坐的佛堂，擴建美容及美髮室、兒童玩樂室，以便滿足更多過境旅客，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員根德，鑑於相較歐洲其它國家，荷蘭極少見種族衝突。有錢人雖不少，但貧富差距看不大出來，這和大量提供社會住宅有很大關係，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員根德，鑑於邁入高齡化社會的台灣，長期照護的需求迫在眉睫，但目前台灣長照是靠十八萬名外籍看護工及無數家庭照顧者支撐。反觀瑞典，百分之九十三的老人能在家中老去，因為有高密度的居家照顧讓家屬安心，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員根德，鑑於新加坡先天缺水，為了克服這個困境，努力發展水資源技術，把使用過的水完全回收，淨化之後再利用，不浪費任何一滴水；並且發展海水淡化技術，集水壩並規畫成親水休閒區，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員根德，鑑於荷蘭阿姆斯特丹堪稱最安靜、空氣品質最好的一個，而且自行車道規劃堪稱全球第一，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員根德，鑑於基隆市一名16歲少女上月搭計程車返家，卻被計程車運將載到汽車旅館「休息」，少女堅持不下車才逃過一劫，然後事後報警，警方卻以「司機未涉及性邀約」等理由縱放司機，特向行政院提出質詢。
四十九、本院許委員添財，依最新調查證實，橫經台北盆地，且路經核一及核二廠中間的山腳斷層為八十公里，且有可能是延伸到棉花嶼而達一二○公里，足以引發7.5級以上地震，要求行政院就此地震潛在危機，可能造成台北失能，亟早提出全面防範因應作為，並儘速做出停止核一、核二廠的更新執照或延役決定，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對行政院最近通過所得稅法修正案，新增幼兒特別扣除額，期能提高生育率乙節能體諒政府對「少子化」問題的憂慮，但由稅務公平的角度言此實非良策。本席在少子化的議題中一再強調；金錢補助生育只是救急並非治根，在政府赤字和負債高築情況下，這筆預算是否花在刀口上？實值討論。用所得稅率做標準，不只忽略了有些低所得的人擁有高財富，以及有些家庭因疾病等因素而有龐大負擔的現實，也忽略了低所得可能被排除的現象。再者；低稅率並不等於低所得，更不等於不富有。因此，以稅率做為補助標準，將產生很多不公平的情況，也將產生很多不必要的補貼而浪費財政資源。例如雙薪家庭，因配偶薪資可以分開另計稅率，即使總所得高於單薪家庭，卻可能適用較低稅率。此外特別扣除額的規定，會使真正的低所得者，尤其是適用零稅率者，無法享受到幼兒扣除額的減稅優惠，因為稅率已降無可降，形成應受照顧者反而未受到照顧的現象。因應少子化的「國安議題」，政府努力催生是對的，但人口問題是長期問題，政府用頭痛醫頭腳痛醫腳的態度，不但未真正解決問題，反衍生更多因急就章而突顯的不公平，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對兩岸經濟協議（ECFA）生效實施屆滿一年，其成效攸關其正當性及後續兩岸自由化的推展進程，籲請政府應務實檢討並加強宣導，讓人民充分瞭解。ECFA自今年元旦正式實行之後，藉由早收清單減稅機制，臺灣出口至大陸的各類貨品都獲得顯著的效益；同時，兩岸經貿關係的強化，亦有利於我國開拓更多的國際市場，融入區域經濟的整合，提昇國家整體競爭力。本席肯定一年來政府各部會在兩岸經濟協議架構下的努力，ECFA的效益確實已逐漸顯現，但大多數台灣民眾感受不到？卻也是不容忽略的事實，這也正是ECFA始終受到正當性質疑的主因。其次，今年以來台灣對大陸出口成長減緩，表現不如其他外銷市場，也不如其他國家對大陸的出口實績。ECFA雖有助改善台灣投資環境，但吸引外來投資的效果遠不如預期，反而是台商對大陸投資持續增加。鑑此；本席要求若要追求ECFA效益的最大化，後續協商應將配套政策納入整體戰略考量，讓人民對ECFA有感。政府必須用更積極態度、更縝密的政策和更落實的執行力來擴大ECFA對國家發展的利基，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對近日在全球經濟山雨欲來風滿樓之際，美國總統所提出的刺激就業方案籲請政府應予認真參考。本席認為；現階段世界各國利率均已甚低，在各式量化寬鬆政策後，全球資金顯然已趨浮濫，換言之再多的資金、再低的利率，都已失去增加經濟動能的誘因。然以增加政府支出與減稅兩種方式，或不失為因應全球經濟情勢恐再衰退的可行策略；增加政府支出可直接創造就業，為經濟挹注活水；減稅則是「還富於民」，讓民眾因可支配所得增加而願意消費，企業因為獲利可提升而願意投資，藉此增加有效需求，達到刺激經濟的目的。以預防就業市場進一步萎縮，導致民間消費信心更低、經濟衰退更難脫困。不過如果民眾對未來信心不足，減稅後錢被儲蓄起來放在銀行；這對增加民間消費是毫無貢獻，在市場資金過剩之際，將無助投資。反之；政府直接增加支出去搞建設，經濟立即可挹注動能、帶動企業投資、增加就業機會才是真正注入活水。本席認為；歐巴馬的就業方案，是提振經濟正確的道路。擴大公共支出，推動各項基礎建設，由政府扮演創造需求的角色，或許能從全球經濟困境中突圍。此種以創造就業機會為目標的政策方向，值得政府相關參考，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對近日報導，國內博士每年量產3,700名，五年之間已經有逾2倍的增長，但博士出路卻已窒礙的問題，甚表憂心。國內大量製造博士，嚴重降低學術水準，浪費社會資源，大學形同販賣文憑的機構。長久以來，政府與企業一直喊著要從「製造」走向「研發」，但實際觀察這群邁入專才研究的博士生，他們進退維谷：博士過剩、學歷貶值、業界沒有足夠胃納量，連學界也成窄門。本席認為；台灣的高等教育人力供給一增，就業壓力陡升，最大的癥結在於，台灣的產業代工部門根本就不需要太多的博士學歷。既然產業技術沒有根本的升級，為何高學歷人力要跟著升級？於是乎，博士學歷變成兩頭空。想進學院任職，但當量產大門一開後，竟發現要跨過品質門檻愈來愈難；想到業界謀生，則又面臨「高學歷低就」現象。鑑此；本席不禁要質疑？台灣的研究機構與就業市場究竟需不需要這麼多的博士人才？政府應審慎重新評估高教投資是否合理提升人力素質，是否符合我國產業升級規劃？不要讓一群原本可以立即投入職場的年輕優質勞動力，留在大學裡攻讀博士浪費資源，也避免優秀人才在投資諾大時間財力取得博士學位後卻失業，政府對博士生增長供需失衡問題，是否應速謀解決之道，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對往年腸病毒流行高峰多在六月底，疫情隨暑假而降溫，但迄目前止疫情卻仍持續攀升，甚表關切。據鄰近國家越南衛生部公布最新資料顯示，今年以來，越南59省市有3萬8,600人感染手足口病（腸病毒），其中88人死亡，且疫情蔓延，越北病患人數日益增加，預估至年底疫情將愈演愈烈。同時；衛生署疾管局也說，今年腸病毒疫情有延後趨勢，「出乎意料地怪」。並稱：最近2週的腸病毒急診通報病例減少，但卻持續偵測到腸病毒重症病例，今（100）年迄今累計7個重症病例，其中1人死亡，都是染上腸病毒71型。本席籲請政府相關單位要提高警覺即早因應。加強宣導民眾應隨時注意個人衛生，尤其注意幼童的高危險群被感染。1997年腸病毒71型在馬來西亞大流行，1998年在台灣大流行，據瞭解腸病毒71型有3年1次的流行週期。因此；本席甚為擔心，去年台灣3歲以下幼兒普遍沒有感染，會不會到了明年將累積大量未感染的幼兒，而引起新一波流行？相關單位是否已準備好有效的防制措施？特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對近來迭生大陸軍機飛越台海中線情事，籲請國安有關單位不該只是制式回應輿論質疑，政府應有更積極更突破的因應作為才是。本席認為，台海情勢向來被視為東亞衝突的潛在威脅之一，因此，預防軍事衝突意外的發生是兩岸共同的責任，更是區域內多數國家的安全利益與期許。為了區域和平，協商「建立軍事互信機制」之主張，以緩解台海軍事壓力，避免可能的軍事意外或武裝衝突係屬必要。但目前兩岸卡在「先經後政」原則的限制，包括建立兩岸軍事互信機制等在內的非經貿協商，一直無法展開。基於現實的需要和迫切性，本席籲請政府主管機關，為確保安全避免擦槍走火，是否可先建立「兩岸空中行為準則」，先將這個問題和「建立軍事互信機制」切割，把它定位成「非軍事議題」。由於兩岸空運直航已然開展，台海空域客貨機飛行頻繁，確立「兩岸空中行為準則」，不只在確保兩岸軍機不會意外摩擦，更重要的是；通過避免軍事衝突的防火牆，對兩岸客貨運空中航運安全定能獲得更多的保障。因此，本席建議，政府應儘速將「兩岸空中行為準則」列入兩案兩會協商議題，期能儘速獲得簽署，這對於避免兩岸軍事衝突，維持兩岸關係和平穩定，將會有很大的促進作用；而且，也將有助於兩岸繼續推動建立兩岸軍事互信機制，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對經濟部有意鬆綁開放輕油裂解赴大陸投資的訊息釋出，深有所感。對國內石化業者來說，有如久旱之下乍聽響雷，但是真能獲得「滋潤」嗎？恐怕還是未定數。先不論外在的不可確定因素，光是「要在台灣做高值化的相對投資」項，表面上主控權在石化業者，可是業者提出投資時，依法必須先做環評，屆時難保環保團體不會有反對動作；如果環保團體再次發動反對，很可能重蹈國光石化投資案的命運。本席認為；其實產業西移「步步深化」現象是「形勢比人強」。因為大陸有市場優勢，還有逐步崛起的技術人力優勢，以致於台灣產業界，不得不把產業鏈的核心部份也漸次搬過去，以便和當地人力物力資源結合，打造「中國特色」產品，並就近供應當地市場。面對「台灣容不下」部分產業的事實，本席建議，政府在這一問題上應不是「強力阻擋」，而似乎是可以採取「與大陸互相補位」的辦法，也就是透過兩岸經濟合作機制，和大陸做合理分工，並在台灣建立新種的產業鏈，以遞補舊有產業西移後所形成的缺口。如能建立這樣的創新機制，則台灣產業或許才能脫胎換骨、重新出發，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對健保局最近研擬，要減少每次門診洗腎健保支付的價格，一年約可節省7億多元，籲請有關宜再慎重考量。本席以為；洗腎患者花掉的醫療費用「不單純是數學問題」，把健保財務負擔怪罪在洗腎頭上，是「偏見」。國內進入洗腎階段的患者，腎功能都僅存4%、5%，已比美國的6%至8%低，由於國內器官捐贈來源不足，患者幾乎要排上20年才有機會換腎，因此病人除非過世，人數一直累積，洗腎費用自然不可能零成長。因健保財務困難而調降洗腎支付，對洗腎患者並不公平；再者；支付標準降低，醫療院所「在商言商」，洗腎中心極可能改採較便宜的紗布、棉球、抗凝血劑等因應，當然會直接影響到對患者的醫療服務及品質。本席認為；雖然健保資源有限，但不應該拿「需要」洗腎的患者來開刀，目前國內有6萬多名洗腎患者中，70%以上的腎友都在工作，是具「生產力」的族群，若因調降而影響到洗腎品質，將會讓腎友無法工作。要減少洗腎的健保花費，應先從洗腎資源有無非必要的浪費去思考，而不是給予應洗腎者類如「懲罰」的待遇，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對行政院決定在機場捷運A7站，興建四千戶的平價國宅，希望以平價國宅舒緩台北都會區房價高漲問題。本席肯定政府在「居住正義」上的用心，但問題是政府每次建完國宅後低價賣給民眾的美意，最後都變成「漲價歸私」。本席認為政府應正本清源的來看待住宅問題，並應明確的教育民眾，「居住正義」重點在居住不在置產；政府相關政策的目的是讓經濟弱勢者得有安心並能負擔的居所，而不是讓大家都擁有房地產所有權。以出租代替出售，才是真正治根的做法。讓公屋的籌碼一直掌握在政府手上，當累積籌碼愈多後，不論房市漲跌，政府都有能力解決住宅問題。當然；為鼓勵無殼蝸牛能自擁己屋，也應設計於租用長時後的合理購買價格，但重點是；只能依「政府購回機制」賣出而無法「藉屋圖利」。如此才能實符真正的居住正義，也才是根本解決「居住」問題，而不致又演變成變相的「漲價歸私」。鑑此；對目前為符達居住正義所擬之各式住宅的機制，實有必要再做檢討與調整，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對台大醫院發生移植醫學史上最大的醫療疏失，誤將一名愛滋感染者的器官，移植給五名病患。依照器官捐贈程序，器官捐贈移植前，都需要經過血型、BC肝病毒及相關的檢驗把關，雖然捐贈器官需搶在最短的時間完成，也不應該發生此憾事，顯見在捐贈流程上具有嚴重缺失。本席要求應儘速檢討相關管理條例，在針對流程檢驗上重新設計，以制度化的方式控管，並儘速建立跨院特殊疾病病例資料庫，避免此類的人為疏失再次發生，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，針對國防部陸軍司令部辦理「步兵多武器射擊模擬系統」採購案，未訂明採購標的之履約處所，違反政府採購契約要項第16點規定，以及遲延交付場地、未依約積極協助承商辦理武器輸出入許可證，肇致執行期程延宕3年多，仍無法驗收，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對6月底起開放陸客來台，有鑒於目前相關配套產業仍有欠缺，故請政院針對陸客來台自由行行程，提出規劃方案，例如單車環島行，玉山健走等等有助於區隔國內旅遊之特色行程，以吸引更多陸客來台自由行，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，針對我國投入毒品防治資源嚴重貧乏，青少年反毒品濫用宣導教育亦不夠顯著，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，針對我國乾菊花抽驗九成不合格一案，為了避免我國食品之優良商譽，蒙上黑心之名，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（9月23日：由委員蔡煌瑯、蔣孝嚴、楊瓊瓔、王幸男、曹爾忠、李明星、陳明文、林滄敏、蔡錦隆、蔡正元質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」編製經過並答復質詢。
（9月26日：由委員林炳坤、李俊毅、林明溱、余政道、曹爾忠、林淑芬、蔣乃辛、黃偉哲、盧秀燕、邱議瑩、李慶華、黃仁杼、羅明才、薛凌、鄭汝芬、蔡煌瑯、帥化民、賴士葆質詢。
9月27日上午：由委員許添財、黃義交、林滄敏、劉建國、高志鵬、費鴻泰、賴坤成、林益世、江義雄、林德福質詢。）
決定：一、中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）：交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計部審計長列席報告「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）、中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」等案審核經過並答復諮詢。
（9月27日下午：由委員黃偉哲、吳清池、曹爾忠、蔡煌瑯、羅淑蕾、林明溱、黃仁杼、賴士葆、黃義交諮詢。）
決定：一、「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」、「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）」、「中央政府易淹水地區水患治理計畫第2期特別決算審核報告（中華民國97年度至99年度）」等案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等18人，針對馬祖自去（99）年4月起至今南北竿地區無預警停電次數頻繁，建請行政院應責成經濟部所屬臺灣電力股份有限公司進行通盤檢討，儘速研擬補償辦法，補償民眾因停電造成的損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員簡東明等14人，鑑於教育部公費留學行政契約書設定之保證人資格，對平均經濟收入偏低的原住民而言，有門檻過高之虞，爰建請教育部針對所涉條款妥慎研擬相關調整措施，以因應原住民公費生之需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員黃志雄等12人，鑑於聯外道路對地方民眾交通需求與區域發展具有關鍵性因素，建請相關單位於特二號道路增設浮洲橋下樹林中正路匝道，以符合地方民眾聯外交通之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春、盧秀燕等19人，鑒於選務機關仍未修法刪除「按指印」領票方式，及提供圈選工具「紅色印泥」，常有品質不一或水分過多不易乾的情況，極有可能造成「無效票」認定爭議。建請中選會儘速修法或參考其他國家選舉時所提供之圈選工具，以減少爭議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲、郭素春等13人，有鑑於聯合國、歐洲理事會等國際組織皆有針對殘害人權犯罪不適用追訴權時效的條約，美、日等國也早將殺人等重罪之追訴權時效予以排除適用。建請法務主管機關，允宜考量是否修法，將犯殺人等嚴重罪行者的追訴權時效規定加以廢除，俾免追訴權時效限制變相淪為犯罪者之保護傘，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳淑慧、王廷升等21人，鑑於我國大專院校校內宿舍普遍不足，為保障學生校外住宿之安全，建請行政院督促教育部等相關單位應加速落實外宿安全評核機制，提供學生安全有保障的租屋選擇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員吳育昇等20人，建請內政部儘速檢討各縣市政府低收及中低收入戶補助認定標準，統一將汽車列入動產計算，並要求各縣市政府強化調查申請補助民眾之收入及財產，以防不肖份子詐領補助，藉此維護社會公平與捍衛國家法益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃偉哲等22人，鑒於近來許多大型聯貸案的定價，因業者惡性競爭造成放款利率偏低，恐造成國家金融秩序紊亂，建請行政院修法提高銀行的放款損失準備及墊高銀行的授信成本，以抑止聯貸市場的削價歪風，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員賴士葆、江玲君、盧秀燕、吳育昇、林鴻池、林明溱等30人，為保障民眾無線上網權益並強化全國各里辦公室之數位能力，建請交通部限期於三個月內，提出建置全國各里辦公室免費wifi上網熱點之規劃報告，並於一年內完成至少八成以上的建置數量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、鄭金玲、林明溱、陳淑慧等16人，針對南部某國立特教學校發生大規模性侵及性騷擾案，建請行政院立即徹底清查，依法追究學校歷任相關人員之責任；給予加害與受害學生適度的心理輔導與追蹤；全面清查全國特教學校有無類似性侵案未通報情形，並有效防止校園性侵案的發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃淑英、余天等21人，建請衛生署應積極處理醫師與藥廠間的利益迴避問題，重新檢視「醫師與藥廠間關係守則」，並協助各醫院建立相關具體規範，以確保病人安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅明才、馬文君、劉盛良等32人，鑒於國有林地墾地補辦清理作業要點諸多舉證事由皆非民眾有能力承擔，且該作業要點與國有財產法規相較則更為嚴苛。建請農委會檢討該作業要點，並請行政院相關部會協商研議是否由國有財產局依國有財產法規辦理更為妥適，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳福海等28人，建請行政院應要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，而在達成改善目標前的過渡時期，則應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員許添財等14人，依我國勞工保險條例所定退休年齡為65歲，考量年滿65歲以上老人生活經濟的負擔，建請行政院衛生署比照商業保險所推的終身保險，修訂全民健康保險法，國民繳納保險費年齡至65歲止即可獲得終身保障，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君等21人，鑒於行政院將規劃成立「國際醫療專區」並啟動招商活動。為均衡南北醫療資源，建請行政院優先推動高雄地區之國際醫療專區，提升高雄地區整體產業之進步，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員劉建國、田秋堇、陳瑩、葉宜津等16人，鑒於台塑六輕工安事故接連不斷，為強化石化園區環境、勞安、衛生管理，建請行政院研擬石化工業區管理規範送本院審查，並於本會期內將相關事故調查報告送本院衛環委員會備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
