議事錄
立法院第7屆第2會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國97年10月17日（星期五）上午9時至12時1分、下午2時31分至5時19分
10月21日（星期二）上午9時2分至11時52分、下午1時50分至2時13分、2時30分至5時24分
地　　點　本院議場
出席委員　涂醒哲　　余政道　　曹爾忠　　楊仁福　　楊瓊瓔　　張慶忠　　吳清池　　郭玟成　　李明星　　簡東明　　呂學樟　　邱鏡淳　　蔡煌瑯　　廖正井　　管碧玲　　陳節如　　鄭汝芬　　蘇震清　　賴清德　　蔡同榮　　潘維剛　　羅淑蕾　　鄭金玲　　趙麗雲　　王進士　　林建榮　　黃淑英　　徐少萍　　廖婉汝　　侯彩鳳　　薛　凌　　翁金珠　　潘孟安　　吳志揚　　陳淑慧　　陳　杰　　郭素春　　張花冠　　葉宜津　　王幸男　　蔡錦隆　　柯建銘　　李鴻鈞　　黃志雄　　吳育昇　　黃昭順　　帥化民　　廖國棟　　鍾紹和　　陳秀卿　　陳根德　　盧秀燕　　李俊毅　　陳福海　　王金平　　黃義交　　李慶華　　林郁方　　吳敦義　　蔣孝嚴　　曾永權　　丁守中　　張顯耀　　孔文吉　　黃健庭　　余　天　　江連福　　李嘉進　　林德福　　邱　毅　　朱鳳芝　　陳　瑩　　林正二　　翁重鈞　　林鴻池　　林炳坤　　賴士葆　　黃偉哲　　孫大千　　蔡正元　　江義雄　　徐耀昌　　周守訓　　徐中雄　　高金素梅　鄭麗文　　李乙廷　　費鴻泰　　傅崐萁　　林滄敏　　盧嘉辰　　林益世　　田秋堇　　陳啟昱　　李復興　　林明溱　　羅明才　　高志鵬　　邱議瑩　　張碩文　　紀國棟　　李慶安　　洪秀柱　　劉盛良　　謝國樑　　蕭景田　　江玲君　　楊麗環　　張嘉郡　　劉銓忠　　陳亭妃　　
委員出席　111人
請假委員　林淑芬　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏（10月21日請假）
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗（10月17日請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬（10月17日下午2時30分至3時、10月21日請假）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香（10月21日上午九時至十時請假）
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　樹
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
彭　芸（10月21日上午請假）
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平（10月17日下午2時30分至3時30分請假）
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：10月17日上午9時至12時1分、下午2時31分至5時19分
10月21日上午9時2分至11時52分、2時30分至5時24分）
主　　席
院長
王金平（10月21日上午9時2分至10時8分）
 
副院長
曾永權（10月17日上午9時至12時1分、下午2時31分至5時19分、10月21日上午10時9分至11時52分、下午1時50分至2時13分、2時30分至5時24分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月17日上午9時至12時1分、10月21日上午9時2分至10時4分）
 
副秘書長
周萬來（10月17日下午2時31分至5時19分、10月21日上午10時5分至11時52分、下午1時50分至2時13分、2時30分至5時24分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項規定，提名關中為考試院院長，咨請同意案。
三、總統咨，茲依據憲法增修條文第七條第二項規定，提名陳進利、尹祚芊、陳永祥及葉耀鵬等四位為監察委員，並以陳進利為副院長，咨請同意案。
以上二案經復議，決定：另定期處理。〔原決定：交10月22日（星期三）及10月23日（星期四）全院委員會審查，並視為一次會；於審查完畢後，提報10月24日（星期五）院會下午行使同意權投票表決（審查時程如後附表）。原定「98年度中央政府總預算案」審查日程順延。〕
四、本院委員管碧玲等21人擬具「身心障礙者權益保障法第六十一條及第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員吳志揚等18人擬具「光碟管理條例第十七條、第十八條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員賴士葆等23人擬具「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員李俊毅等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員薛凌等24人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員羅淑蕾等27人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員王幸男等21人擬具「公路法第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員蔡同榮等18人擬具「公職人員財產申報法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員江義雄等30人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員羅淑蕾等39人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員廖婉汝等22人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員黃淑英等32人擬具「人民團體法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員黃淑英等35人擬具「性侵害犯罪防治法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員黃淑英等33人擬具「法律扶助法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員廖婉汝等21人擬具「公務人員考績法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員盧秀燕等27人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員黃昭順等31人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員張慶忠等28人擬具「淡海新市鎮建設特別條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、行政院函請撤回前送請審議之「公民投票法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例第三十條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會98年度預算書，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、行政院函，為中華民國96年12月26日修正公布之「入出國及移民法」，定自中華民國97年8月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十七、內政部函送「實施航空測量攝影及遙感探測管理規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十八、行政院環境保護署函，為修正「使用中汽車排放空氣污染物檢舉及獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
二十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民居留及定居數額表」，名稱並修正為「臺灣地區無戶籍國民居留配額表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、司法院函送該院主管97年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十三、行政院農業委員會函，為修正「農藥毒理試驗準則」，名稱並修正為「農藥理化性及毒理試驗準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十五、考試院函，為修正「典試法施行細則」第四條之一條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十六、考試院函，為修正「公務人員初等考試規則」附表「公務人員初等考試應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十七、考試院函，為修正「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第三條條文暨其附表一、附表二、附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十八、行政院環境保護署函，為修正「病媒防治業管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
三十九、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第二十四條、第二十八條、第四十二條之附件八、附件九，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十、行政院衛生署函送「針具服務及替代治療實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十一、司法院函，為修正「公證法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十二、行政院衛生署函送「臺美公共衛生暨預防醫學合作計畫綱領第三號執行辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十三、內政部函送「財團法人及非營利社團法人從事跨國境婚姻媒合許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、內政部函，為修正「過境乘客過夜住宿辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中陰離子界面活性劑（甲烯藍活性物質）檢測方法－甲烯藍比色法（NIEA W525.52A）」等10種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十七、教育部函送「國立臺中圖書館組織規程」及編制表、「國立臺中圖書館辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
四十八、經濟部函送廢止「石油煉製業及輸入業實際應儲備之石油安全存量及計算方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函送「石油煉製業與輸入業實際應儲備之石油安全存量及計算標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、行政院文化建設委員會函送廢止「國立臺中圖書館暫行組織規程」及「國立臺中圖書館暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
五十一、內政部函送「測繪成果申請使用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、內政部函送該部主管97年度第2季補助團體及個人經費執行情況明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、行政院衛生署函送「救護技術員管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十五、教育部函，為修正「非正規教育學習成就認證辦法」第三條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、司法院函，為修正「各級法院法官辦理民刑事及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」第七條條文及「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試海岸巡防人員考試規則」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十九、教育部函，為修正「高級中學教科用書審定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、行政院勞工委員會函，為修正「特定化學物質危害預防標準」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十一、行政院原子能委員會函送廢止「行政院原子能委員會核子設施安全諮詢委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十二、行政院青年輔導委員會函送該會97年度第二季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、考試院、行政院函，為修正「公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法」第五條條文及第六條第五項附表「公務員轉任財團法人海峽交流基金會職稱等級與擬回任職務官等職等對照表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十四、內政部函，為修正「內政部入出國及移民署武器或器械使用辦法」，名稱並修正為「內政部入出國及移民署戒具武器之種類規格及使用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函送「會計師職前訓練及持續專業進修辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、（密）財政部函送該部關稅總局與越南海關簽署之「台越海關情資交換瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
六十七、行政院衛生署函送「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算修正案」決議需該署提送之計畫相關資料，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
六十八、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金開發基金分基金投資華揚史威靈飛機公司相關情形專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十九、銓敘部函，為有關95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算除第1目「一般行政」之「人員維持費」3億4,299萬2,000元及第7目「公務人員退休撫卹給付」150億4,863萬6,000元外，其餘應全數凍結之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十、銓敘部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部97年度預算除第1目「一般行政」中「人員維持」3億3,878萬元外，其餘預算凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十一、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業」經費，計2億1,752萬8,000元，凍結二分之一案；業經處理完竣，並作成決議：國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結金額1億0,876萬4,000元，准予動支，請查照案。
七十二、行政院函送張委員顯耀等提案為鑑於泰緬孤軍後裔為爭取中華民國國籍未能妥善解決，建請行政院責成內政部移民署、僑委會、教育部等相關單位，儘速訂定「泰緬地區無國籍華人回國升學、定居作業辦法」，澈底解決泰緬地區無國籍華人以非常手段取得回國護照之問題，提供在特殊情況下失去國籍之華裔子民能以合法、正確管道回國定居一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送賴委員士葆等提案為鑒於若干行政規則，規定若「喪失債信」、「重大喪失債信」或「受破產宣告」，不得擔任涉及誠信、社會公正性的職業，損害人民工作權，衍生甚大爭議；為保障人民之工作權，建請政府應檢討相關規定，除非法律明文規定，不得影響人民工作權利一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送廖委員正井等提案為政府於88年間將金融營業稅率從5%降為2%，乃是為了協助金融業打消呆帳目的，如今金融機構逾放情況如已有改善，自當調回正常機制；建請就88年迄今各金融機構運用營業稅沖銷逾期債權或提列備抵呆帳情形及營業稅法第11條第4項執行情形提出專案報告一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院王委員幸男，鑑於財政部94.3.23台財稅字第09404519790號令解釋，顯然對於年資較資深的勞工不利，為維護勞工原有權益及租稅的公平合理，應速檢討並做修正，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對總統府財經諮詢小組會議，有人提出設立主權基金，特別是動用外匯存底做為主權基金之構想，連日來這個問題頓成熱門話題，倡議者並不斷造勢，此案似已呼之欲出。儘管我們看到了許多國家的主權基金異常搶眼，但可別忘了隱藏在它後面的黑暗與風險。無論就政府的品質、國家的處境及台灣對風險的承當能力言，主權基金完全不宜輕試。當務之急，或許反而是應該檢討現行國家資產及財富管理體系吧，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對在各界殷殷盼望之下，總統府的「財經諮詢小組」總算成立運作，讓蕭萬長副總統有了發揮專長的空間。然而，這個小組開會之後，對行政院提出的兩項建議—「降低遺贈稅到百分之十」和成立國家「主權基金」，竟然前者被正在運作中的「賦稅改革委員會」部分成員嚴厲抨擊，後者更是被行政院的幕僚單位「經濟建設委員會」翻盤，弄得財經諮詢小組灰頭土臉；這不僅讓外界看傻了眼，也對蕭副總統的威望有所損傷，更不利於台灣當前的經濟現況，非吾人所樂見。本席認為，「財經諮詢小組」的運作模式必須更為慎重嚴謹，否則弄壞了這鍋粥，不僅執政黨會付出代價，全民也都會跟著受苦，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對台美軍購一案絕非單方面受益，台美雙方可說是各取所需。美國基於戰略安全與經濟利益，沒有理由置台灣軍購於不理。也因此，馬政府將美國同意售我軍購說成台美恢復互信，不僅是過於一廂情願，也是一種不願意面對問題癥結的鴕鳥心態，如不立即調整思維，與極度親中的政策，未來難保不會重食政策苦果，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對教育部打算調整高中九八國文課綱，把文言文的比例由現行的四十五%提高到五十%左右，中國文化基本教材也將改成必修或必選，且增加國文的授課時數。對此開倒車的做法，有識之士皆曰不可，但所謂的搶救國文聯盟仍不滿意，主張把文言文的比例提高到五十五%以上，他們要搶救的不是國文而是中國，是中國這個概念所隱含的大一統、封建思想。為了台灣學生的思想衛生，為了台灣民主的健全發展，一定要堅決拒絕這種文化污染，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對中國三聚氰胺毒奶粉事件爆發已逾二十天，雖然導致一位衛生署長下台，立法院為此發生推擠衝突，主政的馬英九政府依舊忙亂一團。毒奶粉事件只是顯現馬團隊施政品質低下之一例，其他如主權基金、賦稅改革等議題，搞得民眾怨聲載道，社會惶惶不安，施政滿意度不到二十五%，如今民間與同黨不滿之聲已出，也有民調數字可供佐證，三條件之一已備，政府還能無視外界觀感，硬拗下去嗎，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對最近坊間流傳著馬總統上任四個月，經濟環境雖然每況愈下，但是第一個六三三卻提早達成，六個颱風、三鹿奶粉、三聚氰胺，雖然是個玩笑話，但也清楚點出最近國內政治環境低迷的氣氛。執政團隊上任至今，一直處於急就章與否定過去的心態，六個颱風更吹出政府長期以來對國土整體空間布局，遲遲無法端出具體的願景與政策，更甚者，馬政府倉促推出的擴大內需方案完全無視現存結構性難題，直接將大筆的公共資源撒在短期工程，而無整體通盤的長期規劃，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對預計於十月底的在台灣召開的「海基—海協」會議，充滿了山雨欲來風滿樓的氣氛。本席認為，只要在中國政府未公開對輸台黑心產品認錯道歉並承諾賠償、在兩會無法與國共論壇完全切割、在馬總統無法承諾以總統身分與陳雲林見面時，陳雲林來台只會製造兩岸與國內更大的爭議，與其如此，兩會會談不辦也罷，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對中國海協會長陳雲林即將來台前，本席認為，他仍須對SARS的隱瞞疫情、毒奶背後的食品安全管理失控，同意代表中國向輸出的受害鄰國正式道歉，並就具體賠償方案與我方達成共識，否則政府應考慮不歡迎他來台，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員花冠，針對台灣中油公司公告招標「LNG氣化器2套」採購案，刻意在招標文件上公告『開架式氣化器』型式，顯已違反「政府採購法不當限制競爭者」之規定涉嫌圖利特定廠商，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，針對視障生目前亦面臨相當多就學環境與資源不足之問題，建請教育部應會同相關主管單位，提供適切之協助，使視障生也能有一個公平受教之機會，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，針對美國二房及金融風暴引發世界性經濟不景氣，我國為高度開放經濟體自難置身於全球性經濟不景氣之外。事實上面對連續幾年景氣不佳，百姓生活艱鉅，經濟問題迫在眉睫，我國亟需振興景氣之計。股市向來為景氣指標，尤其艱困年代更當在政策面釋放利多，提振投資人信心，進而刺激景氣再度活絡。關切經濟與民生問題，進而為生民立命向來是民意代表責無旁貸的使命，本席建請行政院針對停徵證券交易稅之可能性提出說明，特提出緊急質詢。
十三、本院林委員益世，鑑於今年六月迄今雨災、風災造成的農業損失嚴重影響農漁民收成並波及生計，政府如何協助農漁民降低天災的損失，減少困阨，特此提出質詢。
十四、本院林委員益世，有鑑於國內選舉頻繁，既勞民又傷財，盼主管機關儘速彙整各界意見，通盤檢討現行制度，規劃合併選舉日程及相關措施，以期建立周延之選舉制度，特此提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就教育部擬實施的「大陸地區學歷採認」等相關政策與方案提出質詢，教育部鄭瑞城部長指出開放大陸學生入學的資格考量將以陸生的高中學業成績、大陸高考成績，及台灣學校的自訂條件來審核之。然，大陸地區幅員廣大，其學校教育品質亦為莨莠不齊的情況，單就學校所提供之成績恐無法顯示學生之優劣。且兩岸所採用的教材內容與方向亦不甚相同，陸生來台學習是否能跟上國內的教學方法與內容亦為重要的問題！因此，要求教育部訂定良好的陸生來台與開放大陸學歷的審核標準，或以聯合考試方式來查驗學生品質，尚能達成吸引優良人才來台的目的，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就中小學用電長年收費不合理，契約容量標準訂得高，用不到度數卻仍得付高額電費，學校當冤大頭，若標準訂得低，一不小心就被罰款，學校用電怎麼算都是輸家，甚至有偏鄉學校，有電腦卻因付不起電費而不敢用的情形，為了國家教育大計，要求行政院、經濟部、教育部應立即針對學校用電契約容量相關問題，協調提出因應措施，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院丁委員守中，針對台灣海岸線設置了高達二百三十一處的漁港，密度之高居於世界之冠，但實際使用率卻在四十%以下，要求行政院責成漁業署，對於閒置或使用率過低的漁港，應當效法世界各國的漁業改革，進行漁港及漁業活動的轉型，以落實馬英九總統的漁業政策，並參考本席過去所大力推廣的「娛樂漁業」，以提高各個漁港的使用成效，一方面增進漁民的工作權益，另一方面亦能提升整體休閒產業的產值，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，時常接獲扶輪社社友、商會與社團成員的陳情，表示其所申請專案進口的大陸物品，常因主管機關的標準反覆，導致同樣的商品去年可以進口、今年卻不行；相同或相類似的物品得自他國進口，卻不得自大陸進口。如此的規範變動嚴重影響其申請進口時的疑慮，更造成其與競爭對手在日常營運上的不公平待遇。本席要求行政院責成經濟部，在制訂兩岸相關的經貿政策以及核駁專案進口的申請時，必須注意符合台灣簽署的WTO協定事項，以維護兩岸經貿的正常往來，並保障進口業的的商業權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針對國科會所提出的業務報告，要求行政院責成國科會，對於國科會在國民黨執政後，必須與過去民進黨執政時期的各項政策，提出具體的革新計畫，避免外行領導內行，讓人民看到具體的施政績效。其次，由於台灣位於各項災害頻仍的區域，國科會必須將災害防治的研究與措施，列為年度的施政重點，協助國家減少每年因災害造成的各項損失。另外，國科會應增加兩岸間的科技交流，建立各種災害應變的合作管道，以提升兩岸在科學與科技發展的具體成效，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就台灣高鐵推出新的優惠票價方案，包括國內航線業者、台鐵及國道客運業者營運都受到嚴重衝擊及影響。為使國內航空業、客運業及遊覽車業者能夠在這種高度比服務品質、比營運績效的競爭環境中，能夠維持正常營運，要求交通部應針對民用航空站轉型、提升台鐵交通運輸競爭力等，提出具體方案，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就過去數年國內重大公共工程建設BOT案，官商勾結，弊案連連，致使許多重大工程因而停擺，公共工程委員會職司全國公共工程建設，應從法制面、政策面等，重新建立一套標準，尤其是驗收機制的提升及落實，更是刻不容緩。尤有甚者，政府重大BOT案，例如北投纜車，因為民進黨政府爆發弊案就全部停擺，嚴重影響地方建設至鉅，要求公共工程委員會應立即協調內政部及台北市政府，在徹查弊案的同時，能建立機制，訂定復建時程，使得地方建設不致停擺，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就國內青少年學童使用手機普遍頻繁，由於學童腦部發育尚未完全，手機電磁波更易穿透，因此要求國家通訊傳播委員會（NCC）及教育部、國民健康局等單位，應儘速研提方案，以減低學童使用手機頻率及時間，另外也要求NCC應制定辦法規定手機限制發射SAR值，不可超出美國FCC所規範之1.6W/kg，並要求應將SAR值標示於每一支出廠手機上，以供民眾選購時參考，特向行政院提出質詢。
二十三、本院翁委員金珠，針對行政院中央廉政會委員陳長文之發言，要求嚴懲國有財產局長，認為事後人事行政局即要求財政部將該局長轉調參事一事，凸顯中央廉政委員會已成為太上公務人員懲戒委員會，嚴重破壞既有文官懲戒考核制度，人事行政局長不思考制度性改革，卻直接配合中央廉政委員會委員的主觀評語，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院翁委員金珠，針對人事行政局長陳清秀日前於中央機關運動會開幕致辭時，大力為政策辯護，並痛批批評者是魔鬼，要求全國公務員「在此神鬼交戰時刻，要扮演神的角色，降伏走向黑暗的魔鬼」一事，陳局長身為掌管全國公務員管理升遷懲戒的最高首長，以本身之宗教思強加公務員殊為不當，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院潘委員孟安，針對國片「海角七號」在釜山影展大出鋒頭；但中國卻在釜山電影委員會主辦的「亞太電影政策論壇」中暗施手腳、惡意打壓，致使我國國格嚴重受辱。新聞局顯然捍衛無方，政府面對中國更只見討好、無能因應，爰就此向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院潘委員孟安，為漁業署準備將東港漁業通訊電台裁併入高雄漁業通訊電台，東港漁業通訊電台扮演漁民日常最佳伙伴及「緊急最佳救援」的角色，是全台最忙碌的電台。如果貿然整併，將造成東港地區眾多漁民海上作業的不便，漁業署應比照北部基隆、蘇澳模式，在南部電台之外，另外保留東港漁業通訊電台獨立運作，才能符合南部的需求，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院徐委員中雄，鑑於我國推動無障礙空間多年，但相關法令配合不足，致未能落實建設。以營建署頒布之「建築技術規則」第170條規定，金融機構、銀行、學校、公共廁所……等處應設置無障礙空間。然而內政部卻將加油站廁所視為附屬設施，不屬公共廁所，故可不受該規則之限制。然台灣人口結構已逐漸走向老齡化社會，重視無障礙空間設施更是刻不容緩。營建署應儘速修正上述條款，將加油站廁所納入規範，並要求加油站業者限期改善，以提供身心障礙者、行動不便及高齡化長者方便、安全的使用設施，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，鑒於大陸商品充斥我國市場，近日內發生毒奶粉事件部分黑心商品已經流入市場無法回收，造成國民生命安全受到威脅，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對國道一號鼎金系統交流道北上跨越槽化線違規取締及交流道系統設計不良，導致用路人權益受損。要求政府應即重新評估鼎金系統交流道車流引道問題，以澈底解決該處交通壅塞的情形，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，要求政府主管機關必須落實「北進南出、南進北出」的政策，重新分配高雄航線，讓南部觀光業者也能分享陸客來台觀光的經濟效益。同時要求主管機關在考量市場機制時，也要多聽聽南部民眾的想法，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對辛樂克颱風侵台期間全台省道共有四座橋樑斷裂，顯示危險橋樑的問題的嚴重性，交通部與相關單位對於橋樑管理作業問題多多，凸顯中央及地方政府的行政怠惰，中央及地方政府實在是難辭其咎，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員淑芬，針對日前馬英九總統宣示最快明年開放採取中國學歷、開放中國學生來台，依照目前法令，未來甚至可依此參加公務員、職業證照考試，此舉不但將產生排擠效應，同時對台灣學生、考生的權益有所損害，除此之外，更將衝擊就業市場甚鉅，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院林委員淑芬，針對台北縣長周錫瑋推動的淡水河北側道路即將動工，而淡北道路的興建非但無法改善淡水地區的交通壅塞問題，反而會嚴重破壞紅樹林自然保留區的生態環境，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院林委員益世，針對近來政府推動「工作所得保障方案」過程中，由於執行層面發生瑕疵，發生一些不當發放近貧補助之情事，殊感遺憾。盼未來內政部於事前與事後兩方面加強把關，讓國家有限資源用在真正需要幫助者身上，特提出質詢。
三十五、本院林委員益世，鑑於今年數次颱風連番侵台，造成洪水橫流，土石坍塌不斷的殘酷景象，在在暴露了台灣環境的脆弱性；另者，溫室效應導致地球的氣候變遷，面臨全球暖化的威脅，「水資源」的概念與開發成為重要課題；因此，政府在治水策略上有必要做適當的調整因應，有效維護並增強台灣自然環境水資源的具體思維，特提出質詢。
三十六、本院林委員益世，有鑒於目前兩岸雖已實施週末客運包機，但郵件、包裹業務不能完全以客運包機方式處理，仍須中轉第三地或第三方，只有貨運包機實施後，兩岸「全面直接通郵」才能順利展開。基於時間與金錢成本的考量，籲請交通部、陸委會嚴正此問題，特此提出質詢。
三十七、本院林委員益世，針對國防部積欠退除役官兵輔導委員會所屬榮民工程股份有限公司高達29億多元的工程款項，國防部至今未有積極的動作，致令財務狀況已虧損連連的榮民工程股份有限公司雪上加霜，退除役官兵輔導委員會身為單位主管應負追討之責，特此提出質詢。
三十八、本院林委員益世，針對實施調降證交稅措施，政府仍應有嚴謹配套，且股市長期走勢，仍需等全球景氣復甦，在此之前如何提升經濟景氣帶動股市，行政團隊仍應預先研擬各種方案防範未然，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，針對內政部所推出的「工作所得補貼方案」，近日引起民間一陣撻伐，緣於近貧戶乃依據電腦財稅資料挑選，出現工廠負責人及小學老師等補助對象，然而實質需要補助的民眾卻無法申請補助，建請政府進行審查及把關時應該要更加審慎，避免近貧專案變成浪費與不切實用，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院盧委員秀燕，針對毒奶粉事件揭露中國商品安全危機表示關切。事實上近年來中國製品引起人民恐慌案件層出不窮，從食品、中藥、成衣到文具、玩具，吃的、用的、玩的通通都有安全顧慮。尤其我國成衣與中藥市場多由中國製造商供貨，中國黑心商品如此氾濫顯見政府在把關方面欠人民一個交代。建請行政院就中國商品之管理、檢測制度提出說明，特提出緊急質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，針對目前海洋生態面臨諸多危機，包含人為汙染、過度漁撈……等等，其中海軍尤要對台海汙染負責。艦隊每次出海總將垃圾完全倒入海中，隨著巡弋路線散布在台灣周圍海域，對海洋汙染尤大。令人痛心的是這些垃圾均未分類，甚至不乏年代久遠、帳籍不清、難以處分的廢棄軍品、保特瓶、保麗龍、鐵鋁罐、塑膠製品、廢棄電器、電纜等會造呈重度污染且無法分解者。然而鑒於軍事任務性質，海軍違反國際公約與基本常識而恣意在大海傾倒垃圾的行為鮮有人知；艦隊回港時也不會有人登船檢查垃圾儲放，畢竟「出海倒垃圾」已是海軍心知肚明「不能說的秘密」。此舉不僅重創海洋生態、更有辱國軍形象。建請行政院就此問題提出說明，並要求海軍限期內提出缺失改進作法，特提出緊急質詢。
四十二、本院邱委員鏡淳，就引灌霄裡溪溪水之農地土壤電導度值（EC）、交換性鈉百分率（ESP）、納吸附比（SAR）及可交換性鈉含量等相關檢測項目皆高於背景值，顯示引灌霄裡溪水之農地土壤已有鹽化跡象，特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員鏡淳，就台灣中油股份有限公司推動之天然氣計價公式修正方案，有以瓦斯公司供應全國之280萬家庭用戶去補貼工業用戶及汽電共生用戶之嫌，欠缺正當合理之事由，且嚴重影響全國280萬天然氣家庭用戶權益，爰提請台灣中油股份有限公司在與相關業者尚未達成共識前，暫緩推動天然氣計價公式修正方案，以維護280萬天然氣家庭用戶權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院邱委員鏡淳，就外資加速撤出台灣市場後，為吸引台資回流，填補外資撤出的資金缺口，副總統蕭萬長召集財經諮詢小組會議，就健全台灣資本市場措施達成贈與稅、遺產稅最高稅率從50%調降為10%共識，惟修正後之贈與稅、遺產稅稅率適用時間如何計算，影響民眾財產、權益至鉅，特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員鏡淳，就國內不少食品遭到大陸三聚氰胺污染後，部分大陸進口蔬菜也驗出殘留三聚氰胺成分，國內有超市等管道可買到中國大陸進口蔬果，恐國人身心健康受到影響，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員鏡淳，就國內不少食品遭到大陸三聚氰胺污染後，有關「美耐皿」製成的容器可能釋出微量三聚氰胺，以及三氯三聚氰胺作為抗菌劑製成的洗潔精，也可能殘留在容器、碗盤上，容易遭民眾誤食，致身心健康受到影響，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員鏡淳，就台灣高鐵公司從十一月一日起推出全新的「雙色優惠」促銷案，使得離峰時段台北到高雄的票價最低下殺到九六五元，跌破千元大關後，國內客運業不滿高鐵扼殺生機，蘊釀退出高鐵聯外接駁運輸，嚴重影響高鐵通勤族通勤權益，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員鏡淳，就台灣省汽車客運商業同業公會及台中市、台北市區公車日昨分別提出票價調漲案，漲幅為十六%至廿二%，一旦獲交通部費率委員會審議通過，新票價將從明年元旦起開始實施，勢必對依賴公路客運為重要交通工具的社會弱勢人士帶來更重的經濟負擔，特向行政院提出質詢。
四十九、本院鄭委員麗文，針對近來國內藥品價格不斷調漲，在目前食、衣、住、行樣樣皆漲的時代，使得一般民眾生活的壓力增加，為了減輕百姓負擔，政府單位應站在第一線為民眾把關。針對此情況，本席認為衛生署需協同公平交易委員會等相關單位，主動調查市售藥品是否有聯合漲價、刻意哄抬價格之情況，特此向行政院提出質詢。
五十、本院鄭委員麗文，針對近日有關如廁後衛生紙應否丟入馬桶之問題，先有民間團體、部份地方政府以及媒體報導提倡如廁後衛生紙應丟馬桶之「新廁所文明運動」，後有環保署立即聲明台灣相關基礎建設條件未及，不宜貿然修正民眾衛生紙丟垃圾桶之生活習慣，復有學者針對環保署聲明提出不同意見。各界意見有待整合衛生紙不宜丟馬桶之因素亦應盡速排除，以使民眾有所適從及邁向綠色環保之全球性訴求，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員志揚，鑒於交通部最新統計發現，今年一至八月，桃園國際機場出現三年以來首見較去年同期客運量減少的現象，高雄機場的客運量跌幅更是高達二十四%，其中外國人來台人數更有逐年驟降趨勢，顯示台灣機場有被邊緣化的危機。外國人士來台，大多為經商或觀光，對於台灣經濟、觀光及文化交流多有助益，政府在大力開放、推動陸客來台觀光的同時，對於促進、增加外國人來台投資或旅遊相關政策之研擬與施行亦應重視，避免台灣機場在亞太國際機場上之邊緣化，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員志揚，根據台灣腎臟醫學會統計，台灣是全世界尿毒症發生率最高的國家，尤以雲嘉南地區為最。而雲嘉南民眾洗腎之所以迭創新高，與地下電台的汜濫有密不可分的關係；台灣的地下電台大部分都在南部，尤以雲嘉南地區可謂是地下電台的大本營，大多數地下電台節目主持人以販售假藥牟利，卻讓忠實聽眾因為吃了偽藥致而罹患尿毒，因此，政府實有必要加強取締地下電台，一方面是有效維持空中電波的秩序，另方面也是戢止地下電台販賣偽藥荼毒民眾的惡行，特向行政院提出質詢。
五十三、本院吳委員志揚，鑒於行政院主計處統計，今年8月份長達一年以上沒工作的失業人口數已高達6.3萬人，創下3年來新高，而8月份失業率為4.14%，亦是近3年來的新高，其中30歲以下的年輕人就占了失業人口一半以上，顯見目前年輕人失業問題嚴重。大環境不景氣加上大學學歷高中化，導致30歲以下年輕人失業率持續攀升，相關主管機關應積極輔導年輕人就業，以降低失業率，並藉青年人的創造力提升我國之競爭力，特向行政院提出質詢。
五十四、本院吳委員志揚，鑒於高鐵頻頻推出車票降價優惠，台鐵首當其衝，預估每年將虧損新台幣四億元，加上先前每年105億元之虧損，對於台鐵日後之營運非常不利，政府應研議如何將台鐵轉型以遏止連年虧損。像日本鐵道旅遊世界聞名，以火車結合各地區民俗風情與觀光景點，創造大量旅遊商機的代表，台灣鐵路管理局應參考日本發展鐵道旅遊的作法，將火車與國內休閒旅遊業結合，以增加盈收並間接促進國內觀光旅遊發展，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，鑑於行政院推動節能減碳不遺餘力時卻令轄下台電公司投資興建之風力發電設備因人謀不臧而大量停機，是否有管理疏失，應予調查；並責成台電應立即提出具體改善方案，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員志雄，有鑑於行政院國科會8月20日宣布，中部科學園區第四期基地落腳彰化縣二林基地。在我國的經濟發展過程中，科學園區一直是扮演重要的角色，曾幾何時，科學園區也蒙上了陰影，在過去科學園區有閒置嚴重、選址不當、高價購地、借款增劇等問題。爰此，面對中科4期基地又即將開工，本席建請國科會相關單位現階段應就我國科學園區問題，重新檢討，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員志雄，有鑑於馬英九總統在選前承諾，文建會會將在他任內第一年升格為「文化觀光部」，另主委黃碧端日前也表示，文建會也正朝著轉型為「文化觀光部」規劃。爰此，由於成立「文化觀光部」工程浩大，面對這即將是全國第一大部，涉及各部會的相關業務整合及人員整併及遣散問題。本席建請文建會在這一年之內應先對於相關業務進行報告，讓過程公開透明化，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員志雄，有鑑於體委會傾向明年起收回代訓制度，由於台灣職棒環境不佳，協助職棒球隊成立二軍有其必要性，如果貿然廢除代訓制度，將直接衝擊6隊二軍的存廢及球員來源將成為問題。爰此，本席建請體委會相關單位應對長期培訓制度有具體規劃，避免貿然收回代訓制度，造成台灣棒球雪上加霜，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員志雄，有鑑於馬英九總統宣示最快明年將開放採認中國學歷、開放中國學生來台。爰此，本席建請教育部相關單位應對整體開放教育政策規劃詳細後，朝循序漸進方式開放，避免損及台灣學生權益，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員志雄，有鑑於台灣青年失業率向來相對偏高，截至去年為止合計總青年失業率平均高達8.22%，鑒於青年為促進國家經濟發展的生力軍，本席建請負責人力發展規劃的經建會及青輔會等相關單位，不應輕忽此問題，應加強輔導青年就業訓練，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員志雄，就台北市立體育學院建校預算在民國八十九年由市議會通過，九十五年由台北市區遷往天母，兩年來因為地方人士的不斷抗爭，以致於多數校舍無法落成。因此，北體學生需要借用他地訓練，造成北體學生在往來訓練場地時，產生許多交通事故。建議行政院應儘速化解爭議，提供北體學生一個優良的訓練場地，繼續為我國培育優秀的運動員，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員志雄，有鑒於香港國際機場自95年12月1日起全面提供旅客免費無線寬頻上網服務，服務往來機場的旅客、接機與送機的民眾，而台灣桃園國際機場則是到97年5月16日起，才開始提供該項服務。鑑此，為提升台灣機場的國際競爭力，以及提供世界各國來台觀光旅客更友善的環境，建議行政院交通部比照桃園國際機場，於高雄國際機場、其他國內機場、主要鐵公路轉運站和捷運系統中，全面建置免費無線寬頻上網服務，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員志雄，就日前辛樂克颱風造成后豐大橋斷裂倒塌，由於封橋程序較慢，造成人民生命財產的損失，劉兆玄院長因此宣布政府將重新檢討封橋標準作業程序，而國科會也將協助將高科技自動監測系統納入封橋程序中。災害發生至今將近一個月的時間，目前的危橋有幾座已經導入此項高科技自動監測系統？並建議在下次颱風季來臨之前，列管的危橋全面建置此項高科技自動監測系統，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員志雄，對於體委會委託財團法人中華經濟研究院辦理「運動產業發展政策及法制規劃之研究」，及擬定「運動產業發展條例」（草案）中，是否納入個人運動免稅額度，以及給予運動產業相關獎勵、優惠融資及免稅等措施，特向行政院提出質詢。
六十五、本院黃委員志雄，就國立臺灣體育大學97年2月1日掛牌成立後，兩校仍各自獨立運作，預計於4年內達成實質合併。對於國立臺灣體育大學的合併案，社會各界仍有相當之疑慮，尤其注重合併是否有助於兩校之發展。若合併無助於學校的發展，對於已在合併階段之學校應如何因應，主管機關的配套措施為何？特向行政院提出質詢。
六十六、本院黃委員昭順，針對開放大陸學歷這個議題提出質詢。台灣有太多大學，大學生滿街都是，今年8月統計，大學以上失業人數13.6萬人，若是貿然開放大陸學歷，可能會產生企業希望以低廉薪資起用大陸學生，雖然也許會出現更好的人才，但是由於基本薪資不同，將會造成台灣大學生，被大陸大學生反淘汰，造成更多社會問題，拿大陸學歷的學生會劣幣驅逐良幣，本席甚為憂心，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對半屏山停車問題提出質詢。半屏山自然公園位於高雄左營區和楠梓區內，過去是水泥採礦區，地形、地貌曾遭嚴重破壞，市府在86年7月10日終止採礦權後，十年來進行半屏山植被綠化復育，植生覆蓋率已達到九成以上，自然生態景觀豐富令人欣慰，但半屏山假日停車困難重重，對遊客造成諸多不便，本席對此甚為憂心，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑒於連續發生多起重大金融商品買賣糾紛，本席認為應加重金融業的賠償責任，任何讓客戶面臨巨額損失的金融商品銷售糾紛，金融機構必須退回銷售佣金並連帶賠償一定比率的金額，以保障投資人權益，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員根德，鑒於政府應立即整合衛生署、農委會乃至經濟部，以宏觀的角度連接消費與生產環節，以澈底重建國人食品安全的信心，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員根德，鑒於近來經濟部希望藉「購置節能標章產品補助作業要點」，補助民眾購置節能標章產品，以達成協助國內產業發展及鼓勵節能減碳綠色消費之目標。然仔細分析，此項補貼是否有辦法達到目的，有待進一步研析，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，鑒於近年不法盜版業者都採「中國架站招商，台灣燒錄出貨」的方式逃避追緝，要求內政部建立國際互助機制，同步防堵線上侵權行為，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，鑒於蘆竹鄉南崁地區人口飽和，小學生就學問題嚴重，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，鑒於醫院健保床往往是一位難求，若沒有住到健保床，付差額住單人或雙人病房，十天下來，住院費萬元起跳。因此應修法提高健保床配置應占總病床之比率，儘量讓病人使用健保床，給全國具有健保身分的民眾，一個真正能享受健保福利的制度，特向行政院提出質詢。
七十四、本院翁委員金珠，針對總統馬英九日前在全國漁業會議上正式宣佈，中國漁工可以上岸工作，馬英九總統選前信誓旦旦承諾絕對不會開放中國勞工來台，但馬英九總統的宣示，是一種變相的中國勞工登台，未來將嚴重衝擊台灣本地勞工的工作權益，並對台灣治安造成重大影響，特此向行政院提出質詢。
七十五、本院翁委員金珠，針對內政部於十月一日實施之「工作所得補助方案」（近貧方案），於近日開始主動寄發申請通知書，卻引發濫發的質疑，許多地方村里幹事反應，許多免繳稅但是明明很賺錢，所得很多的人仍然被列為「近貧」，補助固然是美意，但是內政部政策粗糙，草率上路反而失去社會公平，特此向行政院提出質詢。
七十六、本院翁委員金珠，針對開放取得我國居留權與永久居留的外國專業人員，可以取得或設定土地權利，如此將使我國稀少的土地資源淪為外國人的投資標地，而且極可能淪為中國資金大舉搶佔台灣房地產的管道，內政部應謹慎因應，特此向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員復興，針對內政部推動「近貧補助」方案，在執行方面出現重大失誤，並引起發放浮濫的質疑。「近貧補助」方案執行對象是由內政部透過財政部的財稅資料中心，勞保局等相關資料，篩檢出符合資格者。但有部分經濟不佳的民眾因未申報所得稅、領過失業津貼，或低收入戶與打工族，被排除在外。但卻有部分經濟良好的民眾，因逃稅避稅或免繳稅，反而被列為「近貧」，引發公平性之爭議，並造成地方政府執行上的困擾，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員復興，針對經濟部補助民眾自97年10月1日至98年3月31日間購置國產節能標章冷氣機、電冰箱、洗衣機等3項產品，每台補助2000元之政策，雖能刺激消費振興國內經濟，但申請補助之方式過於繁瑣，徒增民眾困擾，建議本案能簡化申請程序，避免增加行政成本。另為避免道德風險，應注意國產節能標章冷氣機、電冰箱、洗衣機在政策實施前及實施期間價格之變化，以免廠商趁此時機惡意漲價，讓政府補助民眾購買節能標章認證產品美意淪為廠商不當利益，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員復興，針對高等教育受少子化影響，各校招生缺額逐年增加，政府應研謀改善及研議大學校院機構退場機制。96學年度招生缺額達5萬9千餘人，缺額屬技職校院者更高達4萬5千人，缺額率高達20.50%，顯見學生來源減少，招生不足率已先衝擊技職校院。現行大學法及私立學校法雖已規定大學校院機構退場之規定，惟尚乏具體執行措施。政府雖然在明年開始開放大陸學生來台就讀，但會引發排擠國內生資源、衝擊國內青年就業與國安問題等爭議，可說弊大於利，如果要適度開放，仍宜有健全的配套措施與限制，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員復興，針對國防部有大量閒置營區，面積達724餘公頃，房屋2,567棟及建築（構造）物1,433座等，未予有效使用。空置土地776餘公頃，未訂有使用計畫，任令長期閒置。未使用之房建物2,126棟，亟待積極檢討妥處。國軍列管被占用土地截至民國96年底，尚有317餘公頃未予管制並積極排除，致延宕清理。國軍退役將領占用職務官舍及眷舍13戶，尚未速依法排除，並追回不當得利。以上顯見國軍不動產之管理有極大的缺失，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員慶安，針對教育部推動技職校院「獎勵大學教學卓越計畫」經費補助案，每年僅公布評鑑後各校之核定金額，卻未同步公布各校之評鑑分數及排名，招致公平性質疑。且不論各技職院校表現如何，均已被列等分為六等級，所獲得經費差異極大，該分級補助方式有違公平原則。本席建請教育部明年起修改審核評分方式，比照大學院校評審方式，公開公平以昭公信，特此提出質詢。
八十二、本院黃委員昭順，對於國片「海角七號」引起廣大迴響，顯示國人對劇中恆春在地音樂工作者爭取表演機會的熱烈支持，然而日前一群高雄市在地樂團代表發表公開信，表達對高雄市政府的不滿，希望市府給高雄音樂人多一點演出機會，不要讓在地音樂創作人都要仰賴開計程車、賣早餐維持對音樂的熱忱。建議行政院相關單位應深入瞭解各在地藝文工作者的心聲，主動採取積極作為、訂出獎勵辦法，鼓勵縣市政府扶助在地樂團音樂工作者表演機會、安排表演機會，培育更多在地藝文人才與樂團，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員昭順，針對財經單位宣布調降證交稅提振股市，建請行政院應積極思考相關配套措施，杜絕炒作、鼓勵正常合理買賣機制，方能振興台灣經濟，否則，恐淪為一時特效藥只能短期救急，無法發揮標本兼治的多重功效，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員昭順，鑒於美國國際集團（AIG）近日積極處分海外資產以渡過全球金融危機，業已造成美國許多投資人嚴重損失。而我國南山人壽母企業即是美國國際集團，本席十分擔憂我國保戶及投資人權益是否得以保全。本席建議政府應該介入整個金融體制保障保戶權益避免過度不理性的退保與投資行為造成整體金融周轉不靈形成更嚴重損失，特向行政院提出質詢。
八十五、本院吳委員清池，針對中國大陸毒奶三聚氰胺流入國內，且如滾雪球般的愈演愈烈，而行政院衛生署在事件中表現不夠果斷，進退失據，致令國民咸感恐慌，糕餅西點及飲料業蒙受滯銷等重大損失，特向行政院提出質詢。
八十六、本院吳委員清池，針對「主權基金」是否設置，而該基金的設置在社會各界引起『毒藥或是蘋果』的針鋒相對的熱烈討論，不論設置與否，都可能引起對立，更讓在野陣營見縫插針，對行政團隊的施政橫加扞格，為避免不必要的內耗，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月17日：由委員潘孟安、陳節如、蔡錦隆、蔡正元、丁守中、楊瓊瓔、羅淑蕾、邱鏡淳質詢。
10月21日：由委員潘維剛、江義雄、張顯耀、薛凌、周守訓、管碧玲、張慶忠、李慶華、江玲君、傅崐萁、趙麗雲質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員涂醒哲等16人，有鑑於政府處理中國毒奶粉事件毫無章法，提案要求行政院嚴格落實限制中國奶製品、植物性蛋白進口，強化對進口品的查驗，對於管制的期間至少需延續一年以上，如有造成民眾、廠商的損失必須完成賠償手續，方得解禁，以上各項也必須提出改善報告經本院審議通過，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員曹爾忠等11人，建請行政院將馬祖做為推動節能減碳落實永續環境的示範區、環保島，優先推動路燈改用LED、推廣太陽能熱水器等，彰顯政策效果，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員管碧玲等14人，針對目前政府所屬國家遊憩區或服務設施，對遊客人身傷害的保障僅為「公共意外責任險」，為增進人民權益、提升國家旅遊與服務品質，建請行政院等主管單位應對所屬國家遊憩區或服務設施辦理旅客個人傷害保險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員趙麗雲、吳志揚等46人，有鑑於近年來台灣人口迅速老化，而慢性傷病所引發的身體失能人數則日益增加，建請政府除應積極扶植照護產業、整合跨部會照護服務方案並充實與運用相關人力之外，允宜儘速規劃社會保險方式的全國性長期照護制度，以利未來與全民健保、國民年金等社會保險制度相容、整合，促進我國社會福利保險的日趨完善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚等29人，鑒於桃園縣楊梅地區工商逐年發達，近年外縣市移居者日益增多，建請交通部台灣鐵路管理局應研擬增設自強號列車停靠楊梅站，以便利大楊梅區域之學生、上班等通勤族搭乘，並間接促進楊梅地區之繁榮及發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員蔡錦隆等11人，為悼念王永慶先生對國家經濟成長史上的重大貢獻，建請行政院轉呈總統，於王永慶先生告別式當日全國下半旗，以示王永慶先生對國家貢獻事蹟之追思，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳秀卿、楊仁福、鍾紹和等27人，建請行政院自98年起，每年至少編列「無自來水地區供水改善計畫」經費10億元，以加速辦理高地及偏遠地區自來水工程，澈底解決民生用水問題，改善民眾生活，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆等25人，為保障民眾行駛橋樑的安全，提案要求政府相關單位針對全國橋樑建立即時監控系統，並將相關資訊放到專屬網站上，供民眾即時查詢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃偉哲等17人，有鑑於油電齊漲，然而現行電價計價方式卻有圖利企業之嫌，營業用電費用越用省越多，有違政府力推的節能省碳運動，更對一般非營業之中低收入戶不公平，因此建請行政院研擬合理之電價計價方式前，不應貿然實施漲價，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃昭順、江玲君、吳清池、吳育昇、林滄敏等27人，針對台灣每年洗腎病患持續增加，醫療資源卻相對減少，勢必衝擊既有醫療品質，影響到洗腎病人健康權益，故建請衛生署應自98年起，保障洗腎總額預算成長率與整體健保總額預算成長率一致，以確保洗腎病患之醫療品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林正二等35人，鑑於台灣社會產業朝向文化創意與高科技為主軸，依據「挑戰2008：國家發展重點計劃」中「文化創意產業」的文化工程計劃，建請「國立臺東專科學校」增設「原住民文化藝術傳承產業經營科（五專）」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員費鴻泰、盧秀燕等23人，建請國防部及內政部役政署，面對每年六月至十月可預知的當兵潮，應該針對：1.替代役由軍方代訓的營區及常備役的新訓營區使用調度問題；2.當兵旺季的月份，開缺兵員總數的通盤調配；提早作全盤的因應及規劃，以免因為等徵召而消磨青年的鬥志及勞動力，影響大眾的權益也影響社會秩序，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林明溱、蔡錦隆等15人，針對行政院所訂「原省級改隸機關及部會地區辦公室組織編制與員額管理通案審議原則」，將造成部會中部地區辦公室服務人員成為政策下之犧牲者，為能保障公務員之權益，建請行政院應修訂其審議原則，讓地區辦公室，能循正常管道、機制任用人事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃志雄等22人，建請行政院體育委員會除了現行的「國家運動選手訓練中心」外，應再設置「國家運動選手潛能研究中心」，專責運動員科學選才與育才的研究工作，並配合中小學體育促進會、高中體育總會、大專院校體育總會和全國體育總會，建立初、中、高和國家級等四級之選才網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員羅明才、盧嘉辰、劉盛良等27人，鑒於台灣近年來運動風氣日盛，為推展全民運動，促進民眾身心健康，建請政府有關單位研擬規劃於都會區、人口密集地區設立多功能運動中心，並於鄉鎮市規劃運動公園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員簡東明、孔文吉等16人，鑑於目前原住民族鄉鎮地區之公墓用地容量已達飽和上限，建請內政部責成相關單位修訂補助方式，恢復原住民地區能以中央專案辦理補助經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員鄭汝芬、蕭景田、林滄敏等35人，為避免腸病毒疫情由中部地區爆發大流行，進而影響到全國，建請行政院衛生署儘速透過公衛體系，強化中部地區嬰幼兒的健康管理，並指派下級單位至小學與幼稚園進行重點式消毒，以防第二波腸病毒疫情擴散，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員葉宜津、潘孟安等19人，建請有關單位應儘速編列拓寬工程預算，早日完成台南縣台20乙線之拓寬工程，並給予台南縣南化鄉一條便捷的聯外道路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院國民黨黨團，針對第四次會議報告事項第二十六案民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十、本院國民黨黨團，針對第四次會議報告事項第四十三案委員王幸男等22人擬具「進口原料產品含三聚氰胺事件處理暨補償特別條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十一、本院國民黨黨團，針對第四次會議報告事項第十一案民進黨黨團擬具「商品標示法第九條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
