議事錄
立法院第6屆第4會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國95年10月27日（星期五）上午9時2分至12時、下午2時31分至6時18分
10月31日（星期二）上午9時4分至11時55分、下午1時50分至2時4分、2時31分至4時57分
地　　點　本院議場
出席委員　郭俊銘　　陳朝容　　羅志明　　曹爾忠　　李明憲　　何敏豪　　邱創進　　湯火聖　　魏明谷　　曾燦燈　　林滄敏　　陳秀惠　　張慶忠　　李紀珠　　蔡錦隆　　盧天麟　　吳松柏　　劉寬平　　王榮璋　　廖本煙　　林濁水　　蘇　起　　莊和子　　陳重信　　白添枝　　楊仁福　　林重謨　　吳清池　　馮定國　　黃政哲　　黃淑英　　徐國勇　　郭素春　　曹壽民　　尤　清　　江昭儀　　侯彩鳳　　朱鳳芝　　李鎮楠　　吳成典　　劉盛良　　孔文吉　　吳英毅　　黃德福　　謝文政　　廖國棟　　林德福　　黃志雄　　楊瓊瓔　　李顯榮　　林建榮　　顏文章　　章仁香　　黃適卓　　彭添富　　吳志揚　　郭林勇　　張俊雄　　鄭朝明　　賴士葆　　余政道　　蔡其昌　　徐少萍　　黃健庭　　沈發惠　　吳富貴　　陳銀河　　莊碩漢　　許榮淑　　洪奇昌　　賴幸媛　　邱鏡淳　　吳敦義　　丁守中　　林鴻池　　林惠官　　洪秀柱　　李復興　　曾華德　　王昱婷　　黃昭順　　柯建銘　　林春德　　李　敖　　江義雄　　呂學樟　　杜文卿　　周守訓　　劉文雄　　蔡家福　　羅明才　　蔡勝佳　　徐耀昌　　鍾榮吉　　梅長錡　　葉芳雄　　吳育昇　　鄭金玲　　黃義交　　林正二　　陳　杰　　李永萍　　李慶安　　朱俊曉　　紀國棟　　傅萁　　柯淑敏　　李和順　　孫大千　　李全教　　江丙坤　　陳根德　　何智輝　　林炳坤　　楊宗哲　　顏清標　　雷　倩　　林郁方　　陳志彬　　王　拓　　陳啟昱　　謝明源　　王世堅　　伍錦霖　　李俊毅　　郭玟成　　謝國樑　　李昆澤　　張碩文　　吳光訓　　曾永權　　王塗發　　林南生　　盧博基　　趙永清　　葉宜津　　張慶惠　　謝欣霓　　蕭美琴　　高建智　　鄭運鵬　　賴清德　　黃劍輝　　郭正亮　　黃宗源　　林淑芬　　高思博　　林國慶　　費鴻泰　　高志鵬　　尹伶瑛　　林文郎　　張昌財　　翁重鈞　　王世勛　　江連福　　管碧玲　　藍美津　　薛　凌　　王淑慧　　潘孟安　　趙良燕　　潘維剛　　徐中雄　　李鴻鈞　　彭紹瑾　　蔡正元　　陳金德　　田秋堇　　洪玉欽　　劉銓忠　　蔡啟芳　　林益世　　邱　毅　　陳明真　　許舒博　　唐碧娥　　鍾紹和　　陳秀卿　　林耘生　　廖婉汝　　侯水盛　　林正峰　　李嘉進　　盧秀燕　　林育生　　陳　瑩　　陳景峻　　黃偉哲　　林樹山　　曹來旺　　黃昭輝　　張花冠　　陳憲中　　鄭國忠　　陳朝龍　　帥化民　　蔣孝嚴　　林岱樺　　吳明敏　　蔡　豪　　吳秉叡　　郭榮宗　　沈智慧　　王幸男　　李文忠　　張顯耀　　劉憶如　　羅世雄　　蔡同榮　　柯俊雄　　李慶華　　王金平　　林進興　　張麗善　　高金素梅　
委員出席　216人
請假委員　林為洲　　陳進丁　　楊麗環　　顧崇廉　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正（10月31日上午11時30分至11時55分請假，由葉副主任委員明代表列席）
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱（10月31日上午11時30分至11時55分、下午2時31分至4時57分請假，由林副主任委員文山代表列席）
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂（10月31日請假，由余副主任委員朝權代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
施俊吉
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：10月27日上午9時2分至12時、下午2時31分至6時18分、10月31日上午9時4分至11時55分、下午2時31分至4時57分）
主　　席
院長
王金平（10月27日上午10時9分至12時、10月31日上午9時4分至10時16分）
 
副院長
鍾榮吉（10月27日上午9時2分至10時8分、下午2時31分至6時18分、10月31日上午10時17分至11時55分、下午1時50分至2時4分、2時31分至4時57分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月27日上午10時9分至10時56分）
 
副秘書長
余騰芳（10月27日上午9時2分至10時8分、10時57分至12時、下午2時31分至6時18分、10月31日上午9時4分至11時55分、下午1時50分至2時4分、2時31分至4時57分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員周守訓等34人擬具「赦免法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員黃淑英等61人擬具「民法第一千零五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員田秋堇等40人擬具「公共場所哺育母乳條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員湯火聖等33人擬具「兵役法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防、內政及民族兩委員會審查。
六、本院委員沈智慧等38人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員沈智慧等36人擬具「行政執行法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
八、本院委員黃適卓等35人擬具「兒童及少年性交易防制條例第九條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查。
九、本院委員黃昭順等39人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十、本院委員王幸男等49人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員高思博等59人擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十二、本院委員朱鳳芝等37人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
十三、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條至第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集。
十四、本院委員賴士葆等34人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十五、本院委員林滄敏等53人擬具「司法制度改革審議委員會設置條例草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
十八、行政院函請審議「政黨不當取得財產處理條例草案」案。
以上二案併案決定：交內政及民族、司法、法制、財政四委員會審查。
十九、行政院函請審議「師資培育法增訂第二十三條之一條文草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、行政院函請審議「消防法修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十一、行政院函請審議「航業法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、國防部函送「國防部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交國防委員會。
二十三、行政院勞工委員會、教育部函，為修正「職業訓練師與學校教師年資相互採計及待遇比照辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、教育及文化兩委員會。
二十四、行政院函，為修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
二十五、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十六、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會處務規程」，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
二十七、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第十六條及第十六條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
二十八、行政院農業委員會函送95年度該會農業特別收入基金辦理經常性及資本性業務經費一覽表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
二十九、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十、行政院體育委員會函，為修正「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十一、國防部函，為修正「軍事學校退學休學開除學籍學生服役處理辦法」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十二、國防部函，為修正「軍人撫卹條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十三、行政院函，為修正「國民住宅貸款辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、行政院函送「總統府提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
三十五、行政院衛生署函，為修正「醫療法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十六、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、考試院函，為修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」附表七，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
三十八、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、僑務委員會函，為修正「『95年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定』菲律賓地區認定」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
四十、內政部函，為修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十一、教育部函，為修正「大學研究人員聘任辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、教育部函送「教育部及所屬機關學校提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、考試院函，為修正「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」部分條文及附表一、附表二，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
四十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險局辦事細則」第十四條之一條文，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
四十五、財政部、行政院衛生署函，為修正「進口酒類查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會。
四十六、蒙藏委員會函送廢止「中央及地方主管機關對於處理蒙古盟旗事項權限劃分辦法」、「盟旗保安隊編制大綱」、「綏遠省境內蒙古各盟旗地方自治政務委員會暫行組織大綱」及「察哈爾境內蒙古各盟旗群地方自治政務委員會暫行組織大綱」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十七、國防部函，為修正「現役軍人自衛槍枝管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十八、經濟部函送「事業用爆炸物管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十九、行政院環境保護署函送「屬產業用料需求之事業廢棄物種類」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、交通部函送「民營鐵路列車駕駛人員檢定委託辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、行政院函，為內政部辦理弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助暨地方政府增聘社工人力，不敷經費1億8,229萬5,000元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十二、行政院函，為法務部辦理矯正機關監視系統等急要設施改善，所需經費8,132萬3,000元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
五十三、行政院環境保護署函，為修正「病媒防治業管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函送「證券期貨控股事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十五、行政院金融監督管理委員會函送「櫃檯買賣事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、行政院金融監督管理委員會函送該會與「荷蘭金融市場管理局」（Autoriteit Financiele Markten）就兩國間證券市場資訊交換簽署換文協定，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
五十七、行政院金融監督管理委員會函送該會與「土耳其資本市場管理局」（Capital Markets Board of Turkey）簽訂資訊交換瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
五十八、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十九、司法院函，為修正「法庭錄音辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十、交通部函送「交通部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十一、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、行政院函，為修正「陸海空軍軍官士官任官條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十三、財政部函，為修正「進口貨物先放後稅實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、內政部、法務部函送「重大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」，請查照案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
六十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
六十六、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會審查。
六十七、考試院函，為修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」部分條文及附表，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十八、司法院函，為該院指定臺灣彰化地方法院、臺灣屏東地方法院為「民事訴訟合意選定法官審判暫行條例」第九條之試行法院，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十九、行政院環境保護署函，為修正「環境用藥各項許可申請及檢驗收費標準」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十、行政院環境保護署函送「環境用藥微生物製劑使用於生態及水源保育或保護區運作管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品證明標章認證及驗證作業辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十二、行政院環境保護署函送「環境用藥貯存置放使用管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十三、行政院衛生署函送「內科及外科專科護理師申請甄審收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十四、交通部函，為修正「交通部公路總局沒入車輛或物品移送保管處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、交通部函，為修正「使用航空站飛行場助航設備及相關設施收費標準」第六條條文及第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、行政院環境保護署函送「容器回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十七、行政院主計處函送「行政院主計處及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
七十八、行政院環境保護署函，為修正「交通工具空氣污染物排放標準」第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十九、行政院函，為中華民國94年12月28日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第3條、第5條、第7條之2、第8條至第10條、第12條至第16條、第18條、第20條至第26條、第29條、第29條之3、第30條、第32條、第33條、第35條至第38條、第40條、第43條至第50條、第53條至第55條、第57條至第63條、第65條至第67條之1、第69條、第71條、第72條、第74條、第76條、第78條、第80條、第85條、第85條之1、第85條之3、第90條之2、第90條之3、第92條，及刪除第28條，定自中華民國95年7月1日施行；中華民國94年12月28日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第29條之2、第31條、第31條之2、第32條之1、第42條、第73條、第82條、第83條、第84條，定自中華民國96年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院函送「臺灣省政府組織規程」暨編制表，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
八十一、(密)財政部函送我駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會於95年9月22日簽署之「貨櫃安全計畫(CSI)原則性聲明」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
八十二、考試院函送「考試院與行政院人事業務劃分之檢討報告」，請查照案。
決定：交法制委員會處理。
八十三、行政院農業委員會函，為有關該會於本（95）年9月29日提送農產品受進口損害救助基金95年度「水旱田利用調整後續計畫」，及「調整產業或防範措施實施計畫」各項分項計畫內容，請惠予排定議程，補充說明該案依據內容，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十四、經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「核能四廠第1、2號機發電計畫」之書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十五、行政院農業委員會函，為關於本院審查該會農業特別收入基金95年度預算案凍結決議事項辦理情形，請惠予排定議程，俾利進行報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十六、交通部函，為本院第6屆第2會期第19次會議通過之「中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告(修正本)」，該部觀光局95年度預算需提出專案報告經同意後，始得動支案，請將該預算解凍排入議程，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
八十七、司法院函，為本院第6屆第2會期審查95年度該院主管預算案作成有關改善法院通譯制度議決，請儘速安排專案報告日程，以利業務推動，請查照案。
決定：交司法委員會處理。
八十八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會96年度單位預算案書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併96年度中央政府總預算案處理。
八十九、財政部函轉臺灣銀行所擬「臺灣銀行與中央信託局合併綜效及經營策略」報告，請惠予排入議程，俾利該行進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、國家通訊傳播委員會函送該會95年度施政計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議該部工業局95年度預算凍結二分之一案，經決議該部工業局95年度預算「凍結10項計畫」及附帶決議「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫」應提會報告案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業經審查完竣，決議：(一)除「數位視訊產業發展推動」、「數位電視與廣播創新應用服務輔導」、「運動休閒科技化服務業創新實驗」等3項計畫外，其餘3億4,021萬8,000元准予動支；(二)「我國產業因應歐盟環保指令輔導計畫報告」，准予備查；另通過1項附帶決議，請查照案。
九十二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案針對該部六星計畫所作須專案報告之決議，該部業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「六星計畫」2,417萬3,000元，准予動支；另通過一項附帶決議，請查照案。
九十三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部水資源作業基金95年度「其他業務費用」有關會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費用途明細報告，請安排進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「其他業務費用」有關會費、捐助、補助、分攤、救助(濟)與交流活動費150萬元，准予動支，請查照案。
九十四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部核能發電後端營運基金95年度應向本院報告事項「低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫專業服務費」書面報告案，業經審查完竣，決議：「低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫專業服務費」509萬2,000元，准予動支，請查照案。
九十五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「業務外費用」1,721萬8,000元，准予動支，請查照案。
九十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告案，茲檢送經濟部主管—經濟作業基金辦理「推動工業區土壤及地下水採樣」及「工業區地下管線滲漏調查與測繪」計畫專案報告案，業經審查完竣，決議：「推動工業區土壤及地下水採樣計畫」及「工業區地下管線滲漏調查與測繪計畫」共計3,614萬7,000元，不准動支；請查照案。
九十七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版）案，檢送95年度辦理「工業區土地租金優惠調整措施」專案報告案，業經審查完竣，決議：工業區開發管理基金之「利息費用」2億6,661萬2,000元，不准動支；請查照案。
九十八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版）案之辦理情形案，業經審查完竣，決議：工業區開發管理基金之「長期債務舉借」14億2,100萬元，准予動支；另通過1項附帶決議，請查照案。
九十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正版）案，檢送95年度提具「工業區閒置土地解決對策」專案報告案，業經審查完竣，決議：「工業區閒置土地解決對策報告」，准予備查，請查照案。
一○○、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「加工出口區新開發園區報告」，准予備查，請查照案。
一○一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部能源局「95年度能源研究發展基金預算編列報告」，請同意動支所凍結之十分之一預算案，業經審查完竣，決議：「委託調查研究費」7,800萬元，准予動支；請查照案。
一○二、本院國防委員會函送該委員會「海軍光華六號採購案調閱專案小組」調閱報告，請查照案。
一○三、本院國防委員會函，為院會交付該會審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「國軍退除役官兵就養安置辦法」案以及會同法制委員會審查國家安全局函送「情報機關反制間諜工作辦法」等三案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
一○四、本院預算及決算、內政及民族、外交及僑務、科技及資訊、國防、經濟及能源、財政、教育及文化、交通、司法、法制、衛生環境及社會福利十二委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國93年度中央政府總決算審核報告」等案，經該會會同相關委員會舉行8次聯席審查會議，進行審查；惟該決算審核報告已送達本院逾1年迄未完成審查，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
一○五、本院預算及決算委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會所報該基金92年度工作成果及收支決算」案及「財團法人國家衛生研究院93年度工作執行成果及收支決算」案，均已送達本院逾1年迄未審查，超過決算法中本院對中央政府總決算審核報告審議規定之期限，請查照案。
一○六、本院衛生環境及社會福利委員會函，為院會交付該會審查行政院環境保護署函送「水污染防治費費率審議委員會設置辦法」等11案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
一○七、本院法制委員會函，為院會交付該會會同內政及民族委員會審查內政部函送「內政部空中勤務總隊編制表」1案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○八、本院法制委員會函，為院會交付該會會同國防委員會審查國家安全局函送修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第二條條文暨交付該會審查國家安全局函送修正「總統副總統候選人安全維護實施辦法」第二條條文等2案，因均已屆滿三個月展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○九、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查「行政院修正『行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法』第6、7、9條條文」等9案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一一○、議事處彙報本院各黨團參加本（第4）會期經費稽核委員會委員名單。
一一一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查周濟初先生為建請廢除或修正「勞動基準法」第二十一條條文案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林慕仁先生為從事大樓管理和保全人員之權益被勞基法排除在外之疑義，陳請釋疑案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林文仲先生等為請支持通過修正勞基法第三十條工時為每週四十四小時，以期勞資雙贏案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國中小企業協會為建議凍結勞基法及基本工資、工時三年，再造台灣全民一體之創業精神案，經審查結果，不成為議案案。
一一五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會為有關簡錫委員等所提之失業保險法草案，建議於國民年金開辦後再衡量應否開辦失業保險；再則各項制度未完成規劃整合之前，若堅持開辦失業保險，亦敬請務必明定失業保險開辦後，勞動基準法第十七條之規定停止適用案，經審查結果，不成為議案案。
一一六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鄒傑先生為建請將保險業列入勞動基準法適用範圍，建立公平合理保險市場案，經審查結果，不成為議案案。
一一七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查魏慶福先生檢呈「勞動基準法」修訂建議書，以為修正勞基法之參考案，經審查結果，不成為議案案。
一一八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳士深先生為請修正勞基法將全國各級公務機關之技工、工友、司機納入用範圍案，經審查結果，不成為議案案。
一一九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會為對勞動基準法修正草案部分提出修正意見，敬請支持加速完成修法程序案，經審查結果，不成為議案案。
一二○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查許源田先生為請速將銀行員納入勞基法適用範圍案，經審查結果，不成為議案案。
一二一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查劉佳權先生建請修正勞基法爭取非軍職員工之工作權及退休保障等案，經審查結果，不成為議案案。
一二二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查尤志宏先生建請修正勞基法爭取非軍職勞工之工作權及退休權益案，經審查結果，不成為議案案。
一二三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國全國工業總會為兼顧勞、資權益及社會、經濟發展，有關勞動基準法之修正，建請參照行政院及全國工業總會修正意見審查案，經審查結果，不成為議案案。
一二四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台中縣工業會為請審議「勞基法部分條文修正案」時體念業界經營困境及經濟發展，惠提翻案動議，以減輕業界人力負擔案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為卡債協商免息優惠期間已於本(95)年4月10日屆至，粗估有十萬以上之債務人尚未提出協商要求，且進入協商程序者，成功比例亦不到三成，建請行政院除要求銀行繼續提供協商期間免息優惠，並經由相關法律扶助團體充分提供債務人法律諮詢及協助一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送黃委員志雄等提案為最近因幼童施打傳統三合一疫苗(白喉、破傷風、百日咳混合疫苗)造成死亡事件，引發民眾之疑慮，建請即刻檢討，並提出新的預防接種政策一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送黃委員志雄等提案為目前全國各級學校學生，因營養攝取不均，導致普遍過胖，建請將「體適能」之標準列為「基本學力測驗」的相關參考指標一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送郭委員榮宗等提案為國內電線、電纜因內含高價銅絲，屢遭宵小覬覦，隨意亂剪變賣圖利，建請法務部研擬加重偷竊電纜的刑責一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送郭委員榮宗等提案為近年來毒品走私猖獗，各國海關皆以培訓緝毒犬為緝毒之第一道防線，反觀我國海關卻僅配置一頭緝毒犬，建請關稅總局計劃建置緝毒犬訓練及管理中心一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送郭委員榮宗等提案為95年度第一期作休耕公告之「停灌範圍內補償標準」及各鄉鎮間許多「代耕隊」，因存有許多爭議與不合理之處，建請行政院農業委員會重新評估補償標準之適用性一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送謝委員欣霓等提案為新一代三合一白喉、破傷風、非細胞性百日咳疫苗（簡稱DTaP），須由家長完全自費接種，建議衛生署改由家長自由選擇接種DTP疫苗種類，並補助基本額度，超出之費用則改由家長自費負擔一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送黃委員淑英等提案為有效提昇醫療品質，促進醫事人員的健康性別意識，建請將性別意識教育加入醫學院之評鑑標準，積極檢視醫學院評鑑委員會之組成成員，其單一性別比例不得低於三分之一，並廣納從事性別研究學者專家或教授一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送黃委員淑英等提案為根據國外調查最適男女廁所比例為1：3，但是國內的公共廁所比例大多未達此標準，造成每逢假日公共場所或風景地區時常出現女廁大排長龍景象，建請於相關法規明確規範公共廁所之設置比例，以建立女性親善的環境一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送黃委員淑英等提案為現今警察勤務應朝向社區化發展，並具體落實「人民保母」的概念，建請成立專案小組，負責研審推動國內警察人力招考、訓練之方式與相關法規的改革一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送李委員明憲等提案為水湳機場遷建至清泉崗機場已有一段時間，卻仍未見到中央政府及地方政府對水湳機場原址有明確之開發計畫，建請行政部門儘早將其規劃成為國際會議展覽中心一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送李委員明憲等提案為「清泉崗機場」已啟用多時，建請儘速研擬將原來「台中捷運路線」規劃延伸至「清泉崗國際機場」，以利未來進出機場之旅客運輸一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送李委員昆澤等提案為政府以促參方式鼓勵民間參與老人住宅建設，適時發展老人住宅以因應少子化與高齡化風潮，然而現今國內老人住宅政策概念不清，建請政府針對老人住宅服務人員之資格、配置標準及人數等訂定詳細規範，期能達到有效及一致管理一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為雲林縣肝肺癌死亡率居全台首位，且為醫療資源分配不足之區域，建請衛生署以專案方式施行肝肺癌篩檢計畫並針對高危險高威脅區域增加治療名額一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送尹委員伶瑛等提案為近日社會頻傳民眾遭暴力攻擊時，警察單位獲報到達現場後竟坐視不管，導致社會治安混亂、民眾生命安全受威脅，建請內政部警政署研擬加強督促警政人員，對相關失職之警察人員一律撤職查辦一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送尹委員伶瑛等提案為維護病人就醫及住院之權益，避免集會遊行造成醫療機構周邊交通堵塞，影響緊急送院醫療病患之生命安全，建請行政院對醫療機構所在地舉行之集會遊行活動研擬相關政策予以適當限制與規劃一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送尹委員伶瑛等提案為雲林縣為農業大縣，農民人口佔全國百分之十一，為便利農民進行農業相關之金融交易，建請農業金融局研擬在該地區設置農業金庫分行一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送廖委員本煙等提案為現行政府教改體制下，教育資源分配失衡，導致技職教育發展停滯，且政府推行證照法制化工作緩慢，無法有效保障相關技職人員，建請政府針對職校開辦12年國民教育，落實「證照法制化」，並重新檢討高等教育經費分配狀況一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送廖委員本煙等提案為日益嚴重之青少年吸食毒品問題，造成台灣治安每況愈下、家庭問題層出不窮，建議政府以經濟學中之供給法則，有效管制毒品供應，取代毒梟供應，將毒害僅限於吸食者並有效施以戒治一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送謝委員明源等提案為中國毛巾以低價大量傾銷，造成台灣毛巾產業遭受進口損害，為防制中國商品冒用台灣製作，建請由經濟部會同相關部門，輔導台灣產業建立一套完整商標識別系統一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送潘委員孟安等提案為精進我國農、林、漁、牧產業技術之整體研究發展，落實生物產業技術之推廣與保護，建請設立國家級之生物產業技術研究院，並將相關設置條例速送本院審議一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送潘委員孟安等提案為訂定有關國軍軍士官因公殉職官階追晉或追贈標準之規定一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送黃委員偉哲等提案為提升國內棒球水準，吸引更多選手投入棒球運動，建請政府提供足夠誘因，加強國內球場軟硬體設備，以培育更多具有潛力的球員一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送王委員昱婷等提案為根本解決高等教育改革問題，提升國家整體學術競爭力，建請教育部提高教育補助經費以增加研究生助學金，同時提高校務基金中撥發研究生助學金之比例並將之法制化一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送王委員昱婷等提案為鑑於近年鐵路刑案遞增、國際恐怖主義攻擊及未來高鐵通車後之安全需求等因素，建請重新研議92年度核定之「內政部警政署鐵路警察局組織精簡案」，以有效彌補鐵路治安缺口一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送王委員昱婷等提案為內政部擬修改「都市計畫法施行細則」，考慮放寬都市計畫區設置戶外廣告物，此舉將令自91年以來逐步取締非法T霸廣告物之成效毀於一旦，建請政府重新檢討、暫緩高速公路旁T霸等廣告物設置之相關法令的放寬修訂一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送王委員昱婷等提案為臺南科學工業園區內茂迪公司廠房日前疑似矽甲烷外洩引發火災，所幸園區內多家廠商在工業園區聯防機制啟動下，將損害降至最低，顯見工業區災害預防之重要性，建請中央主管機關立即會同地方政府，要求全國所有工業區及科學園區，各自依其區位所在及產業特性，建立「全國工業（園）區工安聯防制度」一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送王委員昱婷等提案為目前大陸逐步提出台灣蔬果輸陸之便利措施，我國確實需要為農民建立「台灣精緻蔬果」品牌、拓闢輸陸之固定路線，以照顧農民福祉，建請政府即刻修訂「境外航運中心設置作業辦法」第8條規定，將「農產品」列為得載運貨物之項目，以增進台灣蔬果輸陸之時效性一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送王委員昱婷等提案為臺南科學工業園區內茂迪公司廠房日前疑似矽甲烷外洩引發火災，所幸園區內多家廠商在工業園區聯防機制啟動下，將損害降至最低，顯見工業區災害預防之重要性，建請中央主管機關立即會同地方政府，要求全國所有工業區及科學園區，各自依其區位所在及產業特性，建立「全國工業（園）區工安聯防制度」一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送張委員麗善等提案為近期不斷爆發肺結核感染事件，建請有關單位對現行四十歲以上健保給付的成人健康檢查中，將胸部x-ray檢驗納入免費檢查項目，同時，針對我國長期出入兩岸的民眾及家屬積極進行健康控管及例行檢查一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送張委員麗善等提案為身心障礙福利經費分配，未針對現金補助及福利服務比例作強制規定，非常不利於偏遠地區之身心障礙家庭，建請相關單位編列身心障礙福利預算時，應依各地需求比例分配，讓「服務」與「補助金」並重一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送張委員麗善等提案為鑒於612水災，造成雲嘉南地區災情頻傳，為落實抽水管理制度及加強防汛成效，建請行政院會同各抽水站設立專職管理機構及人員，定期辦理試車、檢修作業，並將測試報告呈至所屬縣市政府及中央相關部會存查一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送朱委員俊曉等提案為因病遭生殖器切除之勞保殘廢給付因性別而有年齡限制，女性投保人只要超過45歲切除兩側卵巢或子宮，即無法領取勞保殘廢給付，惟男性投保人並無請領上限，建請研議修改勞工保險條例中附表「子宮切除殘廢給付標準表」，取消年齡上限限制一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送林委員正峰等提案為國內有關勞動派遣法尚未完成立法，惟就業市場已充斥勞動派遣公司或由企管顧問公司兼營，建請政府儘速建立人力派遣管理機制及法規，並有效管理現存之人力派遣仲介公司一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送林委員正峰等提案為勞工每年應休未休之特別休假工資併入平均工資計算疑義，係攸關全國勞工退休金或資遣費之計算基礎，建請政府檢討相關法令並將其明定於「勞動基準法施行細則」一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送林委員鴻池等提案為當前台灣15至24歲青少年失業率達10.3%，居所有年齡層之冠，建請政府研擬方案儘速解決青少年高失業率問題，以避免成為社會負擔及未來治安問題的來源一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送林委員鴻池等提案為用於犯罪防治、保護更生等用途之緩起訴處分金，因檢察署不具公益或社福專業，未能有效及公平分配至相關公益團體運用，建請法務部儘速檢討「檢察機關辦理緩起訴處分作業要點」，使該處分金之補助過程能公開化、透明化及制度化一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送柯委員俊雄等提案為經濟部擬變更申請中船公司民營化計畫內容，包括政府增加提撥70億元及放寬5年內不得移轉股權規定等，顯已背離民營化之精神，建請行政院在未就該民營化計畫變動部分向本院重新提出報告前，應暫緩實施一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送鄭委員國忠等提案為近來頻傳部分聞名之台灣農產品在中國被台商或中國人士申請並取得商標權，建請行政院大陸委員會、經濟部智慧財產局與農業委員會製定台灣農產品防偽標章，主動向中國正式註冊商標，讓台灣農產品輸往中國前必須標上此標章，並對於中國利用非台灣商品所申請之商標進行訴訟一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送鄭委員國忠等提案為鼓勵視覺障礙人士走入社會、增加工作收入及表現政府照顧弱勢團體的決心，建請行政院暨所屬機關、各級政府及受政府補助達50%之財團法人於辦理各項公開活動時，必須準備一定數量之活動攤位，提供具有按摩證書之視障人士免費使用一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送薛委員凌等提案為殯葬管理條例第44條規定販售生前契約之業者必須提撥約75%的費用委託信託，但根據調查，目前只有龍巖公司公布信託內容，其餘業者皆未公布，建請行政院於一個月內徹查國內生前契約業者的信託狀況，並儘速修改「殯葬管理條例施行細則」，明文規範業者交付信託之現金比例至少需佔全部信託總額的50%一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送李委員鎮楠等提案為台灣本島與金門地區之水庫首次驗出藻類產生的肝毒素及神經毒素，長期飲用將累積在人體的肝、膽等臟器中，增加罹患肝炎、甚至肝癌之風險，水庫水質不佳，將造成國人健康受到相當程度之危害一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送李委員鎮楠等提案為石門水庫於颱風過後均發生原水濁度過高，造成全桃大停水之現象，建請經濟部儘速規劃並編列相關預算，作為增進石門水庫活化工程計畫之費用一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送朱委員鳳芝等提案為建請僑務委員會購買中央通訊社之中文商情即時新聞給世界台灣商會聯合總會、六大洲台灣商會聯合總會和各地區台商聯誼會等團體，增進海外台商瞭解台灣商情和財經實況，促成海外台商回台投資一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送徐委員耀昌等提案為台灣地區共有266所國民中小學校園鄰近高壓輸配電塔，造成不少家長與學校的恐慌，建請相關單位全面清查各中小學電磁波強度，若有超過民國90年公告安全建議值，應立刻進行遷移電塔或電線電纜等後續處理一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送陳委員朝龍等提案為行政院擬不再向本院提出原先屬於「基隆河整體計畫」中之基隆河後期治理計畫案，建請將該河沿岸之新社后橋、新長安橋及汐止聯絡道橋列入明年度工程計畫，以確保治河功效一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送葉委員芳雄等提案為公立公共圖書館藏書借閱人數呈現下降趨勢，顯見圖書館之設置未能發揮最大功能與效益，建請教育部通盤規劃如何強化民眾使用圖書館及藏書借閱等相關配套措施一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送陳委員重信等提案為實現台灣兩千三百萬民眾之健康權，建請重新檢討我國申請加入世界衛生組織（ＷＨＯ）之策略與定位，責成外交部、衛生署等相關部會全力推動台灣加入世界衛生組織一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送蔡委員勝佳等提案為農會替政府代收各項稅款，不但沒有手續費，還要支付掛號郵資，每年每家農會該項費用支出至少10萬到15萬元之間，建請政府提供補助津貼，以減輕農會負擔一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送李委員慶安等提案為本（95）年5月1日調整之「勞工保險投保薪資分級表」，將上限調升一級至43,900元，仍不符勞工期待，建請主管機關儘速修訂上述分級表，將上限調升五級至53,000元一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送張委員慶忠等提案為台北縣中和市中坑地區陸軍彈藥庫鄰近國道三號，嚴重危害國道交通及附近居民生命安全，建請國防部儘速進行全面檢查，提出安全維護措施及搬遷時程表一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送林委員耘生等提案為工程重機械對國家各種公私建設、急難救災或戰時工程均非常重要，但因其不符合所謂車輛定義，無法給予車輛牌照；為對工程重機械有效管控，建請相關單位訂定或修正法規，建立工程重機械牌照制度一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送雷委員倩等提案為中國、菲律賓和越南三國石油公司聯合波震探勘工作協議之作業範圍，涵蓋我國長期駐守太平島及中洲礁，建請對此嚴重侵犯領土主權事件提出反對、外交抗議或其他相關具體作為一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送蔡委員其昌等提案為眷村文化是台灣特有歷史文化之一，特別是台中縣清水鎮中社里的信義新村，不但富含眷村文化，地底更蘊含彌足珍貴的中社遺址，建請國防部承諾不標售此特殊區塊，並請文建會等相關單位，儘速將信義新村指定為國家級遺址一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員昱婷就針對儘速完成高鐵各隧道之災害救援與應變處理演練、並完成標準建置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送沈委員智慧就針對高鐵局是否包庇丸紅乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員鏡淳就針對全國教學資源分配不均，城鄉差距日益嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就趙建銘涉及台開公司內線交易案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就趙建銘涉及台開公司內線交易案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送沈委員智慧就國務機要費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送沈委員智慧就針對新式國民身分證換發相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送沈委員智慧就《國土復育條例》通過後，規範國家公園以環境教育、保育為重點。但是，國家公園推動BOT案，總是弊端叢生，迭遭民眾質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送沈委員智慧就針對消費者信心指數下降，籲請政府應調整經濟發展政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就經續會果如其名，要追求台灣經濟永續發展，便首應扭轉經貿鎖在中國的惡劣現狀，設定目標逐年降低中國在我對外投資、貿易、生產的比重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就續會中有關中國經貿政策部分，其在尊重總統國家安全的憲法權力之外，亦須謹守以台灣經濟永續發展為優先的基本原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就堅持經續會所揭櫫的『經濟永續發展』真諦，為兩千三百萬人民經濟生活之提升及台灣主權之永續作一分該做的本分等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送沈委員智慧就信用卡為委任關係，故循環信用利息起息點，應以繳款截止日計息方具合理性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送沈委員智慧就政府應加強清查管理相關財團法人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送高委員志鵬就為強制在汽機車車身烙辨識碼相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就性別平等教育季刊出刊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員毅就陳育珅吸金集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送高委員志鵬就防杜偽劣農藥之製造與流通相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送高委員志鵬就「放寬外勞引進，應有配套措施維護本國勞工工作權」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就我國貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員塗發就「我國經濟發展對中國經濟依賴度已經偏高，不該再加深依賴而陷入無法自拔的地位」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送高委員志鵬就上市櫃公司董監自肥不曾間斷，為保護投資者，政府應提出對策杜絕之，讓企業自我警惕，使股東、董監之間的權益能夠趨於公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員德福就針對高鐵聯外交通需妥為規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員德福就針對老人安養問題層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就針對衛生署藥政處撤銷碘化甘油藥品許可證一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送紀委員國棟就大腸直腸癌防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送鄭委員朝明就全國設置負壓隔離病房之23家醫院廢污水處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員昱婷就雪山隧道舉行複勘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員昱婷就針對車輛氣體式放電式頭燈〈HID〉及保險桿等車體變更檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員昱婷就中國大陸於95年4月宣稱將自95年5月起禁止天然砂的出口，政府應研擬配套方案，避免引起國內砂石供需失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員昱婷就租稅制度設計，懲罰勤勞所得者、獎勵資本所得者等，造成稅制不公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵局花費十八億元採購之新式數位行車調度無線電話系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵局自6月1日起試辦女性專用車廂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送何委員智輝就針對高鐵苗栗路段一再發生路堤沉陷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員昱婷就家庭暴力防治法增修條文第十八條之一「法院得自行設立或委託民間團體設立或其他政府機關共同設立家庭暴力被害人聯合服務處」，希望行政院能儘速與司法院協商給予服務處設置之法源依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送徐委員國勇就針對各行業附設兒童遊樂設施安全管理規範第六點等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員朝容就針對近年來國軍官兵在營外吸、持毒品遭警查獲，並經媒體披露情事屢有發現等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵辦理專案計畫資本資出或管考作業未落實等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送洪委員奇昌就經濟部疏於監督其捐助成立之公益基金會運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送盧委員秀燕就水資源開發合理回饋制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員塗發就政府除應排除萬難與美國簽訂FTA外，亦應積極與其他重要貿易夥伴洽簽FTA，以免我國在國際社會上被孤立，並降低對中國大陸的經貿依賴度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送洪委員奇昌就政府捐助之法人及其董監事，打著獨立運作及推展公益的藉口，事實上卻鯨吞蠶食國家的資產，爰要求政府相關單位儘速研擬具體可行辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送洪委員奇昌就政府部門應評估推動產業控股公司之可行性，並思考相關投資限制與租稅優惠之配套等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員塗發就政府應加強輔導廠商分散投資印度等中國大陸以外之新興國家問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員塗發就政府如放寬企業投資中國大陸不得超過其資產淨值40%上限，將使台灣經濟雪上加霜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送曾委員燦燈就技專校院教師升等及評鑑制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送鄭委員朝明就大專校院學雜費調整機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵連年虧損，應儘速督促臺鐵改善財務結構，提高經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵財物管理與運用效能不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵局用人成本仍居高不下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送薛委員凌就針對台鐵局電腦售票系統之內部控制欠嚴謹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵局假日誤點情形嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送杜委員文卿就針對高鐵傳出苗栗後龍段地基下陷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵局對於各項重大興建工程與營運設備投資，因預算執行延宕或進度落後，產生鉅額保留款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員志揚就針對機場捷運沿中壢市中豐路延伸至臺鐵的鐵路系統與對於捷運票務系統是否有相關的統一規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送曾委員燦燈就協助輔導人數較少之轉型或新設國立大學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員南生就「台開股票內線交易與其所引出的台開董事長職位爆發賣官說」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就國際原油價格飆漲影響國內物價，政府之因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送沈委員智慧就台糖爆發以飼料用酵母粉生產健素糖等產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送鄭委員朝明就國際油價上漲，政府應儘速擬定高油價因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員鴻鈞就水患治理計畫只見預算激增卻未有詳細規劃，相關單位應儘速進行跨部會協調檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送沈委員智慧就經濟部主導的華揚史威靈飛機公司始終未見投資成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員昭順就針對與高雄捷運共構的高鐵左營站，迄今仍未辦理客運轉運站工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員昱婷就針對臺鐵南港專案307標南港客車場段隧道工程工安事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順就改善國內投資環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送沈委員智慧就針對退輔會研擬將緊縮榮民醫療補助，將影響到數十萬榮民的就醫權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員昱婷就計程車提供列印收據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送紀委員國棟就針對停車位爭議等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送沈委員智慧就台電公司所提調整電價方案，以增加新台幣300億元營業收入平衡虧損，應歸咎核四廠停建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送沈委員智慧就位於台中火車站附近的台糖中華城預定地荒廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送沈委員智慧就中油與台塑兩公司經營績效有明顯差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送薛委員凌就中央政府稅課收入自民國88年度以來，各年度稅課收入之決算數均較原編列預算數短收，稅課收入之估算顯有失真，要求行政院通盤檢討研謀改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送薛委員凌就針對93年度中央政府決算報告書中，稅課收入之決算數較預算數超收135餘億元、財產收入較預算數超收68餘億元暨營業盈餘及事業收入部分較預算數短收439餘億元，三者合計淨短收約235餘億元，顯示預算估算及執行尚待改進，要求行政院通盤檢討研謀改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送薛委員凌就部分菸酒產製廠商逃漏稅，危及合法廠商生存，影響國家稅收，要求行政部門檢討研謀改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送薛委員凌就租稅結構直接稅比例偏高，間接稅比例偏低，對於今日租稅環境與世界先進國家相較，是否適當，皆應由財政部審慎檢討因應，要求行政院通盤檢討研謀改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送薛委員凌就針對長久以來，政府為彌平財政缺口，對公債及賒借仰賴日深，政府財政已陷入以債養債之窘境，不利於國家主權評等之調升，且將傷害國家長遠之經濟發展，要求行政院通盤檢討研謀改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送沈委員智慧就基隆、澎湖、金門、連江四個縣市的地方法院尚未設置家庭暴力事件服務處之外，全台共有17個縣市設立了地方法院家庭暴力事件服務處，但各地的家暴服務處尚無組織法源依據，應予解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送沈委員智慧就加強兒虐通報，原本考慮以發放獎金方式鼓勵通報，但各國都沒有採用這種方式，效果亦恐不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送沈委員智慧就中油公司一再將虧損轉嫁給消費者，國營事業的調節功能盡失，應追究中油經營者管理不善之責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員淑慧就號稱外省幫副幫主的現役陸軍儀隊隊員，在網頁上公然號召團體，揚言用「禮槍連刺刀戳進陳總統腦門」號召外省幫「血洗總統府」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送高委員志鵬就南投草屯日前發生改裝車疑似酒駕超速，釀成一車奪七命的車禍悲劇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員塗發就世界貿易組織杜哈談判中止，區域主義抬頭，而目前與我國簽訂雙邊自由貿易協定的國家甚少，我國恐有被邊緣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送高委員志鵬就蘭嶼貯存場核廢料貯存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送鄭委員國忠就台南縣白河水庫嚴重淤積，急需進行水庫整治、清淤工程，以確保水庫正常運作及當地居民用水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送高委員志鵬就大學進退場機制及大學評鑑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送盧委員秀燕就針對我國在香港地區舉辦之大學招生考試，具有雙重國籍之香港居民必須放棄其他國籍始能報考，影響眾多港澳地區學子前來台灣就讀意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送高委員志鵬就針對臺鐵局開辦女性專用車廂事前宣導不周，及事後缺乏完善的配套措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就針對國內政局紛擾、國際物價上漲、消費者信心指數下跌，政府應研擬對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員塗發就行政院有意鬆綁企業對中國投資上限之規定，恐將造成我國對中國更加傾斜，經濟風險更加提高，不利我國長期經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員塗發就有關「提振內需，降低對中國之依賴，促進整體經濟成長」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員昭順就「台灣勞工就業環境惡化，外勞人數達新高，其外勞開放政策應優先照顧本勞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送賴委員士葆就國際原油價格已下跌一成五，中油公司卻未立即隨之調降，要求中油公司近期內調降油價，以符民需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員耘生就中央補助水資源作業基金公益支出之砂石回饋基金至今未撥款地方，影響相關防災建設進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送鄭委員朝明就旅遊消費爭議，要求旅遊業者落實簽訂旅遊契約相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員淑慧就有關「群峰專案」相片於網路流傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送邱委員毅就期盼二次金改政策應立即停止，以免以二次金改之名，行國庫通家庫之實相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送高委員志鵬就針對每年舉辦貢寮國際海洋音樂季活動，相關單位對交通或是安全問題應有具體作為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員昱婷就安平港碼頭工人聘僱合理化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送朱委員鳳芝就我國交通法規所特有的「機器腳踏車」一詞，應予修正相關規範並「正名」為「摩托車」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送雷委員倩就「領隊人員職前訓練員額不足」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員塗發，針對近幾年來台灣經濟呈現「外熱內冷」的現象，國內需求明顯低落，對於行政院所提出之「2015經濟發展願景」中，產業發展套案第一階段三年衝刺計畫，預估平均每人GDP要由2005年的15,291美元提高至2009年的20,000美元之目標恐難達成，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員淑芬，針對日前雪山隧道通車後漏水事件頻傳，而交通部國工局卻遲遲不肯封閉隧道進行全面檢查，枉顧用路人行車安全一事。主管機關交通部將雪山隧道漏水的環境評估，成立專案小組進行專業評估與考量，來決定是否封閉隧道來進行全面整修，但其執行單位國工局初步評估卻認為尚不需封閉隧道來總體檢查，其中出現雪山隧道通車環境評估標準不一的說法，造成民眾對於雪山隧道的行車安全產生疑慮，使得國道的交通問題受到威脅，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，有鑒於日前裁併國中小學的爭議不斷，針對偏遠地區的小型學校，教育部日前邀集全國25縣市針對小型學校轉型，提出發展特色小學，閒置校區及校舍多元運用的計畫，未來各縣市的小型學校教育部將提供每校30-50萬元的資源經費，鼓勵偏遠地區具有特色的小型學校，結合社區發展發揮更大的教育功能。然而裁併小校的問題由來已久，自91學年度起每年皆有數十所國民中小學面臨被裁併校（班）的命運，今年95年度更有高達34所國中小學被裁併校（班）。針對此一現象，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對在上月陳水扁總統出國之際，呂秀蓮副總統邀請立法院王金平院長會面，提出所謂「陽光家庭計畫」的構想；希望協助結合台灣宗教界力量、匯聚社會資源，替台灣八萬個低收入戶家庭募款，為其增加每月一萬元的生活補助金。對於呂副總統這樣的社會關懷與用心，本席非常肯定與敬佩；特別是想到政府預算經費有限，因此若能結合民間的資源，共同投注在社會上需要幫助的人們身上，則不僅有助於達成社會財富合理重分配的目標，更在目前紛擾的時局中，增添了一分社會互助的溫馨。不過雖然在出發點與用心上，給予副總統高度的肯定；但是在具體的作法上，還是要提出一些看法與建議，希望行政院參考，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對前不久才剛結束的「經濟永續發展會議」，對於促產條例的租稅優惠措施應否落日，不再延長，曾引發財經二部以及企業與學術界間極大的爭議，終至未能形成共同意見。如今，行政院主動對外公開說明政策立場，這種明確而負責的態度，在最近幾年中，尚未曾見過，值得我們肯定與鼓勵，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對台灣競爭力明顯衰退，短期內景氣必定轉趨低迷，長期間則經濟成長潛力相應削弱。制度與基礎建設明顯退步，政府怠忽職責難辭其咎。影響所及，民間缺乏信心，必然打擊消費與投資意願。本席深盼政府部門溯本清源，速採對策，健全制度與充實基礎建設，振奮民心士氣，合力擺脫景氣低迷困局，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對正當兩岸關係因為中共持續對台施展「和戰」兩手策略，而呈外弛內張之際，日前驚傳至少有一千名來台的大陸漁工不知去向，再加上偷渡客仍然無法有效完全根絕，此對我國的國家安全與社會治安，勢將構成嚴重的威脅，除了政府必須加強防範遏制之外，國人也務須提高警覺，強化敵我意識，為維護國家安全分擔一份責任，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對陳總統提出領土範圍的修憲議題，本是二千三百萬人無可迴避的課題。只不過，在當前的現實條件下提出此議，我們也知道過關的門檻難以跨越。但是，不去做永遠達不到目標。政府如果有心，便應在經濟上擺脫西進迷思提升競爭力，在教育上強化台灣主體意識，化解族群矛盾，凝聚國家認同，同時向國際充分說明，以爭取國際支持，讓台灣的國家正常化目標順利達成，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對根據報導，在全國二十萬名中小學教師中，近六年以來只淘汰了兩百多人，僅占千分之一。這顯示教育部推動的「淘汰不適任教師」政策完全沒有成效，妨礙教育績效的提升；必須要積極推動，才能顯現成果，讓學生們受惠，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對儘管兩岸民間交流轉趨熱絡，但中國挾其日漸強大的經濟力，對我外交攻勢卻日益凌厲，外交部日昨向立法院外交委員會提出「當前外交施政」報告中，即對中國利用我國友邦危難之際，趁火打劫、挖我外交牆腳、打壓我國際空間的可恥行徑，提出強烈譴責；面對中國從不手軟的國際打壓，欲以「三光」政策全面封殺我外交空間，國人應該以更堅定的意志與信心，支持政府在國際社會為捍衛國家尊嚴的「全方位外交」行動，以捍衛我國主權及國際生存發展空間，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對瑞士世界經濟論壇（WEF）上週二將我國銀行健全度在一二五個被評比國家中，評到第一百名。舉國上下為此汗顏不已，本席不反對金控減半，也不反對民營銀行市佔率之提高，但這些必須在正常的市場競爭機制下完成。台灣的金融業確存在著許多待解決的問題，但這些問題之解決並不在於規模，不在於公營或民營，不在於雙卡或過度之競爭，而在於企業之西移、投資之不足、民生之凋敝。現在全民所期待於政府的是，如何端出有效「投資台灣優先」之方案，絕不是「政府公股優先退出」之政策，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對在台灣南北紅綠激情對峙的情況下，行政院會日前通過二○一五年經濟發展願景「大溫暖」計畫，針對貧富差距、人口老化、子女少化和國民健康等四大議題，第一階段預計以三年時間，投入一九一四億元經費，執行包括「建構長期照顧體系十年計畫」等十二項重點計畫。本席很欣慰，在社會一片倒扁挺扁對抗聲音中，行政院長蘇貞昌能不在意倒閣的爭議與威脅，堅持「實事內閣」的理念，以做實事的精神推出這項大溫暖計畫，應該給予肯定與支持，並期待大溫暖計畫的執行與落實，能夠發揮照顧弱勢族群與增進社會安定功能，讓台灣社會擺脫紅綠抗爭，恢復往日的繁榮與融洽，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對正值國際醫衛專家警告，中國極可能在今冬或明春爆發禽流感疫情之際，行政院衛生署近日公布一項民意調查顯示，高達七成七的民眾認為，台灣值得比以前更積極推動加入世界衛生組織（WHO）。此一訊息不僅顯現中國大陸的禽流感及其他病毒，已對台灣人民造成心理上極大的威脅，同時也反映了台灣加入WHO的迫切性與日俱增。只要政府與人民無畏中國打壓，持續努力不懈，相信終有一天可以達成加入世衛組織的目標，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，為日前台灣關愛之家的愛滋病人，因為法院認定社區通過的「不得收容法定傳染病患」的社區規約，經法官認定有效，所以，在木柵再興社區，由前司法院副院長汪道淵的兒子汪其桐提供使用的關愛之家，必須強制搬離社區。事實上，愛滋、精神官能與心智障礙這些非我族類，總是遭到不同形式的排擠；各種不同案例的背後不單只是「排擠愛滋」與「歧視殘障」的道德性指稱，還有社會性包容的機會教育以及建構專業的服務網絡。如何卸除表相性的道德意涵以及推動福利社區化的配套措施，才是事端落幕之後要誠實面對的。法院判決關愛之家必須搬離再興社區，就一個居住紛爭的訴訟案而言，法院已作了法律判斷，但只是將問題丟給另一個社區而已；這些愛滋病患覓新家時，勢必遭「人球」般的被踢來踢去。關愛之家關愛愛滋病患的用心，得不到居民與司法的關愛，行政機關能不善盡照顧義務，伸手幫幫忙嗎？絕不能老是「遺憾」而已，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，為行政院主計處日前發布最新資料顯示，台灣貿易條件惡化，導致實質國民所得巨額流失（突破兆元），且已延續七年之久；預估明年這一負面效應會再度擴大，惟迄今尚未見學者專家與相關部會首長挺身關心這一拖累景氣復甦的棘手問題。尤其身為閣揆財經幕僚的經建會高層官員，竟然未發現這一嚴重問題，何能掌握經建政策規劃先機？經建會高層官員肩負經建政策規劃重責大任，原應隨時對當前經濟情勢發掘問題癥結並研擬對策，陳報閣揆參酌，惟觀諸多年來該會每年報院通過的經建計畫卻隻字不提貿易條件惡化問題。行政院年度施政報告就缺少這一項攸關景氣復甦的對策，該會高層官員顯然缺乏經濟「危機」意識。本席期盼該會官員多一點明辨問題與思考對策的能力，少一點作秀活動，善盡幕僚職責，協助閣揆突破經濟困境，以造福全體國民，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員重謨，針對農業委員會關於兩岸農業交流造成台灣資金、技術、人才不斷移往中國、農產品卻低成本回打台灣市場，並於兩岸農業合作試驗區生產台灣農產品，逐步奪取台灣經營多年的海外市場，再加上台灣商標遭中國侵權等，嚴重衝擊台灣農業，大陸應與台灣政府對等談判，而非與中國國民黨談農業交流，企圖分化以達統戰目的一事，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員重謨，針對農業委員會關於中國大陸開放台灣農業進口，真的為台灣帶來「利多」了嗎？尤其中國大陸祭出零關稅「特惠禮遇」措施對台灣方面並未達到出口量倍增之預期效果，反而衝擊台灣和香港雙邊貿易一事，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員顯耀，針對經建會95年8月14日通過核四新增預算六三八億，投資總額調整為二三三五億元，商用運轉日期則再延後三年，到民國九十八年才正式商轉，造成核四延宕、全民買單情形。建請行政院儘速懲處89年核四停工相關決策人員，並向全民負起政治責任，儘速成立類似美國PUCO(公共事業評價委員會)，以提出各項公共事業之合理審核與定價機制，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院張委員顯耀，針對退輔會向行政院提出之「退除役官兵就醫辦法修正草案」，大幅刪減榮民就醫補助，將改為僅限於到榮民醫療機構才能補助，建請行政院儘速停止此方案之施行計畫，完整保障榮民老年生活之福利與權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院張委員顯耀，針對總統女兒陳幸妤之管家阿卿嫂領取將近1萬5千元的國安局特勤加給，建請行政院儘速查明並覆函本席阿卿嫂領取加給之事實始末，懲處相關人員，澈底檢討國安局薪資領取規定之疏漏，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院張委員顯耀，針對國安局特勤中心人員之前皆派駐民生寓所，並有兩名人員隨行保護總統女婿趙建銘，已經嚴重影響政府國安體系之運作，造成國安編制紊亂，建請行政院儘速查明特勤中心派駐民生寓所乙事，懲處相關人員，並檢討特勤中心與總統府協同維安體系之疏漏，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院張委員顯耀，針對桶裝瓦斯調漲，坊間不肖業者為了賺取價差或應付客戶殺價，加鉛、灌水、混充劣氣等各種手段紛紛出籠，造成市場價格混亂，消費者安全缺乏保障。建請行政院儘速調查相關事實，嚴懲不肖業者，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院張委員顯耀，針對政府捐助設立財團法人大量酬庸退休官員，薪資制度浮濫不堪，有不少公務員坐領雙薪，建請行政院儘速調查相關事實，澈底檢討政府主管機關對財團法人之監督機制，特向行政院提出質詢。
二十四、本院張委員顯耀，針對台開公司涉嫌作假帳，包括出售信託部認列16億收益明顯不當，以及提前違規認列代辦費收入5億元，共於台開公司94年財報中增列21億元之收入，其中證期局也被檢舉介入。建請行政院儘速將證期局在台開公司財報中涉及之角色，以及台開公司虛列財報收益乙事查明清楚，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院張委員顯耀，針對目前「台灣地區人民申請小三通入出大陸地區送件須知」，法令中規定申請小三通要件為在金門、馬祖設有戶籍六個月以上者之台灣地區人民，此規定使許多年事已高之榮民無法享有小三通之經濟與便利，建請行政院儘速修改「台灣地區人民申請小三通入出大陸地區送件須知」第一條，使年齡超過70歲以上之榮民夫妻得循小三通至大陸，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院張委員顯耀，針對目前外籍勞工申請規定過於嚴格，不符社會對家庭照護人力之需求，建請行政院儘速修改《外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準》第十一條之規定，放寬國人申請外籍家庭幫傭之限制，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院張委員顯耀，針對高雄市左營區自治基地施工期間工程車出入問題，國防部迄今未與眷村居民達成共識，已引發爭議與紛擾。目前國防部由緯六路出入之方案，會嚴重影響左營明建里與合群里居民之居住品質，若執意進行將引發強烈抗爭。建請行政院儘速同意本席所提方案，在自治基地中正路或中海路開側門做工程車出入之用，以平民怨，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院張委員顯耀，針對中油高雄煉油廠土壤以及地下水污染問題嚴重，周圍後勁地區居民健康情形堪慮，建請行政院儘速嚴格對煉油廠附近後勁地區進行嚴格之環境監測，並確實對污染場址做出相關管控與處理措施，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院張委員顯耀，針對政府遲遲未開放兩岸三通，使得兩岸經貿線持續中斷，「亞太營運中心」淪為空頭支票。建請行政院儘速就船舶懸旗之處理問題、船舶證書之查驗問題、航線定位問題、營運公司及船舶、營業機購之互設問題、登岸船員之管理問題，以及船舶通信與導航之協調問題進行研擬，具體規劃兩岸直航進程，特向行政院提出質詢。
三十、本院張委員顯耀，針對內政部警政署編列之警察裝備採購近五年皆處於不足的情況，未在最快時間補足基層員警基本裝備，罔顧基層員警安全。建請行政院儘速檢討基層員警裝備預算之分配與執行，以及四十九億的「警政精進方案」經費是否落實，特向行政院提出質詢。
三十一、本院張委員顯耀，針對眷改基金執行進度嚴重落後，鉅額未執行預算保留至民國102年，眷改執行計劃大幅延宕，影響眷村權益甚鉅。建請行政院立即調查眷改計劃延宕原因，查明國防部以及相關人員責任，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員敦義，鑑於開放大陸人士來台旅遊後，道路交通安全管理及汽車監理並未能加強管理，以致於遊覽車超速趕行程事件頻頻發生，終至釀成日前在南投縣新中橫公路所發生的重大車禍，若不重視此一警訊，寄望藉開放大陸旅客來台振興觀光產業將成空談，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員南生，針對軍方為迎接陳水扁總統的到訪，接二連三出現拍馬屁的行為，嚴重影響軍人形象。本席除要求國防部再三宣導，軍人、基層部隊不要再行拍馬屁事宜，維持行政中立、不畏權勢的軍人形象外，對於大行拍馬屁的部隊主官、主管，國防部應加以懲戒，全力遏阻此一歪風，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員南生，針對南投大陸人士觀光團遊覽車翻車意外一事。除南投翻車事件外，先前九份香港旅客遊覽車翻車事件仍是記憶猶新，本席要求行政院須重視遊覽車安全問題，包括駕駛的安全教育訓練，且為因應日益增多的觀光客來台，應全面執行大型遊覽車安全檢查，以維護遊客人身安全與權益，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員南生，為了幫助已完成協商卻又繳不出款的卡債族，金管會有意介入，要求銀行給卡債族二個月的喘息期，本席認為此舉立意雖佳，但對卡債族助益不大，反令銀行遭受二次傷害，且有道德風險問題存在，後遺症不少。因此，本席建議，金管會再邀銀行協商辦理二次債務協商，讓已達成協商又無力按期繳款的卡債族可以有條件的展延還款年限，以降低每月還款金額，讓債權銀行與債務人獲得雙贏的圓滿解決，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員昱婷，針對媒體對國內發卡銀行業者進行客服電話耗時問題調查，選取33家信用卡流通數量較多的銀行進行撥打信用卡客服專線測試，測量轉接專人服務所需時間，測試結果超過一分鐘才轉接到專員的銀行共有七家。本席以為，目前多數銀行信用卡部門提供之客服專線多為付費電話，若以中華電信行動電話、市話之月租費率183型、基本A型進行換算，以行動電話撥打客服的耗時秒數至少要浪費11.9元、市話撥打也要1.6元；為免除消費者被迫花費電信費聽取業者的廣告、維護消費者權益，政府相關主管機關必須針對業者相關不合理措施進行督導、改善，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員啟昱，針對日前金門海巡隊於猛虎嶼附近查獲大陸漁船走私出口近千隻活體龜、鱉，其中非屬保育類龜、鱉類逕行冷凍銷毀乙事，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員啟昱，針對高污染性產業回饋地方的資源相對稀少及回饋機制尚未法制化乙事，特向行政院提出質詢。
三十九、本院曹委員來旺，針對近日來推動「二次金融改革」所產生的負面效應，除發生台新金融控股公司併購彰化銀行的爭議之外，亦傳出中國信託金融控股公司疑似違法介入兆豐金融控股公司經營權之情事，此類事件不僅嚴重影響我國金融發展，也造成金融市場的紊亂，爰此，主管單位應提出立即而有效的處理措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
四十、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在建立政府倫理及提升行政效率中，行政院應加強偵辦重大貪瀆及經濟犯罪，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
四十一、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「提升產業競爭力」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在勞動市場及人力資源規劃中，行政院應提升女性勞動力參與率，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
四十二、本院顏委員清標，針對台中縣大里溪治理計畫，從79年至83年為第一期工程，其中81年度第一工區（夏田、五福），百姓私人149筆土地已經被使用將近十四年，疏浚工程堤防也早已完成，但至今土地所有權人卻未領得地價補償費，特向行政院提出質詢。
四十三、本院顏委員清標，針對我國是以全面性的概括繼承為原則，但當被繼承人債務大於資產時；繼承人不識拋棄繼承或是限定繼承時，常導致繼承人在被繼承人死亡後無端面臨大筆債務，其中尤以被繼承人因生前之保證責任所衍生之債務最為民眾所深痛惡絕，特向行政院提出質詢。
四十四、本院顏委員清標，針對國道五號雪山隧道路段近日傳出滲水事件，嚴重影響民眾的交通安全。可是，國道新建工程局卻意圖將本事件當成所謂的「小」事件來處理，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭輝，針對近日香蕉滯銷，中部地區二等蕉甚至達每公斤只有一元，造成蕉農利益龐大損失。農委會應疾思如何「加強外銷」、「增加國內促銷」雙管齊下，以搶救香蕉價格，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員富貴，有鑒於94年度中央政府總決算審核報告指出交通部辦理「補助省市興建公共停車場計畫」執行成效偏低，這項耗資五百多億的計畫，各地停車場閒置情形頻傳，導致蚊子停車場遍佈，虧損連連，相關單位已責成辦理，一年將至，主管機關辦理情形為何，是否已督促改善，並函覆目前各縣市停車場營運及使用情形，且相關單位仍需持續追蹤，積極管理，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員富貴，有鑒於日前大陸旅行團翻車事件，顯現台灣旅遊品質低落，究其因乃為經由第三地來台的大陸觀光團，其團費已被港澳旅遊業者經手中轉牟利，每人每天花費下壓到僅有九百多元，遠低於其他國家旅客，導致食宿品質不佳，只得靠不斷的自費旅遊和購物行程來彌補，引發紛爭不斷，在兩岸尚未開放觀光之前，有關單位更應該嚴格檢討，主導接團的有效規範與制約，秉持安全至上的原則，共同營造台灣優質的觀光環境，特向行政院提出質詢。
四十八、本院彭委員紹瑾，針對民國六十七年遭受多氯聯苯毒害的受害者，建請政府將現有的「油症卡」改以健保IC卡中註記的方式，以避免中毒者持油症卡被貼標籤之問題，並請政府重視健保費及部分負擔雙漲對中毒者造成之經濟負擔，特向行政院提出質詢。
四十九、本院彭委員紹瑾，針對國小老師工作量大、授課時數多，但與國、高中教師雖職級相同，待遇卻大不同，特向行政院提出質詢。
五十、本院彭委員紹瑾，針對日前台北地方法院判決收容愛滋感染者的關愛之家必須遷離再興社區，引發社會關注，不僅反映台灣民眾對愛滋病常識的缺乏和防治觀念不足，也凸顯政府在協調弱勢團體和社區居民的能力不足，特向行政院提出質詢。
五十一、本院彭委員紹瑾，針對消基會公佈「消費痛苦指數調查」，「教育學習」首當其衝，不僅是品質上、價格上，都是民眾最不滿的問題，顯示多年教育改革的結果仍然為民眾所詬病，逾半對教育高價格及低品質不滿，特向行政院提出質詢。
五十二、本院顏委員文章，針對「媒體披露吳珮琪從事密醫事件」，其中涉及嚴重之醫療管理問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院顏委員文章，針對「公務人員公布身分、穿著制服參與政治性活動」，嚴重敗壞社會風氣、影響政府形象，特向行政院提出質詢。
五十四、本院顏委員文章，針對「台北縣消防局金山分隊消防員韓宏裕受訓溺斃事件」，其中涉及消防署日後將如何釋研議相關配套問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院廖委員國棟，為行政院退除役官兵輔導委員會轄下花、東一帶農場土地，與當地原住民族傳統領域重疊甚多，有鑑於原住民族基本法第20條第1項：「政府承認原住民族土地及自然資源權利。」，建請行政院立即針對上述退輔會所經管之原住民族傳統領域，辦理土地管理機關之移撥作業，改由行政院原住民族委員會經管，俾利原民會在往後原住民土地問題上將掌握更多主動權﹐更有助於落實原住民自治的理想，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院廖委員國棟，為二次金改錯誤方向，且限時限量併購，造成財團陸續併吞政府公營行庫，圖利財團並縱容財團不法，假借二次金改之名，利用特權以小吃大，或藉五鬼搬運，淘空國庫，不尊重市場機制，另外是否因為財團之銀行卡債或車貸之呆帳損失過大，乃欲併吞公營行庫，來攤平損失並強取豪奪公營行庫之土地資產，若以現市價估算，財團得利遠大於帳面實質利潤，請金管會及財政部立即查明相關法律責任，依法辦理、伸張公權力，以免國庫鉅額損失，財團違法坐大，動搖國本，特向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院廖委員國棟，為退輔會台東農場知本分場，因人力不足應付大範圍之墾區，導致閒置土地遍野，故開放一般民眾以合作經營方式，種植水稻等農作，查知本分場附近部落之原住民，大部分即為以此謀生，苦心經營多年已頗具規模，然而今年退輔會以改變合作經營方式，採四年一約並約滿後即開放其他民眾競標，此舉不但犧牲原墾戶多年經營的權益，更凸顯該項決策之粗糙，且知本分場之絕大部分土地在行政院原民會「傳統領域調查」中，皆屬原住民族傳統領域之範圍，日前，行政院「原住民族基本法推動會」作成重大決議，將原住民族土地主管機關從內政部改為行政院原民會，由此可見政府是有誠意想要解決，長久以來原住民土地「錯綜複雜」的問題。再者，退輔會當初所撥用的國有土地，原為解決退役官兵的生計問題，現今早已無此項考量，故移撥農場土地不但可以解決無人耕作之困擾，更能幫助現耕之原住民解決使用土地的問題，故建請行政院立即針對上述土地辦理移撥，俾利原住民族傳統領域回復之工作，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院廖委員國棟，為台新金併購彰化銀行，以小吃大，依何特權，應予查辦有無不法之事或涉及內線交易、背信、違法之証，彰化銀行擁有100年之歷史，為一正常良好銀行，有171家國內分行，6家國外分行，其擁有精華地段土地，不計其數，由於政府的默許放任，財團藉由併購公營行庫，所移轉的第二類資本納為已有，若以當今市價計算，財團獲利呈倍數增長，讓原本幾十億的資產，快成長為幾兆或是幾十兆，儼然成為金融怪獸，請行政院立即加以制止，並調整金融改革的方向，避免持續讓財團違法坐大，並動搖國本，特向行政院提出質詢。
五十九、本院廖委員國棟，為一般銀行設立時，資本須存在中央銀行半年以上，但進行併購時卻可以不必以自有資本，而以發行特別股或次順位債券（所謂社會大眾資金），進而併購公營行庫造成國庫鉅額損失；再者，金管會為配合財團併購公營行庫作業，竟然將原先的控股比例25%，大大降低為5%，此舉更是令外界詬病，建請行政院回復原持股比例之限制，並查處相關失職人員之責任，特向行政院提出緊急質詢。
六十、本院杜委員文卿，針對自中國進口來台的大閘蟹被檢驗出含有致癌物，嚴重影響國人食的安全，行政院衛生署卻是「早知道而不公布」，明顯失職難辭其咎，政府應給社會各界交代，以免公權力被少數不肖公務人員斲傷而淪喪墮落，特向行政院提出質詢。
六十一、本院杜委員文卿，針對嘉南藥理科技大學學生龔惠君參加世界盃調酒大賽，奪得傳統調酒組冠軍，為國爭光，實屬難得，且其愛國心表露無疑，堪稱青年楷模，主管機關應予該校及該生獎勵，以激勵其他院校師生，提升學習上進心與榮譽感，特向行政院提出質詢。
六十二、本院杜委員文卿，針對今年國內香蕉因產量豐收價格下跌，若不及時處理，將導致蕉農血本無歸，爰要求相關單位儘速查察中盤商是否有剝削情形，以及鼓勵國人多食用香蕉等方案，以渡過香蕉產量過剩時期，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院黃委員昭順，為近日立法院發動連署建議遷都中南部，認為這是值得思維的想法，如地點選在高雄市，則將能更有效改善南北差距，唯首都通常是指一個國家的政府所在地，亦是各類國家級機關集中駐紮地，目前如要將總統府及五院各部門一舉南遷高雄，茲事體大，短期內恐有實際困難。對解決南部地區的長年陳痾，緩不濟急，當務之急是將行政院先遷來高雄市。本席認為，百年來凱道上的總統府就是台灣的政治重心，台北市做為台灣的政治首都無可置疑，但是為了平衡「政治上的重北輕南」和「經濟上的南北差距」，由中央政策宣布將高雄市定位為台灣的經濟首都，是唯一可以彌補落差的方式。事實上，為平衡南北不需要將首都南遷，但是應該將行政院遷來高雄市拼經濟，讓台北市保留總統府及立法、司法、考試、監察等四院，作為政治中心，才是解決南北差距最有效的方法。中央如認為一時間將行政院各部會整個南遷高雄市有其程度上的困難，短期內無法實現，因為南部勞工多，農漁業發達，氣候宜人，又有國家選手訓練中心，文化建設極待提升，本席主張行政院將與南部民眾作息密切關係的勞委會、農委會、體委會及文建會先行南遷，特向行政院提出質詢。
六十四、本院丁委員守中，針就接獲台北市士林區111位居民聯名陳情指出，台灣電力公司台北供電區營運處，辦理「社子-士林線高壓電管路埋設工程」（＃28-福林國小段），疑涉有官商勾結、圖利財團、偷工減料之嫌，嚴重危害社區住戶生命身體之安全。對此，本席要求台灣電力公司及司法檢調單位，應儘速查明真相並公開說明，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院委員孔文吉，鑒於「財團法人原住民族文化事業基金會」設置條例，在尚未完成立法程序之前，為及早因應原住民電視台之營運與發展，請行政院原住民族委員會與公廣集團儘速重新遴聘原住民電視台台長遴選委員，未來之台長應以原住民為限。同時著手建立原住民電視台內部公平、公開之人事甄選制度及進用辦法，以保障現原住民電視台及公共電視內部原住民籍媒體從業人員之福利與權益，未來應俟「財團法人原住民族文化事業基金會」設置條例立法完成之後，原住民電視台應回歸該基金會重新運作，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院吳委員成典，針對金門縣烏坵鄉民迎娶大陸配偶卻不得入境烏坵，理由竟然是「烏坵為軍事管制區」，大陸配偶無國防部核發之許可通行證，不得搭艦前往，嚴重漠視彼等基本人權，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員啟昱，針對行政院勞委會外勞開放政策，其中廠商若已適用重大投資案申請本、外勞比例優惠者，即便是3K產業仍無法申請3K產業的本、外勞優惠比例。此項限制並無道理，且與經濟部獎勵重大投資政策背道而馳；本席認為應檢討此項限制之必要性，並建議重大投資廠商若為3K產業，亦應比照3K行業本、外勞3：2申請條件，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員啟昱，針對衛生署連續兩年在中國進口的大閘蟹中，檢驗出含有禁用的致癌抗生素卻隱而未報，及近來香蕉產量過剩，農民不敷成本貳事，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員正峰，針對政府屢屢以台灣對外直接投資三分之二以上係集中在中國大陸，從而強調投資集中於大陸之風險過高，以因應企業界放寬兩岸經貿限制之要求。惟，聯合國貿易暨發展會議（UNCAD）發布報告，報告認為對台灣企業利用對外投資三分之二在大陸，是台商走入新市場、降低成本，並且提昇競爭力的聰明做法，尤以電子電器業在大陸投資堪稱典範。其次，依經濟部統計94年台灣對外投資60億美元、較93年少了9億美元，惟在UNCAD的報告中則少了11億美元，原因在於在兩岸政策限制下，台商改以其他國家上市或租稅天堂公司為名進行對外投資，因此出現統計上盲點。最後，依據UNCAD報告加總外資對大陸與香港的投資的，中國大陸名列吸引外資之第一名，故台商以大陸為投資重點僅是反映了跨國投資潮流。本席認為，政府不能一味限制台商至大陸投資，亦不能以兩岸未能進行官方協商為由而在兩岸政策上消極作為，政府可對台商赴大陸投資作最少的管控，進一步應有更積極的輔導、協助作為，任何過當的行政干預只會加速台商的出走，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員正峰，針對校園暴力頻傳，教育部極力推出「友善校園」方案，然而教育主管單位卻只是緊盯著學校要建立友善環境、緊盯著老師不能體罰，卻忘了也該把要把目標放在學生身上。破壞友善校園的不僅僅只是老師的問題，也包含那些行為偏差的學生及家長團體對學校的心態。政府應該是站在老師、學生及家長三方面角度來規劃，唯有合作才能共同來創造真正友善校園，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員正峰，針對中油實施浮動油價機制未能反應實質油價供需狀況，亦僅能短期解決中油盈虧而未能根本解決中油經營績效問題。首先，中油實施浮動油價的基礎價格係以彌補虧本因素考量，目前油品基礎價格未能充分反映國際油價下跌的幅度，在油價未還原成本的情況下實施浮動價格機制，如此僅對供給者有利而不利於消費大眾。其次，中油浮動油價計算方式係以WTI原油價格變動率為依據，惟中油購油多數來自中東地區長期契約，且購油成本僅屬油品生產製造的變動部分，依國際油價變動幅度調整國內油品價格，亦未盡合理。最後，經濟部同意中油採取浮動價格機制，係以中油盈虧問題為主要考量，惟中油虧損之部分原因中油承擔補貼燃料油等政府既定政策成本，主要原因則是中油設備老舊、冗員充斥、經營方式落伍等造成煉製及行銷成本偏高。中油採浮動油價機制以保障盈餘，卻未能同時提升經營績效、降低生產成本，讓中油繼續維持低效率的經營方式，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員正峰，針對台語拼音系統爭議十多年來，教育部國語委員會日前終於決議，閩南語拼音將採台灣閩南語羅馬字拼音。但對於教育部傾向決定採用由TLPA（簡稱台羅）與教會羅馬拼音整合後的「台羅拼音」，而捨棄多數人使用的「通用拼音」，未來恐將會造成教學紊亂情形。且，現今仍有許多教師使用通用拼音，教育部何不徵詢教師的意見再做決定？本席認為語言應該是生活化的，而通用拼音法應是最貼近學習者，並具簡單、普及化的特性，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員正峰，針對桃園機場如未能進行轉型，所有入出境的旅客皆為過境形式，則除桃園縣本身無法繼續向上提升外，國家整體經濟發展亦將因此而有所限制。桃園機場現有設施未能發揮功用，如機場內免稅商店缺乏多樣性，過境旅館關閉後機場周遭未能有具國際水準的商務旅館，而機場外則缺乏整體過境旅館及觀光購物休閒設施之規劃，缺乏吸引旅客停留消費之誘因。故，政府實應針對桃園機場在未來五至十年間，如何擴大桃園機場本身功能和周邊物流、客貨運中心及機場內外觀光購物休閒機能等整體發展規劃具體作法，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員正峰，針對衛生署業已要求基層診所必須主動交付處方箋給病人，希望處方能夠透明化，以促進民眾用藥安全。惟，交付民眾處方箋為是正確政策，卻仍有若干問題需政府相關部門解決。首先，醫師所寫的處方箋版本不一，包括藥品名不清楚、傷病名沒填、字跡潦草、劑量不清、自創藥品編號、格式太小看不清等致使藥師無法得知處方箋內容；其次部分醫師尚會開立特殊藥品，致使藥局可能沒有這種藥時，致使民眾打消拿處方箋的意願；最後，民眾拿處方箋到藥局拿藥時，藥師會換藥、甚有會推薦營養品做起生意。對此現象，健保局實應儘速規範處方箋必要的標示項目外，並使基層診所與健保藥局的藥品資訊流通，藥師亦應自律不要任意更換藥品，也不要強行推銷非必要的產品，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員正峰，針對大陸進口大閘蟹經衛生署驗出含禁用致癌物質硝基喃代謝物並緊急下令回收，且有問題之大閘蟹早已流向不明，衛生署此時才公布嚴重影響人民權益。然而，大陸大閘蟹早在去年就驗出禁藥，衛生署卻知而不報，對於問題大閘蟹流向更是交代含糊，衛生署未善盡對食品衛生安全做好把關及照顧國民健康的責任，更是完全置人民生命安全於不顧，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員正峰，據統計94學年度台灣本島22縣市共有180萬學童，另94學年國小交通安全評鑑資料及基金會調查，約有四分之一即全國有45萬學童每天課後由安親班或補習班接送，但發現各縣市安親班或補習班接送的車輛違規改裝或超載的情況嚴重。而以公路總局今年3至8月攔檢幼童專用車執行情形，其中違規項目第1名為擅自改裝座椅及變更設備規格共83件（39.71%），違規項目第2名為超載，共40件（19%）。另，公路總局半年攔檢243次、1044輛次，結果約有三成違規，但如據靖娟文教基金會今年9、10月在學童放學時段在台北縣市10所國小門口查訪145輛次接送車發現，幾乎都是超載或違規改裝情況更嚴重，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員正峰，針對國科會人文處有鑑於國內各大學圖書館藏書貧乏，因而決定以5年時間、12.5億元經費推動所謂「台灣有一本」計畫，實難以解決國內人文社會科學研究資源不足暨分配不均的問題。因為政府長期以國家發展等同於物質文明的發展，並以科學技術發展作為主要指標，故台灣學術界早存在重科技而輕人文研究的結果，此現象不但可從研究經費的分配狀況發現，亦可從國內主要學術機構的行政主管大多為自然科學界學者擔任可窺一斑，而發表論文數或專利取得成果亦有利於自然科學、而不利於人文社會科學的研究，亦為人文社會科學發展受到壓抑、漠視之指標。國內學術研究環境不只是資源不足的問題而已，更嚴重的問題在於資源分配的不均，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員昱婷，針對從中國大陸進口的大閘蟹經檢驗留有致癌抗生素，連日來引起公眾關切，饕客恐慌。此一事件，暴露政府機關對於攸關公眾健康的基本工作用心不足，行政部門之間協調欠缺效能；也凸顯台灣整體而言，對於外來水產及動植物輸入可能的危害警覺不夠，凸顯政府對於「黑心食品」管制幾乎毫不設防的心態及作為，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院王委員昱婷，針對近幾個月來，台灣發生許多與食品衛生安全相關的事件，分別是自美國進口的菠菜帶有大腸桿菌病原以及衛生署檢驗出大閘蟹含有致癌物質等事件。由於上述兩種農漁產品都來自境外，而且在事件發生後，雖已進行回收動作，卻僅回收到極少量受污染的產品，仍有極多數量在市場中流通，這些受污染的農漁產品若被消費者食用，對國民健康安全與消費者權益均有莫大的影響，政府應儘早立法規範並落實「產地標示」制度，特向行政院提出緊急質詢。
八十、本院王委員昱婷，針對十月起，衛生署要求基層診所應主動交付處方箋，讓病人可自行持箋到藥局買藥，期能透過處方透明化，增進民眾的用藥安全。但醫改會發現，各家診所的處方箋形式各異，有些字體太小，或自創藥物編號，或字跡潦草，都可能造成配藥困難。本席建請衛生署應設法統一規範格式及內容，以方便處方箋的實際流通，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員昱婷，針對最近檢調開始對地區醫學中心及大型醫院執行搜索，追查健保詐欺案，可謂大快人心。此一檢調行動也凸顯出健保黑洞之大，讓人深覺不可思議。健保的缺失，本席已多次呼籲政府必須痛定思痛，徹底改革健保的諸多制度性問題，包括貧低收入戶未能全面受到健保照護、健保給付項目的寬鬆、給付總額管制所可能產生的弊端等。而一般民眾感受最深的，莫過於保費的一再調高，健保背後的財務黑洞則是導致保費一再調整的重要原因，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員昱婷，針對台灣高鐵公司日昨通過高鐵營運班表和票價，待交通部核定後，即可實施。票價分普通票（標準車廂）、商務票及敬老孩童票三種。價格介於台鐵自強號及航空商務票間。然而高鐵此等票價若加計轉乘費用，仍屬偏高；高鐵之高票價策略，主管之交通部實應再斟酌，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員昱婷，針對過去13年以來，台灣政府推動參與聯合國的方式，往往是以消極被動，孤注一擲在友邦的聯合提案上。在「中國崛起」的陰影下，每年加入聯合國的行動只能是例行公事式的「拜拜」。台灣唯有自立自強，積極建構屬於台灣的「柔性國力」，在全球化所提供的多元文化架構下積極強化自我競爭力，並藉此向全人類提供台灣發展的獨特經驗，台灣始能走出自己的一片天；屆時，台灣在世界的發聲才能真正為世人所真正關注，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員昱婷，針對農業生物技術是台灣農業的傲人成就，而蝴蝶蘭是台灣目前產值與附加價值較大的花卉產品之一。自從生物科技導入蝴蝶蘭產業後，分生苗（即組培苗）使用普遍，由於組培苗的性狀已知，在生產鏈上每一階段的產品均可當成商品出售，讓業者資金的運用更靈活，投資的風險降低；從價值鏈分析，蝴蝶蘭產業儼然已成為台灣「農業的IC產業」。為正確指出台灣農業的出路，本席建請政府如同當年扶植IC產業，善用全國農業金庫龐大資金，導入一流的人才與技術，並在相關政策措施上予以協助，全力扶持蝴蝶蘭等相關台灣花卉產業，期能締造「台灣農業IC產業」的奇蹟，特向行政院提出質詢。
八十五、本院白委員添枝，針對國道一號高速公路汐止段涵洞路幅過窄，影響汐止大社后地區交通甚鉅，爰向行政院提出質詢。
八十六、本院孫委員大千，針對財政部「公股股權政策及管理諮詢委員會」遴聘楊子江先生與朱敬一先生擔任諮詢委員，因各界咸認其資格容有爭議或利益衝突疑慮而不適任，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員鴻池，對於目前國內地下電台猖獗，長期播放違法賣藥廣告及散播非法言論等，近日更有煽動民眾非法集會聚眾滋事一案至表關切，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員鴻池，對於台灣高鐵即將開始營運，造成台鐵、航空業者及客運業者相互排擠，衍生政府資源浪費及民間獲利衰退、裁減人力等社會問題至表關切，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員鴻池，針對墾丁國家公園管理處野放梅花鹿遭非法獵捕，使國家公園成為梅花鹿「殺戮戰場」，同時獵具對遊客安全亦造成威脅，相關單位應提出因應之策，以保護野放梅花鹿及遊客安全，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員昭順，為繼公布第一批六二九公斤大陸大閘蟹潛藏嚴重致癌物後，衛生署日昨再公布六批共二千七百公斤大閘蟹與螃蟹也被檢驗出禁用的硝基夫喃。本席必須強調，國內行政部門對消費者、民眾權益的維護工作始終做得不好，也做得不夠，行政院消保會日前針對行政體系「消費者保護工作績效」評比結果即顯示，近半數部會對民眾的消費權益保護根本就在不及格或勉強及格邊緣。除了大閘蟹殘留物事件外，日前美國污染菠菜及綠葉萵苣的追查及清除工作，也證實相關行政單位間普遍存在檢驗管制器材及人員不足、標準作業流程漏洞百出，以及主辦官員普遍缺乏積極性及警覺性的問題。儘管衛生署長已在立法院公開道歉，並表示要嚴格追究失職官員責任。但本席認為，食品的食用安全檢驗把關，直接關係著國人生命、身體健康，豈容政府部門草率、輕忽處置？主管機關負責人的公開道歉、依法究辦固然需要，但目前最迫切，也最重要的是了解、發現整個檢驗作業流程錯誤及弊端發生的地方及原因，並即採取嚴厲手段予以檢討及改正，如此才能徹底斷絕弊端的再度發生，民眾生命、健康才得維護，社會安寧才得確保，特向行政院提出質詢。
九十一、本院黃委員昭順，為行政院長以下的各級首長，一起排排坐，吃香蕉，鼓脹著塞滿香蕉的嘴巴高喊，「愛台灣、吃香蕉」，真讓人看了不知該笑還是該哭。台灣農業與農民已落到如此可憐的地步，一手掌握其命運的行政首長如果只懂得在鏡頭前張口猛吃這樣的招數，更黑暗的將來，恐怕躲也躲不掉。當部會首長吃飽了香蕉，聽完了陳情，表達過對蕉農的關切，也許他們還有餘力做一些事情：例如，稍微閱讀一下經濟學原理，弄懂蛛網理論的大要，知道去年蕉價飆高時就該趕快提醒蕉農不要搶種，否則今天蕉價大跌會噬臍莫及。例如，努力幫香蕉及其他台灣農作物打開通路；除了日本這個胃納不大但關卡重重、精挑細選的市場之外，建立其他銷售管道；趁著國共論壇，利用對岸表達的善意，積極為台蕉的銷售鋪一條坦途，就是選擇之一，特向行政院提出質詢。
九十二、本院朱委員俊曉，針對日前衛生署委託經濟部標準檢驗局驗出大陸地區進口大閘蟹含有致癌物質，且此批大閘蟹可能已被消費者食用，顯然相關部會處理有失允當，枉顧民眾健康，建請行政院儘速嚴懲失職人員，並做通盤檢討，特向行政院提出緊急質詢。
九十三、本院彭委員紹瑾，針對台灣人口結構快速老化，政府應及早進行相關配套政策規劃，特別是老年人口對長期照護系統之需要，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員昱婷，針對衛生署表示民俗療法不屬法定醫療行為，因此不納管。本席以為，衛生署對民俗療法是否屬醫療行為，經過一年研究後卻也僅表示不納管，遭來諸多質疑、同時也令民俗療法業者有大行其道的藉口與機會；其代表的是衛生署輕易地卸責且未完整說明「不納管」的定義、該用何法或需再訂定新法加以管理等，付之闕如；民眾生命，健康安全無疑是處於險境之中，建請政府再慎重確認，研擬說明管理方案，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員昆澤，針對政府欲於高雄市興闢新台17線以解決高市交通動脈阻塞之規劃，然審視現擬相關方案皆須借道左楠海軍軍區周邊土地，亟需國防部大力協助，始有成功希望，本席乃建請政府正視高雄市迫在眉睫的交通需求，以因應即將到來之左楠交通黑暗期，並以長遠眼光規劃新台17線，勿以本位之保守心態而妨礙地方整體發展，要求國防部全力配合為宜，特向行政院提出質詢。
九十六、本院李委員昆澤，針對高雄市第一期鐵路地下化由葆禎路至正義路之工程，在本席爭取之下，雖已決定於95年底前動工，然第二期由葆禎路北上延伸至左營車站的相關規劃應即刻進行，同時評估第三期楠梓地區鐵路地下化之可行性，乃建請政府須儘速研擬、落實第二期與第三期鐵路地下化工程計畫與相關配套作法，以滿足高鐵通車後左楠地區龐大的聯外交通需求為宜，特向行政院提出質詢。
九十七、本院潘委員孟安，針對政府未積極維護食品安全對中國農產品嚴格控管，反而放寬民眾免檢疫、免申報攜帶大閘蟹入境，中國農漁畜產品低價行銷，「黑心」程度已令人髮指，加上自中國走私食品充斥，有毒食品危害百姓生命安全，控管出現嚴重漏洞，讓消費者無法安心正確的為消費做選擇，造成社會大眾恐慌，特向行政院提出質詢。
九十八、本院潘委員孟安，針對就目前警政單位僅對涉及重大刑案及性侵害案嫌犯做DNA建檔，刑事警察局的嫌犯DNA建檔數目前只有三萬多個，資料庫建檔遲緩，且沒有慣竊的DNA檔案，造成警方辦案比對上之難度，無法及時打擊犯罪，提升破案率，特向行政院提出質詢。
九十九、本院潘委員孟安，針對政府近年推廣文化創意產業，然因缺乏適當的統合，行銷通路不足，許多創意產品空有創意卻無市場，政府應整合文化及經濟，觀光相關單位提供專業輔導來強化創意產業之行銷及品牌能力，為創作者與消費者建立互通的平台，協助創意進入產業市場，創造經濟與消費力，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為民眾陳情指出國防部正積極推動志願役士兵招募制度，日前公佈預計於九十七年度內進行二次義務役縮短役期措施，以便於九十八年度達到義務役期一年之規劃；鑒於目前義務役男入伍已呈現嚴重塞車現象，九十七年度縮短役期計畫一曝光，已令許多役男處心積慮延後入伍，圖享受較短之役期，此舉已對現役中及即將依規定入伍之役男造成待遇不公現象，並嚴重妨礙政府兵役改革進程，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員建榮，為遠通公司十七日以傳真通知高速公路局，要求政府於二十五日前改依實際營運成本付費，每月由現行1,800萬元應提高至7,000多萬元，並協助遠通公司融資，否則國道電子收費ETC將不排除中斷運作。鑒於目前ETC用戶已超過23萬人，每天仍維持200多個新增用戶成長，遠通公司給政府的最後通牒根本是把23萬用戶當人質，要脅政府。茲要求政府對ETC何去何從應該有一個明確的方向與時程，儘快找出一個可行的辦法，保障老百姓權益並重新落實一個可長可久的有效通行收費制度，勿再讓民眾眼睜睜看著政府與財團鬥法，繼續內耗國力，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為因應實際經營需求及現場作業需要，爰請准娛樂船釣客在東澳毗鄰海岸礁石上垂釣，以維生計，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月27日：由委員洪玉欽、林樹山、蔡其昌、沈發惠、唐碧娥、張昌財、孫大千、李慶安、楊仁福、林鴻池、吳明敏質詢。
10月31日：由委員林建榮、楊瓊瓔、朱鳳芝、李嘉進、李全教、黃昭順、蕭美琴、謝欣霓、顏文章、郭玟成、杜文卿、吳秉叡、湯火聖、趙永清質詢。）
決定：下次會議進行個人質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明、郭林勇、王昱婷、鄭金玲等63人，針對國內溺斃學童數字逐年上升，顯然教育部推動學生游泳政策有很大問題，建請行政院出面調查各部會的公家與民間資源，以整體角度規劃，儘速提出完整方案解決學童泳訓的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員何敏豪等23人，鑑於小腦萎縮症無法成為政府弱勢族群照護網之適用對象，建請：(一)勞委會對於病患亟需外籍看護之需求，應專案檢討；(二)內政部、衛生署應輔導、委託民間機構，以建立完整照護體系；(三)補助勞工就業前之健康檢查費用，建立預警機制，以防範遺傳性家族於不知情之情況下從事3K、化學行業。(四)加強宣導，以健全國人對此一罕見疾病之認識及關懷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員曾燦燈、黃適卓、黃偉哲等23人，建請教育部協助學校辦理校內數學領域教師研習，並嚴格督導數學課借用其他領域上課的情形，以維持學童統整性及主題式教育主軸，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員張慶忠、雷倩、柯俊雄等30人，鑑於「眷村改建條例施行細則」第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，與實際市場行情落差甚大，建請國防部限期檢討修正，將上限調整為二萬元，並依各地市場行情予以調升補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員廖本煙、王昱婷等33人，鑒於歐美國家皆全程實況轉播國會議事運作過程，提供全國民眾公開檢驗國會議員的問政情形，反觀國內媒體往往只是片面剪取立法委員發言內容，造成立法院變成充斥暴力及謾罵的禍源，建議政府設立國會頻道，或移撥電視台公益時段播放各黨派委員的質詢內容，請公決案。
決議：交本院法制局併案研處。
六、本院委員吳成典等48人，鑑於政府對離島供電長期實施補貼政策，以金門的用電量計，政府每年即需負擔10億元以上的虧損，致其他重大公共工程預算遭到排擠，建請政府准許金門塔山電廠向大陸購買廉價的電力，並將撙節下來的開支提供金門更多完善的基礎建設，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員吳志揚、鄭金玲等35人，針對11月份台灣鐵路管理局票價即將調漲乙事，由於調漲幅度過高，建請台灣鐵路局參考物價指數和薪資調升幅度，適當調整火車票價，並針對通勤需求量大的桃園、中壢地區之通勤民眾，提供更優惠方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆、何敏豪等24人，鑑於行政院消保會調查，全台十三處職棒球賽場地，有高達六成以上消防安檢不合格，為保障國內廣大球迷之安全，建請行政院督導相關部會限期三個月內改善國內職棒場地之缺失，並定期追蹤考核，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員尹伶瑛等23人，鑑於雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編定為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請行政院應責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員藍美津等52人，鑒於內政部訂頒之「身心障礙者輔具資源與服務整合方案」中，要求制定身心障礙者輔具國家標準，以保障身心障礙者權益，但經濟部標準檢驗局至今僅制定有骨科體內植入物、義肢學與矯具學、輪椅及電動輪椅等身心障礙者輔具檢驗、測驗方法之國家標準，建請行政院檢討加強推動身心障礙者輔具國家標準之制定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃淑英、王昱婷、沈智慧等55人，鑒於性別主流化為行政院大力推動之重要議題，且軍事體系長期由男性思維主宰，建請行政院於莒光日教學節目加入宣導性別主流化之內容，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員高思博、王昱婷等22人，為臺南市區臺鐵地下化政策，建請行政院依據合法性、公平性，儘速配合辦理編列預算等相關事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員郭榮宗等26人，針對日前完工通車的西濱快速道路台六十一線大園至觀音段未設置交流道，為有效紓解濱海地區交通，並帶動桃園縣濱海地區發展，建請交通部重新評估增設交流道的必要性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳瑩、賴清德等43人，為使基層運動員受到完整的照顧與訓練上之協助，促使國家競技運動員水準提升，保障運動參與之安全防護，建請增列「運動傷害防護員」列入我國教育體系內正式編制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
