議事錄
立法院第7屆第4會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國98年10月9日（星期五）上午9時至9時54分、10時4分至12時2分、下午2時31分至5時52分
10月13日（星期二）上午9時至12時5分、下午1時50分至2時13分、2時33分至5時50分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　鍾紹和　　楊仁福　　盧嘉辰　　陳啟昱　　李明星　　郭玟成　　簡東明　　陳淑慧　　吳清池　　陳節如　　陳亭妃　　趙麗雲　　林淑芬　　林建榮　　郭素春　　林明溱　　江玲君　　徐中雄　　吳志揚　　管碧玲　　田秋堇　　羅淑蕾　　黃偉哲　　劉盛良　　賴清德　　薛　凌　　鄭金玲　　蔣乃辛　　徐少萍　　林炳坤　　陳福海　　王幸男　　鄭汝芬　　林鴻池　　帥化民　　呂學樟　　陳根德　　楊麗環　　黃志雄　　賴士葆　　林德福　　柯建銘　　李俊毅　　余　天　　邱議瑩　　吳育昇　　羅明才　　蔡同榮　　曾永權　　王金平　　王進士　　黃義交　　盧秀燕　　李慶華　　朱鳳芝　　黃淑英　　林滄敏　　謝國樑　　林正二　　余政道　　洪秀柱　　李嘉進　　潘維剛　　陳秀卿　　李復興　　翁金珠　　黃健庭　　蔡正元　　紀國棟　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　翁重鈞　　孔文吉　　黃昭順　　江義雄　　邱　毅　　涂醒哲　　葉宜津　　蔡煌瑯　　周守訓　　丁守中　　鄭麗文　　張慶忠　　顏清標　　康世儒　　徐耀昌　　蕭景田　　張顯耀　　蘇震清　　侯彩鳳　　費鴻泰　　劉建國　　孫大千　　高金素梅　楊瓊瓔　　劉銓忠　　林益世　　陳　杰　　林郁方　　潘孟安　　陳　瑩　　蔣孝嚴　　高志鵬　　廖婉汝　　
委員出席　106人
請假委員　邱鏡淳　　張花冠　　張嘉郡　　傅崐萁　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（內政組）
 
 
內政部部長
江宜樺
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄（上午10時10分至40分請假，由胡副主任委員仲英代表列席）
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（代理）
 
（列席時間：內政組：10月9日上午9時至9時54分、10時4分至12時2分、下午2時31分至5時52分
外交及國防組：10月13日上午9時至10時5分
經濟組：10月13日上午10時12分至12時5分、下午2時33分至5時50分）
主　　席
院長
王金平（10月9日上午10時4分至11時、10月13日上午10時12分至11時33分）
 
副院長
曾永權（10月9日上午9時至9時54分、11時1分至12時2分、下午2時31分至5時52分、10月13日上午9時至10時11分、11時34分至12時5分、下午1時50分至2時13分、2時33分至5時50分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月9日上午9時至9時54分、10時4分至11時4分、10月13日上午9時至12時5分、下午2時33分至4時27分）
 
副秘書長
周萬來（10月9日上午11時5分至12時2分、下午2時31分至5時52分、10月13日下午1時50分至2時13分、4時28分至5時50分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員邱毅等28人擬具「民法第一千一百十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員孫大千等25人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員吳育昇等25人擬具「動物保護法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員陳杰等25人擬具「行政院金融監督管理委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員陳杰等27人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員陳杰等25人擬具「行政院公平交易委員會組織條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員王幸男等21人擬具「道路交通管理處罰條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員陳福海等19人擬具「離島建設條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員張嘉郡等27人擬具「社會救助法第五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員吳清池等26人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員鄭麗文等20人擬具「勞動基準法增訂第八十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等20人擬具「內政部組織法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十四、本院委員盧秀燕等23人擬具「內政部消防署組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等19人擬具「災害防救法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員陳淑慧等20人擬具「銀行法第一百二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員蔡正元等26人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十八、本院委員黃健庭等19人擬具「營造業法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員黃健庭等30人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員黃健庭等18人擬具「營建材料試驗室管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院委員廖國棟等28人擬具「法律扶助法第九條、第十條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員孫大千等27人擬具「中華民國刑法增訂第二百六十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員黃偉哲等34人擬具「公司法第二十三條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員黃偉哲等29人擬具「行政程序法第一百六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員黃偉哲等32人擬具「強制執行法第五十三條及第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員趙麗雲等43人擬具「水污染防治法增訂第六十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員洪秀柱等18人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十八、本院委員賴清德等25人擬具「漢生病病患人權保障及補償條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院民進黨黨團擬具「自來水法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院民進黨黨團擬具「民營公用事業監督條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院民進黨黨團擬具「電業法第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院委員郭素春等29人擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、行政院函請審議「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全基金設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、（密）行政院函送「退休（伍、職）公務人員（含軍、教人員）再（轉）任情形調查表」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、法務部函請審議「財團法人臺灣更生保護會98年度預算書」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會農產品受進口損害救助基金項下「養豬產業結構調整計畫」經費凍結30%一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十七、行政院國家科學委員會函送「科學工業園區管理局作業基金南部科學工業園區管理局『業務成本及費用』凍結2億元之解凍說明書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十八、財政部函送該部督促所屬國營事業全面檢討會費、捐補助及分攤費用暨改善措施書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十九、內政部函，為98年度中央政府總預算案，決議該部營建署應每半年將全國各縣市污水下水道各項整建計畫、執行績效及預算執行情形，到內政委員會專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
四十、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部中華郵政股份有限公司需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部交通作業基金—高速鐵路相關建設基金需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十二、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第2項，交通作業基金－民航事業作業基金需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十三、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第3項，該部交通作業基金—民航事業作業基金需向交通委員會提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十四、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第4項，交通作業基金—觀光發展基金需向交通委員會提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十五、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第5項，交通作業基金—觀光發展基金需向交通委員會提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十六、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第6項，交通作業基金—觀光發展基金需向交通委員會提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部業務總支出部分決議第7項，交通作業基金—觀光發展基金需向交通委員會提出專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十八、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部固定資產之建設改良擴充部分決議第1項，交通作業基金—民航事業作業基金需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
四十九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部固定資產之建設改良擴充部分決議第2項，交通作業基金－民航事業作業基金需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十、交通部函，為98年度中央政府總預算案，該部交通作業基金－國道公路建設管理基金98年度預算需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部臺灣鐵路管理局需向交通委員會提出專案報告部分，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十二、行政院新聞局函送98年度有線廣播電視事業發展基金辦理情形書面報告，請同意解凍，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十三、經濟部函送「台灣中油公司會費、捐補助及分擔費用」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十四、考試院函送該院亟需本院第7屆第4會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十五、行政院主計處函送99年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為98年度預算第2目「綜合規劃發展—綜合規劃原住民族政策與制度」項下編列「創造原住民自治條件所需經費1,210萬元」及「推動原住民族政策法規、制度，處理族群關係，輔導傳統部落組織所需經費1,505萬2,000元」，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，請查照案。
五十七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為98年度土地管理處「原住民保留地規劃開發」相關經費1億4,865萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，請查照案。
五十八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為98年度預算「3803970100一般行政（02）—基本行政工作維持—0219其他業務租金」之辦公室租金3,553萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，請查照案。
五十九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為98年度預算第3目「經濟及公共建設業務—規劃輔導原住民經濟產業及產業發展」編列「補助私人團體辦理原住民地區產業活動經費3,000萬元」其中「獎勵私人團體安排國外旅客至原住民地區旅遊獎助經費1,500萬元（經常門）」，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，請查照案。
六十、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第八條之一條文等9案，因已逾法定三個月審查期限，視為已經審查，請提報院會存查，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員志揚等提案為建請即刻徹查全國閒置、荒廢的公有建物、建地，並儘速提出相關檢討報告及後續處置、改善方法，對於可能涉及違法的部分，檢調單位亦應積極介入調查，解決長久以來的「蚊子館」問題一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於實務上發生疑似愛滋寶寶由於家長缺乏社會資源，無法讓小孩按時服藥及接受追蹤採檢，導致小孩最後感染愛滋，建請於1個月內協調研議，加強社政機關與衛政機關之協調合作，提升社政工作人員對於HIV感染者服務之專業知識，並加強衛政工作人員對於社會福利資源的瞭解一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員淑英等提案為保障經濟弱勢民眾生存之基本權，建請評估修法將急難、災難救助或生活扶助相關性質之給付、津貼，列為債務人及其他共同生活之親屬生活所必須之部分，不得為強制執行，且於未完成改善前，開放失業勞工就近於地方就服機構領取現金等方式，協助失業勞工度過危難一案之研處情形，請查照案。
六十四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院衛生署參酌日、韓、德、法以及中國大陸等國家、地區之做法，積極推動國人病歷中文化；教育主管機關亦應儘速結合醫界力量，推動醫、藥學術語及教科書的中文化，暨其教學工作，俾藉由醫師之職前與在職訓練，全面落實病歷之中文化一案之研處情形，請查照案。
六十五、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府提高相關罰責，並嚴格監督、落實水污染防治管理及稽查工作，切實為河川生態、國土安全及全民飲用水的品質把關一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送趙委員麗雲等提案為針對國人長期以來未建立正確使用、保存及處理藥物觀念，建請教育部及衛生署採取更有效措施以加強國人用藥安全教育，建立民眾正確用藥、存藥及處理藥物觀念與方法；同時建置回收藥品機制，便利民眾處理廢棄或過期之藥品一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送林委員建榮等提案為促進宜花東地方發展及民眾交通便利，建請將「北宜直線鐵路」與「宜蘭線鐵路高架化」兩案一併納入「東部鐵路提速計畫」中一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送郭委員素春等提案為現行遊民安置或扶助的法規明顯不足，建請政府儘早制定遊民動態資料庫及相關安置與扶助的法律，以作為相關人員執行之依據，並正視遊民與社會的互動，為其偏差行為輔以專業服務一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送郭委員素春等提案為國內失蹤人口協尋通報體系尚未澈底執行行政資源整合，建請行政院責成相關部會，加強警政系統與校園聯繫訪查、社工人員協助輔導親職教育和校園訓育，並針對校園周邊治安人口縝密監管，進而研擬對逃家或逃學的兒少提供中途庇護之家的可行性一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送侯委員彩鳳等提案為針對衛生署疾病管制局修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」，取消外勞B肝之篩檢，建請該局恢復外勞B肝之篩檢，或另行規定從事看護行為之外勞，應比照本國看護服務員之健檢制度一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為改善聾啞人士就醫問題，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，於明（99）年起開始僱用手語翻譯工，以保障聾啞人士之就醫權益一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送簡委員東明等提案為建請修正「原住民族中小學原住民教育班及原住民重點學校教師主任校長聘任遴選辦法」，當原住民族地區或原住民重點學校教師出缺時，依比例或保障進用至少1名原住民族籍教師一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送簡委員東明等提案為鑑於颱風季節來臨，原住民鄉鎮土石清淤進度緩慢，為保障家園安全，建請加速完成原住民地區排水治理與治山防洪工程一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送簡委員東明等提案為基於原住民族基本法第22條之立法意旨，應建立原住民族與國家共同經營管理的合作模式，建請責成相關主管機關訂定並落實共同管理機制，拔擢原住民擔任主管、提供決策諮詢、融入在地文化、協助部落發展一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送孔委員文吉等提案為台東縣蘭嶼鄉公所行政大樓破舊不堪、年久失修，建請將該鄉公所行政大樓及員工宿舍經費，納入離島建設基金之支用範圍內一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送孔委員文吉等提案為促進臺灣原住民族與大陸少數民族之觀光交流，建請將「加強兩岸原住民族與少數民族觀光交流」之議題納入兩岸經濟合作架構協議（ECFA）中，作為第三次江陳會協商議題一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送管委員碧玲等提案為鑑於教師與學生同為教育主體，學生知識體系與價值觀也多經由教師教導建立，教師手冊應視為教科書的延伸，與學生課本同等重要，建請修改國中小教科書審定辦法，將教師手冊列為教科圖書，依法審查一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員福海等提案為依據試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法第25條規定，金馬地區自大陸合法進口完稅之物品，未經許可不得轉運台灣，形成「人通貨不通」之奇特現象，除有違離島建設條例振興離島經濟之立法意旨，亦有侵犯金馬居民憲法上所賦予平等權，更與當前兩岸直航大三通之情境相悖，建請予以檢討廢止一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員福海等提案為金門地區醫療資源不足，急重症病患後送台灣成為常態，對於協請國防部支援C-130運輸機後送之病患，往返松山機場及醫院間之救護車費用，必需由患者自行負擔，顯有不公，建請檢討一併列入補助一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於政府對金門地區畜牧業者輔導不足，未能在品種改良、飼養技術及銷售市場等界面建構良好產銷環境，且對當地業者加諸重重限制，建請重視並給予應有的協助，以提昇金門地區畜牧產業發展一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送林委員滄敏等提案為針對推動國中、小學童營養午餐政策之際，建請將「國產乳製品」納入此一政策，一方面可以讓學童攝取足夠之鈣質增長身高與維護健康，同時還能適時推動我國農業乳製品的發展一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送鄭委員汝芬等提案為部長級以上之行政官員每人每年健康檢查費用僅補助1萬4,000元，無法進行高階精密檢查，建請儘速制定相關辦法，為高階行政官員規劃一套完整之健康檢查計畫，並提高部會首長之健康檢查預算一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送廖委員正井等提案為近年來部分保險經紀公司用「優惠存款」、「理財帳戶」及「存款送保險」等不實方式對消費者進行招攬壽險保單爭議頻傳，建請行政院金融監督管理委員會於依保險法第73條規定核定保險費率及條款時應會商消費者保護委員會及消費者保護團體縝密審核，並針對保險業者之廣告文宣切實督導規範一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送廖委員正井等提案為使台灣的運動及競技活動得以健全發展，政府應儘速找到留住人才及使其無後顧之憂的方法，讓優秀選手安心為台灣打拚參賽，建請儘速於三個月內完成規劃並提出專案報告一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效監督體委會預算執行與督促其儘速建設國家運動選手訓練中心，讓我國優秀選手享有獨立專業訓練空間，建請該會針對國家選手訓練中心籌設計畫，於三個月內提出檢討報告與本年度工作進度一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護孩童健康成長，建請教育部研擬營養午餐之監控機制，全面性增設駐校營養師，以保護我國學童健康，同時建立正確之健康飲食習慣一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑒於行政院「促進短期就業方案」政策，開辦「協助商圈、市場調查、環境整治及商工資訊系統服務計畫」，有助於活絡地方商圈、維護公有市場環境，為有效運用人力資源並且達到減緩失業之目標，建請經濟部將該計畫展延半年一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送蔣委員乃辛等提案為體察社會民情及落實「一次裁罰、一次通知」原則，加強便民服務，建請交通部將警方舉發之違規通知單（紅單）列入可寄送通信地址的許可範圍一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員偉哲等提案為加強照顧弱勢農漁民，建請行政院院農業委員會修改「農漁民子女就學獎助學金申請作業要點」，適度提高農漁民子弟獎助學金發放金額，以紓解農漁民教育費用支出之經濟壓力一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送黃委員偉哲等提案為多數銀行依然認定法定代理人代理無行為能力人或限制行為能力人所簽訂之保證契約為有效，顯然不當，建請相關機關提出具體調查結果並附加說明、檢討與解決方案一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為針對消費者到銀行申請「存款明細證明」、「信用卡帳單明細」等基本服務，竟有57%銀行（我國目前有35家銀行）收取超過200元手續費用，且各家銀行收取金額不一，建請金管會儘速要求銀行業者停止收取不合理的收費，並制定相關費用收取之管理辦法一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾等提案為避免高鐵走上由政府接管而影響政府財務健全管理，建請審計部儘速要求交通部對高鐵進行相關帳務查核，避免其藉由人事、工程等費用浮濫以圖利自肥；主管機關儘速要求原始大股東提出資本改善計畫，並擬定償債計畫，避免高鐵藉由BOT營運方式，最終將其債務移轉至政府，請監察院及行政院研處一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送吳委員育昇等提案為建請協調財政部與內政部，依殯葬業者租用全國公有殯儀館禮廳次數，制定課稅之統一標準，內政部應主動提供財政部相關數據與資料，以利賦稅與增加國庫稅收，杜絕逃漏稅等不公之事一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員育昇等提案為安定民心與穩定市場，建請責成財政部、金管會、中央銀行等相關權責單位，將存款全額保障制度予以延期1年至99年12月31日止一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於經濟合作及發展組織（OECD）已列出避稅天堂的黑名單，並預計於本年11月彙報合作打擊成果，為避免台灣被列入避稅黑名單，建請立即停止各項「減稅吸金」措施，以免台灣遭致國際制裁一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員志雄等提案為虐狗虐貓的新聞在報章媒體時有所聞，動物保護法雖明文規範相關罰則，卻無法有效遏止有心人士的行為，建請相關單位加強落實執行動保法，對於虐待動物者給予處分，以彰顯法令的效用；教育部亦應對學童推動「動物保護」宣導工作一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送費委員鴻泰等提案為建請責成相關單位立即檢視所有地下道，修復損壞加強照明和整潔，並加設巡邏箱，增加民眾安全感，並活化各地下道的使用率及特色，提供獎勵推廣民間認養，對於部分有遊民棲身的地下道，社福單位應主動關懷並提供協助一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送陳委員秀卿等提案為都會邊緣區與都市發展過渡區之老舊社區人口密度過高且缺乏完善的基礎公共設施，已形成社會問題，建請加速規劃促進各地都市更新發展，有效改善社區民眾居家環境品質一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送盧委員嘉辰等提案為針對各綜合醫院精神科醫護人員所受保護措施不足，影響人身安全，建請衛生署制定精神科設備及環境之標準，並於進行醫院評鑑時，納入「精神科病房設備、環境」及「醫病人員比例」做為評估一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送廖委員國棟等提案為使原住民及偏遠地區兒童享有公平的教育機會，有效縮短數位落差，建請通令中央各機關，若有廢舊電腦汰換時，應優先送至原鄉及偏遠地區，捐贈給經濟弱勢之原住民與家境清寒學童，並由政府提供低價或免費網路服務一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送李委員明星等提案為確保國人享有完善的醫療服務，建請相關主管機關儘速提出解決偏遠地區醫療人力不足之可行方案，並研議提供偏遠地區民眾適度之醫療費用補助一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送楊委員仁福等提案為建請全面檢討及加強國內熱門觀光景點之遊客安全措施，尤其內政部太魯閣國家公園管理處應針對遊客經常遊玩而有落石危險之景點，加強宣導注意事項，採取必要安全防範措施，並設置緊急救護站一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送林委員鴻池等提案為建請儘速開發新店溪秀朗橋北岸堤岸周邊土地，並配合中和環河快速道路興建工程，活化原屬土地利用較低的水岸發展區、新生地土地等，透過都市計畫整體開發方式，提供生活機能健全的都市土地一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送呂委員學樟等提案為建請國科會儘速修改「科學工業園區管理局補助地方政府建設經費處理原則」，將補助地方政府建設之經費至少三分之一運用於緊鄰園區之鄰里，以維護園區週邊公共設施、安全及環境品質一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送賴委員士葆等提案為顧及債務人申請更生之權益，建請行政院金融監督管理委員會限制金融單位於債務人申請更生至聲請程序完成期間，不得計息一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送陳委員瑩等提案為建請責成行政院勞工委員會編列預算協助地方政府設立相關機構，積極協助並改善原住民族就業服務事項一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送鄭委員麗文等提案為鼓勵民眾綠色消費，達節能減碳之目的，建請政府相關單位研擬第二波補助方案，提供國人更多購買節能產品之相關優惠方案一案之研處情形，請查照案。
一○八、本院人事處函，為第7屆立法委員雲林縣第2選舉區缺額補選當選人劉建國先生已於民國98年10月5日（星期一）上午9時到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
一、本院蔣委員乃辛，針對媒體報導指出，消保會查核全國的加油站，發現有部分的加油機，其油量計有短發現象，仔細查核後發現，消費者被揩油的機率高達32%，其中又以油品龍頭「中油」的短發比例最高，超過二分之一。中油是國營事業，民眾信任「中油」的金字招牌，此次卻發生『揩油』的離譜情況，等於是政府變相搶錢。為保障民眾消費權益，本席要求中油應立即檢討改善，持續追蹤旗下直營與加盟業者油量短發情形，加強管理，避免揩油情事再發生，特向行政院提出質詢。
二、本院蔣委員乃辛，有鑒於地方村里長辛勤服務，反映基層民意，照顧鄰里居民，尤其協助各縣市政府推行政務，村里長不遺餘力。根據多位基層村里長反應，現今村里長選舉競爭激烈，對表現績優且資深的村里長，內政部目前僅有「特優村里長與績優民政人員表揚」的制度，有鑒於時代進步、法規演進，相關辦法亦應隨之調整以符合需求，建請內政部修正獎勵資深里長相關規定，以符合實際運作，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員健庭，鑒於日前財政部財稅資料中心最新統計，2007年我國平均國民所得高低差距已達421萬元，兩者相差62倍，而今年第一季落到貧窮線以下的家庭則增加至9.3萬戶，較去年同期增加近一萬戶，低收入家庭人口也攀升至22.4萬人，較去年同期大增2.5萬人，雙雙創下歷年新高紀錄，顯見我國貧富差距持續劇增，同時也凸顯政府各項財稅政策仍有改善之空間，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員健庭，鑒於日前全國各地消保官主動出擊，針對各大知名速食業者進行突擊檢查，查獲多起業者長期使用變質「回鍋油」，造成消費者食用安全遭受嚴重威脅，甚至有致癌之危險，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員健庭，針對日本向來為我國農、林、水產品外銷的主要出口對象，出口量占日本市場的第二名，年度貿易金額亦超過一千四百五十億日圓，然而近年來由於中國大陸吸收來自世界各地農業養殖技術，加上我國農企西進，兩岸農業交流貿易頻繁，促進中國大陸農業技術發展迅速，也使得我國輸日農產一路下滑近三成，日本市佔率亦跌至第22名，實令我國農業外銷市場遭受嚴重衝擊，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員健庭，鑒於科技發展迅速，許多先進科技逐漸應用在家電產品之研發生產，例如數位訊號搭配液晶電視等，預計將造成一波電視換機潮，並產生為數眾多的廢棄電視。以歐盟為例，目前廢四機（電視、冰箱、冷氣機、洗衣機）平均回收率已近八成，日本亦近六至七成，但我國自實施四合一資源回收政策至今，回收率最高也僅有三成五，將近七成的廢棄家電四處流落，造成環境生態遭嚴重汙染；此外，由於家電產品體積龐大不易搬運，消費者購買新家電時，大多請販賣業者一併清運廢家電，並支付數百元不等的搬運費，但實際上消費者在購買家電時，買價中已包含回收費用，加上家電製造與輸入業者亦已向環保署資源回收管理基金支付回收清除處理費，顯見除了消費者被剝了兩層皮之外，政府資源回收政策久未檢討改善，相關工作執行不力，導致廢家電回收率遲遲無法提升，成為我國邁向綠色環保、節能減碳目標的絆腳石，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員健庭，鑒於台灣電力公司為促進電力資源有效利用，並反映不同供電時間之成本變動，乃於今年六月夏季開始實施「時間電價」措施，希望透過降低離峰時間之用電電價，改變用戶用電習慣，紓解系統附載供電壓力、減緩機組投資壓力；然經媒體與消基會等單位以一般住宅用戶平均用電量加以計算，發現一般用戶無法適用此措施，而獨厚如超商或工廠等營業用戶，實未配合政府提倡民眾隨手關燈、節能減碳之政策，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員健庭，鑒於行政院衛生署於今年三月針對國內多項進口農產品之農藥殘留標準訂定新規範，其中多以放寬殘留量標準為主，引起專家學者質疑殘留劇毒農藥如安殺番之農產品已進入台灣，嚴重影響國人食用健康安全，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員健庭，鑒於近年來國內失業率節節攀升，主計處更公布今年六月份失業率達到5.94%，失業人口多達64.7萬人，雙雙創下歷史新高，也直接促使國內「鮭魚族」出現回鄉潮。為進一步協助回鄉人口得以謀生，並連帶帶動地方各項產業之發展，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員健庭，鑒於據自來水公司統計，台灣因水管管線老舊、鏽蝕或斷裂所造成之漏水量，平均每年流失約兩座翡翠水庫的蓄水量，其中漏水率最高的地區分別為基隆、台東與花蓮，漏水率更高達三成以上；此外，屏東、新竹與台東等地之自來水普及率未達八成，較偏遠之山區更僅能依靠井水、河水維生，飲水品質令人擔憂，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員健庭，鑒於近年來我國遭遇颱風或豪雨侵襲，因國有林地遭大水沖刷而導致大量漂流木堆積在外海、海灘以及農地上，導致農民與漁民因無法耕作或出港而損失慘重，然根據目前漂流木的相關清理規定，漂流木屬國有財產，民眾不得任意清理與撿拾，否則將有觸法之虞，加上漂流木的標售所得亦未回饋受災災民，除了不合乎公平正義的原則外，政府更有藉機發災難財之嫌，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員健庭，鑒於近年來我國陸續發生多起「假醫生，真看診」的案例，由於健保制度採取總量管制後，聘請正牌醫師的費用遠高於僱用無牌醫師，許多醫院為降低成本，乃私下聘用無牌醫師擔任門診或急診輪值業務，嚴重影響國人健康安全，更有違我國邁向先進醫療國家的目標，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員健庭，鑒於秋冬季節來臨，國內面臨H1N1新流感流行的威脅，現已造成近百例住院病例，以及數名病例死亡，未來傳染速度與範圍亦可能更加嚴重；然在全國努力防疫的同時，包括台東在內等許多較為偏遠的地方，除了防疫觀念宣導不足外，疫苗與防疫器材亦十分缺乏，使得檢疫過程可能出現疏漏，防疫措施的缺陷亦嚴重威脅國人健康安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員同榮，針對國內ADSL電路費費率過高，百業蕭條、民生困頓下，電信業者卻持續賺取暴利，顯然有違社會公義，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員同榮，針對台灣高鐵於苗栗、彰化及雲林三縣設站，歐晉德董事長之「暫緩說」與朱立倫副院長之「加速說」，顯有矛盾，當前高鐵面臨營運困境與財務狀況惡劣，政府之拯救高鐵具體計劃卻付之闕如，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔡委員同榮，針對日前媒體報導民眾至大型醫療院所看病後的常規回診，即使只是看檢查報告，依舊會被要求重新掛號，並反覆負擔500元左右之掛號費，不但浪費民眾時間、金錢，更耗費健保資源，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員同榮，針對我國海巡署編制紊亂，設備老舊不足，海巡實力落後鄰國之情況亟待改善，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員同榮，針對財政部「中長程財政健全方案」，有違馬總統選前「任內不加稅」政見，且該方案規劃方向有劫貧濟富之虞，行政院雖未作成決議，未經縝密審定之政策本不應向社會提出，以免打擊民眾與市場信心，財政部應遵循總統政見，研擬出可受民眾信賴之具體彌平赤字計劃，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員同榮，針對今年初發放之消費券使用期限截止在即，媒體近來大幅報導民間以消費券替代消費比率、購買進口貨品比例皆甚高，而消費券的週轉率和帶來的乘數效果皆大不如預期，顯示政府花費高達800多億元投入的消費券振興經濟政策並無實際成效，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員同榮，針對本年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算半年結算報告指出，截至6月底，分配預算未執行金額高達約51%，其中經濟部等單位未執行數高達99.9%，預算執行嚴重落後，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員義雄，鑑於自行車將普遍成為民眾之代步工具，但市區自行車道之建構卻未臻完備，時常發生自行車與行人爭道，或於馬路上與速度較快之汽機車發生擦撞之憾事，有關市區自行車道之規劃及自行車應遵守之交通法規應儘速完備等問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員義雄，鑑於全球正面臨嚴重之暖化問題，應提倡國人少食用肉類，以減緩地球暖化速度，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員志雄，針對台北縣鶯歌鎮人口快速增加，每年約有近2,000名國中畢業生，然鎮內卻無設置高中，嚴重影響該鎮學生權益，為推動高中職逐漸社區化，並降低國中升學壓力，平衡城鄉教育差距，建請教育部研議於鶯歌鎮新設立一所公立高中，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員志雄，針對近年來跆拳道一直是台灣在國際運動場上的重點奪金項目，但長期以來卻沒有為跆拳道興建專屬的場館，鑒於韓國以建立「國技院」做為該國發展跆拳道的基礎，並成功拓展為世界跆拳道主要中心，建議政府相關單位應以韓國模式作為借鏡也為台灣興建專屬跆拳道場館，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員志雄，針對衛生署在日前承諾，將在兩年內完成醫療專有名詞的統一中文譯名，並分階段進行病歷中文化。爰此，兩年內完成統一譯名，雖然工程浩大，但統一譯名確有必要，由於目前中國大陸和日本都已有相關的醫學專有名詞對照辭典，再加上國內醫師養成教育的管道逐步多元化，台灣出版醫學中文對照辭典名詞，不但可統一國內譯名，也有助於未來兩岸醫療專業交流，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員志雄，針對主計處公布失業率達6.13%，失業人口67萬人，再創歷史新高。尤其去年大學畢業的新鮮人，有三分之一畢業超過15個月仍找不到工作。而失業率的攀升，已經成為大學生就業的焦慮，學生畢業後的就業不佳，將對學校的教育成果形成嚴酷的挑戰，建請教育部繼續提供短期就業機會，讓學生能有工作磨練的機會，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員志雄，針對台灣最大的BOT案高鐵，在載客量未如預期及站區開發進度嚴重落後的情況下，造成財務缺口越來越大。其實，高鐵開通串起台灣西部一日生活圈，不論是商務往返或旅遊都更加便捷，由此角度來看，高鐵不算是錯誤政策，但是，無論是錯估客運量、經營不善或站區開發進度落後等問題，政府接手高鐵後，都必須誠心面對問題，同樣的錯誤絕對不容再犯，特向行政院提出質詢。
二十八、本院呂委員學樟，鑒於日前新竹市少年隊執行校外聯巡勤務時，發現一名國小二年級的學生因為新流感而停課，竟獨自一人於網咖玩線上遊戲，遂針對因新流感停課學生的安置問題，至表關切。另外，針對補習班開課後因學生染病必須停課，卻沒有開課後停課制訂退費的相關規定？本席建請行政院：第一、盡速擬定新流感停課學生的安置問題。第二、教育部應立即制訂統一補習班業者開課後停課之退費標準，特向行政院提出質詢。
二十九、本院呂委員學樟，針對日前調查局雲林縣調查站破獲用「福馬林」即「工業用甲醛」泡製菜脯的工廠，起出黑心菜脯高達127.8公噸乙事，至表關切。「菜脯」也就是醃蘿蔔乾，是台灣民眾最愛的傳統配菜。不肖業者為了讓產品保鮮，同時維持良好賣相，使菜脯能在一年四季都能供應，竟然加入大量工業用甲醛（福馬林），已經長達十多年之久，這些黑心菜脯行銷遍及全省各大傳統市場，嚴重影響國人食品衛生健康。本席建請行政院衛生署加強稽查農產加工廠，以確保國人健康，特向行政院提出質詢。
三十、本院呂委員學樟，針對日前消基會隨機抽檢市售四十一件口罩，九成標示不合格乙事，至表關切。據了解有部分口罩業者將口罩外盒的有效期限從5年改為6年，且外盒上用貼紙蓋住原本的製造日期，並更改製造年份，嚴重影響消費者權益。本席認為應請相關單位儘快將標示不實的商品立刻下架並要求廠商限期改正；更呼籲衛生署正視並加強查緝，對不肖廠商加以重罰，特向行政院提出質詢。
三十一、本院呂委員學樟，鑒於日前行政院消保會抽查四大觀光景點遊覽車，車輛違規率約為3%乙事，至表關切。近日進入旅遊旺季，除國內旅遊人潮外，有許多大陸觀光客湧入。消保會針對四大景點阿里山、日月潭、太魯閣以及故宮等，進行聯合查核，查核110輛遊覽車當中，有4輛違規，包括胎紋深度不足1.6公釐，或者未標出廠年份，乘載陸客的遊覽車車齡超過10年，未依規定執行「行車記錄」情形嚴重。本席建請行政院相關單位，增加抽查遊覽車之頻率，以避免意外發生並確保遊客之安全，特向行政院提出質詢。
三十二、本院呂委員學樟，鑒於交通部日前公布2008年國際機場排名，台灣的桃園排行第18名、全球排行第58名；高雄機場更排行全球第265名乙事，至表關切。由於台灣產業外移，導致進出口貨運量減少；在面對大陸貨運起飛，國際航權、航線慢慢開放，國際航空搶食貨運市場且尚有高鐵營運衝擊、油價居高不下影響票價、班次不及地面運輸密集等，最重要的是全球經濟不景氣。交通部應對我國飛航政策提出具體全盤性規劃，據以提高我國在國際上之競爭力，避免台灣經濟發展淹沒在全球競爭的浪潮裡，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就溫室效應造成氣候異常，導致國際重大災害消息頻傳（如美國卡崔娜颶風、南亞海嘯、台灣九二一地震及莫拉克水災、菲律賓大水災、薩摩亞大地震）。考量大自然反撲的無情，很多環境敏感地區應限制發展、禁止開發，並降低超限土地利用的情況。本席要求行政院應儘速協調各主管機關，公開環境、地質敏感地區，以及定期調查災害危險地區評估分析，並限制環境敏感地帶建立生命線救助系統及大型公共運輸工程（醫院、消防隊、航空站、捷運），並提出現有建築搬遷補償的配套方案，協助民眾遷離環境敏感區，以減少災害發生造成的生命財產之損失，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針對台西客運司機因腦幹出血中風，於開車時突然昏迷；另外國道高速公路也發生台中客運司機開車途中腦中風因而昏迷癱瘓在方向盤上事件，讓大眾交通運輸乘客安全亮起了紅燈，身負全車旅客生命安全的司機，除了優良的駕駛技術及道德外，健康的身體狀況，更為重要。尤其是長時間處在密閉式狹窄空間擔任駕駛工作，更容易引發心血管相關突發疾病。爰此，本席要求行政院應立即責成交通部等相關單位，對於全國大客車、遊覽車、火車、高鐵等相關大眾運輸司機，確實加強身體健康檢查，應由所屬業者提供定期複檢，並按時提供健檢紀錄備查，以確實維持旅客生命財產的安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，鑑於民眾回診看報告須再繳掛號費，把民眾剝兩層皮，浪費醫療資源，同時持慢箋領藥，一來不用醫師看診，二來不用調病歷，卻要收取掛號費，明顯不合理也不應該，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑑於98名高鐵員工利用職務之便揩油兌換優待票，台灣高鐵調查各站都有份，幾乎都是站務員，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑑於彰化縣芳苑國小五十五名學生昨天上午在喝下廠商供應的乳製品後，有二十八人出現腹痛、上吐下瀉疑似食物中毒症狀被送醫治療，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑑於台北市某高中一百多名高一女生週一健檢，在事先不知情下，被醫師要求脫褲檢查疝氣，學生錯愕、家長抗議，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員同榮，針對現行國家考試對於女性應考人幾乎無特殊限制，但「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」第4條中規定，男性應考人須服畢兵役方具考試資格，其公平性有待商榷，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員同榮，針對世界維吾爾族代表大會（後稱世維大會）主席熱比婭女士（Rebiya Kadeer）受邀訪台，行政院以其所屬之世維大會與恐怖組織有關，以及損害國家利益為由拒發簽證，此舉已嚴重損害我國自由開放之國際形象，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員同榮，針對歷次颱風襲台期間，是否放假之決定權交予地方政府，再於人事行政局公布，此制缺乏專業性與及時性，徒增民眾困擾，並使防災效果打折扣，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員同榮，針對日本主流媒體對中國共產黨建政60周年所發表之社論，皆明確指出中國目前雖然是經濟和軍事大國，但其國內問題亟需解決，外交作風也引起國際社會指責，並且對外應該以更開放的態度面對外界的質疑，對內更應該追求自由、民主與人權；反觀馬英九政府，不知國際戰略佈局，輕忽亞洲局勢發展，只知貿然向中國傾斜，以中國之意見為台灣政策發展之指導棋，不智至極，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員同榮，針對政府推動活路外交，但我國對外參與名稱頻遭矮化，甚至有自我矮化之情事，影響台灣之國際形象甚鉅，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蔡委員同榮，針對我國取得世界衛生大會（WHA）觀察員後，後續參與世界衛生組織（WHO）之進度大幅落後，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員同榮，針對加拿大媒體「漢和防務評論」（Kanwa Asian Defence）創辦人平可夫先生日前表示，中國於10月1日舉行之國慶閱兵活動中，參演部隊與軍火約有半數是負責對台任務，此舉顯示中國仍懷有武力犯台的準備、意圖與能力，而台灣執政當局竟未能及時建軍備戰，反而投中國所好，以中國之意向為政策目標，罔顧國家與台灣百姓之安全，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員同榮，針對9月28日上任之孔家榮譽奉祀官，其選拔過程由內政部依傳統嫡長子觀念為依歸，排除孔家女兒之競爭機會，嚴重違反性別平等原則，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員同榮，針對網路充斥打著職訓局名義之「職場課程」與「就業培訓」廣告，實際上提出的都非政府補助的職訓課程，致使求職民眾簽約上課後反要支付大筆費用，權益嚴重受損，特向行政院提出質詢。
四十八、本院余委員天，針對我國今（98）年經濟成長率為負4.04%，國民所得僅16,280美元，8月失業率高達6.13%，與去（97）年相較，皆呈現惡化之狀況可看出馬政府選舉時提出633政見在其就任1年多來，非但沒有做出成績，反而更加沉淪，爰要求行政院相關部會提出未來之政策規劃，特向行政院提出質詢。
四十九、本院余委員天，針對政府積極推動文化創意產業，主管的文建會、新聞局明年度均大幅增編預算，除了協助產業全面發展，同時提升國民美學生活，普遍獲得國人支持。然而，政府多年來陸續設置了台灣歷史博物館、台灣文學館、台灣博物館、台灣美術館、台灣傳統藝術總處、台灣工藝研究所、文化資產總管理處，卻唯獨欠缺對表演藝術、電視、音樂等文創作品，做出有系統整理與保存，以致許多具歷史、文化等特別意義的作品流失、散落、甚至絕版失傳，讓人惋惜、心痛。為展現對文化資產重視及推動文創產業決心，政府應儘速整合現有資源，對文創資產做出全面整理、保存，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員淑芬，針對莫拉克風災後，漂流木問題嚴重，已嚴重衝擊海岸灘地景觀、危害農漁民之生計，爰此，特就漂流木之留置管理，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院林委員建榮，為曾任職74-77學年度開辦之國小附設幼稚園教師，因該時段年資未被採認為臺灣省國民小學附設自立幼稚園（班）試行要點規定之年資，亦未被採比照78學年度納編後之國民小學附設幼稚園年資，影響職等之權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員建榮，建請主管機關應增列所得稅法看護特別扣除額，以減輕受薪民眾之負擔，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員建榮，為民眾陳情，長久以來路邊的電線桿、變電箱以及住宅外牆，經常有違規小廣告張貼的情況，嚴重破壞市容景觀，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員復興，針對國防部主計局同袍儲蓄會（國軍生產及服務作業基金—軍儲作業）雖經營銀行業務，卻未按銀行法相關規定登記成立及許可營業，也未經行政院金融監督管理委員會之監督、管理及檢查。對於達一定金額以上之通貨交易或疑似洗錢之交易，更未依洗錢防制法規定確認客戶身分及留存交易紀錄憑證，向法務部調查局申報。國防部主計局同袍儲蓄會似有違反銀行法第4、21、29、53條及洗錢防制法第7條之嫌，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員復興，對於主計處公布8月失業率為6.13%，再創歷史新高，因為季節性因素，8月的失業率是一年的最高峰，9月起有下降空間。然而觀察失業人口新找到工作的類型，愈來愈多是派遣、臨時工、約聘等「非典型就業」，平均薪資低於正職員工，僱用期滿之後，仍然要面對失業的壓力。在可預見的將來，失業率仍然會高居不下，前所實施之「短期促進就業方案」，並無法根本性的解決失業問題。政府應提高效能，提出具體方案振興產業，並扶助中小企業，創造出更多的就業機會，特向行政院提出質詢。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月9日：內政組由委員楊仁福、余天、簡東明、江玲君、徐少萍、黃淑英、林正二、邱議瑩、余政道、曹爾忠、李復興、陳福海、翁金珠、田秋堇、郭素春、廖國棟、林滄敏、鄭汝芬、陳秀卿質詢。
10月13日：外交及國防組由委員張顯耀、帥化民、林郁方、李明星、江玲君質詢。
經濟組由委員蔡煌瑯、林明溱、康世儒、徐耀昌、羅明才、林益世、蕭景田、簡東明、劉銓忠、陳亭妃、林正二、李俊毅、潘孟安、賴士葆、翁金珠、田秋堇、邱鏡淳、高志鵬、李明星、陳啟昱質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告個人質詢。
討論事項
一、本院委員盧嘉辰、吳育昇等20人，針對臺北縣三峽鎮龍埔里設籍人口已近2萬大關，惟轄區中卻無設置派出所，致該區治安受到威脅，建請警政署儘速於當地設置派出所，以維護民眾身家安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員簡東明、孔文吉、楊仁福等25人，針對莫拉克颱風災後造成河段淤積嚴重，影響民眾居住安全，建請行政院責成相關機關簡化原住民族地區河道清淤作業程序，加速完成疏浚工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧、費鴻泰等12人，為避免問題金融機構再度產生鉅額呆帳，影響我國金融穩定與政府財政，建請行政院金融監督管理委員會，針對六家逾放比偏高的信合社，加強執行「立即糾正措施」及具體有效之監理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳清池等18人，鑑於台灣現在少子化問題嚴重，多數學校面臨招生不足問題，建請政府正視「十二年國教之規劃」議題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員郭素春、陳秀卿、江玲君、盧秀燕、羅淑蕾等34人，鑑於各公立圖書館出入口設置防竊感應電子閘門，其規格僅容一般民眾自由出入，對身障者產生極大之不便，建請行政主管機關應於三個月內澈底清查公共設施是否落實無障礙空間之相關法規，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員趙麗雲、吳育昇、江玲君等35人，建請行政院體委會於三個月內提出爭取2020年前綜合重大賽會之評估規劃，一則落實馬總統的競選承諾；二則紓解大型運動場館閒置問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員江玲君、陳秀卿等18人，針對我國耗資13億餘元建置全國性之防救災通訊系統未能於緊急時刻發揮功能，又本已耗資2億餘元購置之12輛通訊指揮平台車亦未於第一時間派上用場，建請相關單位應就未能適切利用既有設備進行檢討，並提出未來通訊設施及資源強化利用之具體措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳志揚等19人，建請行政院不宜廢止觀塘工業專用港，而改由經濟部主導策劃，地方政府配合執行，接續觀塘港之開發或將開發權收回並保留有意願之開發單位接手，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬、費鴻泰、陳秀卿等33人，針對前高鐵董事長殷琪擬向交通部提出484億元之求償訴訟案，建請台灣高鐵董事會「公股代表董事」不得同意本項提議；高鐵未來3,820億元新聯貸融資重組案，政府亦應要求五大原始股東及其負責人擔任連帶保證人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、陳秀卿等19人，為鼓勵國人生育，建請行政院應比照德國或其他先進國家模式，研擬發放兒童長期津貼鼓勵國人生育，以解決人口逐漸高齡化問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員鄭汝芬、陳秀卿等23人，針對農地污染主要是因為工業與農業共用渠道、灌排不分所造成，灌溉用水一出問題，即強制農民休耕，嚴重影響農民權益，建請行政院應全面實施灌排分離，興建農業專屬的灌溉渠道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等20人，建請行政院相關單位就各合約醫療院所擬具之醫療機構收費標準，增修統一規範公費疫苗施打收費之標準，以保障接種公費疫苗民眾之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育昇、郭素春、陳秀卿等14人，建請國家通訊傳播委員會將各家業者所製造的行動電話，按各家業者送審時程，不定期上網更新揭露各款行動電話之電磁波輻射值（SAR），以供民眾查閱參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、吳育昇等34人，為有效活化再造公共建設，建請政府有關單位應研擬綠化行人通行量極低的陸橋，舉辦創意市集或街頭藝人表演，不但可提升陸橋使用率，美化市容，更可增加活動與表演空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君等23人，建請行政院經建會、衛生署、內政部社會司等相關部會，應儘速研擬規劃相關照護計畫，以因應我國日益嚴重之人口老化及老人失智問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員陳福海等25人，鑑於金門水資源長期不足，嚴重制約地區發展，建請行政院配合「金馬中長期經濟發展規劃」之期程，強化地區水資源之整體開發與管理能力，以建構充足的水資源供應能量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員陳秀卿、盧秀燕、江玲君等36人，建請行政院加強跨部會聯繫，整合社會資源，強化各社會福利機構衛生醫療設施，尤應結合地區可運用之醫護人力資源，俾發揮社會福利機構設置功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃偉哲等20人，針對現階段中央主管機關頒布之農藥殘留標準不若歐盟或其他國際組織所制定之標準得「隨時調整」或「彈性處理」，建請主管機關應隨時邀集利害團體以調整現行相關法令，並且正確教導使用者或閱聽大眾重要資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃淑英、羅淑蕾等17人，建請行政院應於一個月內協調研議，確保消費者於壽險所搭配之專案房屋貸款債權債務關係消滅時，可順利變更要保人及受益人之機制；並應確實督促金融機構及壽險業者善盡說明義務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
