議事錄
立法院第9屆第3會期第3次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國106年8月18日（星期五）下午2時31分至2時46分
8月21日（星期一）上午9時至12時30分、下午2時31分至10時32分
地　　點　本院議場
出席委員　林昶佐　　吳志揚　　顏寬恒　　盧秀燕　　林淑芬　　趙正宇　　陳明文　　林德福　　孔文吉　　陳宜民　　吳琪銘　　李彥秀　　徐永明　　吳秉叡　　王定宇　　張宏陸　　蘇震清　　黃昭順　　羅明才　　王榮璋　　蘇巧慧　　邱泰源　　鍾孔炤　　吳焜裕　　蔣乃辛　　陳歐珀　　呂孫綾　　余宛如　　蔡培慧　　賴瑞隆　　吳玉琴　　洪宗熠　　邱議瑩　　賴士葆　　曾銘宗　　李麗芬　　呂玉玲　　何欣純　　陳其邁　　柯建銘　　李俊俋　　鄭運鵬　　蕭美琴　　施義芳　　王惠美　　劉櫂豪　　江啟臣　　郭正亮　　陳素月　　楊　曜　　林岱樺　　馬文君　　張廖萬堅　張麗善　　李昆澤　　姚文智　　劉世芳　　周春米　　劉建國　　黃秀芳　　許智傑　　管碧玲　　陳亭妃　　林靜儀　　徐志榮　　葉宜津　　段宜康　　陳學聖　　林麗蟬　　黃國昌　　周陳秀霞　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　 蔡易餘　　羅致政　　尤美女　　費鴻泰　　黃國書　　陳雪生　　高志鵬　　鄭寶清　　蔣萬安　　莊瑞雄　　江永昌　　邱志偉　　許毓仁　　李鴻鈞　　許淑華　　陳超明　　蘇嘉全　　黃偉哲　　柯志恩　　王育敏　　廖國棟Sufin．Siluko  徐榛蔚　　陳曼麗　　王金平　　鍾佳濱　　林為洲　　楊鎮浯　　陳賴素美　陳怡潔　　蔡適應　　高金素梅　鄭天財Sra Kacaw　　 林俊憲　　洪慈庸　　蔡其昌　　趙天麟　　蘇治芬　　
委員出席　109人
請假委員　陳　瑩　　吳思瑤　　Kolas Yotaka
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
林　全
 
（列席時間：8月21日）
主　　席
院　　長
蘇嘉全（8月18日下午2時31分至2時46分、8月21日上午9時至12時30分、下午7時12分至10時32分）
 
副院長
蔡其昌（8月21日下午2時31分至7時12分）
列　　席
秘書長
林志嘉（8月18日下午2時31分至2時46分、8月21日上午9時至12時30分、下午7時12分至10時32分）
 
副秘書長
高明秋（8月21日下午2時31分至7時12分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭明政
 
秘書
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第3會期第2次臨時會第2次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「中央政府前瞻基礎建設計畫第1期特別預算案（106年度至107年度）」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃國書等23人擬具「國民體育法修正草案」、委員張廖萬堅等20人、委員何欣純等24人、親民黨黨團及委員柯志恩等18人擬具「國民體育法部分條文修正草案」、委員李麗芬等20人擬具「國民體育法第一條、第五條及第十五條條文修正草案」、委員江啟臣等19人擬具「國民體育法第八條、第八條之一及第八條之二條文修正草案」、委員劉世芳等18人擬具「國民體育法第十條及第十二條條文修正草案」、委員段宜康等23人擬具「國民體育法第十四條條文修正草案」、委員張廖萬堅等21人擬具「國民體育法增訂第十一條之一條文草案」、委員楊曜等16人擬具「國民體育法第五條及第六條條文修正草案」、委員余宛如等22人擬具「國民體育法增訂第十三條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
行政院院長提出「815供氣中斷致大潭電廠跳機停電事件」專案報告並答復質詢。（8月21日）
（由委員王惠美、李彥秀、林為洲、王育敏、葉宜津、鄭運鵬、劉櫂豪、何欣純、李鴻鈞、周陳秀霞、陳怡潔、高金素梅、洪慈庸、高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal、林昶佐、徐永明、黃國昌、林德福、黃昭順、蔣乃辛、呂玉玲、許毓仁、曾銘宗、江啟臣、孔文吉、費鴻泰、賴士葆、陳宜民、陳超明、張麗善、馬文君、顏寬恒、林麗蟬、陳雪生、陳學聖、柯志恩、姚文智、王定宇、蔣萬安、羅明才、莊瑞雄、吳志揚、鄭寶清、徐榛蔚、柯建銘、楊鎮浯質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案通過。【民進黨黨團依本院議事成例對本次會議議事日程提議照議事處編擬草案處理，經表決結果予以通過。在場委員77人，贊成者53人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本次會議記名表決結果名單：
「民進黨黨團提議本次會議議事日程照議事處編擬草案處理予以通過」部分：
贊成者：53人
黃國書　　鄭寶清　　劉櫂豪　　蘇巧慧　　鄭運鵬　　李俊俋　　柯建銘　　葉宜津　　劉建國　　尤美女　　王定宇　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　何欣純　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　吳秉叡　　吳琪銘　　周春米　　許智傑　　邱議瑩　　蕭美琴　　羅致政　　蔡培慧　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　林靜儀　　蔡易餘　　吳玉琴　　林淑芬　　蘇震清　　楊　曜　　余宛如　　劉世芳　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　管碧玲　　賴瑞隆　　陳歐珀　　洪宗熠　　段宜康　　黃偉哲　　林岱樺　　張宏陸　　李昆澤　　王榮璋　　郭正亮　　張廖萬堅　姚文智
反對者：24人
林德福　　林為洲　　李彥秀　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　李鴻鈞　　周陳秀霞　羅明才　　費鴻泰　　賴士葆　　許毓仁　　徐志榮　　陳宜民　　蔣乃辛　　盧秀燕　　馬文君　　江啟臣　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
棄權者：0人
 
