議事錄
立法院第7屆第7會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國100年4月29日（星期五）上午9時至9時38分、10時6分至11時18分
5月3日（星期二）上午9時至9時23分、下午5時1分至5時22分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　廖婉汝　　孔文吉　　盧嘉辰　　張慶忠　　鄭金玲　　簡東明　　潘維剛　　黃偉哲　　吳清池　　趙麗雲　　李明星　　郭素春　　江義雄　　林建榮　　林郁方　　陳淑慧　　羅淑蕾　　劉盛良　　帥化民　　蔣孝嚴　　蔣乃辛　　徐少萍　　賴士葆　　蘇震清　　許舒博　　朱鳳芝　　費鴻泰　　邱　毅　　葉宜津　　孫大千　　謝國樑　　周守訓　　鄭麗文　　薛　凌　　黃淑英　　羅明才　　陳節如　　林德福　　吳育昇　　洪秀柱　　顏清標　　王金平　　侯彩鳳　　林淑芬　　曾永權　　蔡煌瑯　　高金素梅　陳　杰　　李俊毅　　管碧玲　　楊麗環　　林岱樺　　蔡同榮　　蔡正元　　紀國棟　　馬文君　　李鴻鈞　　鄭汝芬　　林炳坤　　盧秀燕　　翁重鈞　　張嘉郡　　黃昭順　　潘孟安　　楊瓊瓔　　陳明文　　陳　瑩　　蔡錦隆　　黃志雄　　林明溱　　林益世　　陳亭妃　　呂學樟　　涂醒哲　　陳根德　　許添財　　王幸男　　王進士　　劉銓忠　　簡肇棟　　陳福海　　李復興　　翁金珠　　康世儒　　高志鵬　　丁守中　　黃義交　　李慶華　　張顯耀　　徐耀昌　　余　天　　郭玟成　　余政道　　黃仁杼　　田秋堇　　林滄敏　　林鴻池　　蕭景田　　劉建國　　郭榮宗　　柯建銘　　王廷升　　鍾紹和　　　　　　　
委員出席　104人
請假委員　廖國棟　　曹爾忠　　楊仁福　　江玲君　　賴坤成　　邱議瑩　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（5月3日上午9時至9時23分）
 
副院長
曾永權（4月29日上午9時至9時38分、10時6分至11時18分、5月3日下午5時1分至5時22分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月29日上午9時至9時38分、10時6分至10時21分、5月3日上午9時至9時23分）
 
副秘書長
周萬來（4月29日上午10時22分至11時18分、5月3日下午5時1分至5時22分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔣乃辛等23人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員潘維剛等21人擬具「中華民國刑法第一條、第二條及第九十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員劉建國等55人擬具「性侵害犯罪防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員劉建國等21人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳瑩等18人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員黃淑英等23人擬具「中華民國紅十字會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員陳亭妃等19人擬具「中華民國紅十字會法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等19人擬具「公益勸募條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳亭妃等19人擬具「中華民國刑法施行法第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員陳亭妃等19人擬具「災害防救法第二條、第三條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員陳亭妃等19人擬具「公益彩券發行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
十三、本院委員潘孟安等23人擬具「石油管理法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員潘孟安等23人擬具「行政院災害防救總署組織條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十五、本院委員王廷升等25人擬具「臺灣港務股份有限公司條例草案」，請審議案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會審查。
十六、本院委員張嘉郡等18人擬具「貨物稅條例刪除第八條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員陳根德等24人擬具「消防法第六條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員高志鵬等22人擬具「土地法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員高志鵬等22人擬具「加工出口區設置管理條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員高志鵬等22人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員黃淑英等25人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員林郁方等20人擬具「國家情報工作法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十三、本院委員陳淑慧等19人擬具「教師法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員高志鵬等22人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員陳節如等19人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員吳育昇等20人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十九、行政院函請審議「條約締結法草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險藥價基準」第五章「全民健康保險藥品支付品項暨價格表(100年1月)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險保險對象免自行負擔費用辦法」第二條條文，並廢止「全民健康保險重大傷病範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十二、行政院衛生署函，為公告使用原料「貓爪藤(Uncaria tomentosa)樹皮萃取物」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十三、行政院衛生署函送「食品中海洋生物毒素之檢驗方法－麻痺性貝毒之檢驗(一)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十四、行政院衛生署函，為公告使用原料「蛋殼膜(Eggshell membrane)」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十五、行政院衛生署函，為修正「罕見疾病醫療補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、行政院衛生署函，為修正「人工生殖資料通報及管理辦法」第五條、第十一條、第十二條條文及第十條附表五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、行政院衛生署函，為廢止「食品中農藥殘留量檢驗方法－合成除蟲菊精芬化利之檢驗」等14篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－乙型受體素類多重殘留分析」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、行政院衛生署函，為修正「醫療事業發展獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為有關財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心99年度預算通過通案第7項、第8項之決議，檢送該會辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函送國際證券管理機構組織（IOSCO）諮商、合作與資訊交換多邊瞭解備忘錄（MMoU）影本及中文參考譯本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
四十二、行政院金融監督管理委員會函，為簡易人壽保險法第七條利息計算之規範，業經該會訂定發布；並廢止「簡易人壽保險法第七條簡易人壽保險契約之喪葬費用」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函送該會主管財團法人發放獎金考核制度檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司辦理外幣債券經紀自營及投資管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院函，為修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第九條及第十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十六、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件二」一案，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
四十七、行政院函，為修正「行政院及各級行政機關訴願文書使用收費標準」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十八、行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」部分條文，除第十六條及第二十條外，定自100年4月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院、考試院函，為修正「公務人員週休二日實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十、行政院海岸巡防署函送「海岸巡防機關受理遊艇出海報備表格及程序」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估書件審查收費辦法」第二條、第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物急毒性檢測方法－鯉魚靜水式法
(NIEA B904.12B)」，並廢止「水樣急毒性檢測方法－鯉魚靜水式法
(NIEA B904.11B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物急毒性檢測方法－水蚤靜水式法
(NIEA B901.13B)」，並廢止「水樣急毒性檢測方法－水蚤靜水式法
(NIEA B901.12B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物急毒性檢測方法－羅漢魚靜水式法
(NIEA B902.12B)」，並廢止「水樣急毒性檢測方法－羅漢魚靜水式法
(NIEA B902.11B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第3項決議內容一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第5項決議內容一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第11項決議內容一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函送該部水資源作業基金99年第4季補助各級政府及團體私人撥款情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函送「99年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部函送「99年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、經濟部函送我國與沙烏地阿拉伯完成續簽「標準檢驗局與沙烏地標準度量衡品質局技術合作計畫
(TCP)」中英文約本影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
六十二、經濟部函，為修正「公司申請登記資本額查核辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十三、經濟部函，為修正「自來水法施行細則」第三條、第三條之一及第三條之五條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第12項決議內容一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局歲出部分第13款第14項決議內容一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部台電公司說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、經濟部函，為修正「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至99年12月執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會99年度第4季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十九、交通部函，為修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十、行政院農業委員會函送「動物用藥品新藥試驗辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、行政院農業委員會函，為本院審議98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，要求編有本預算之單位，應針對本特別預算與其他各預算中類似計畫之經費配置、運用明細等分年度提出報告一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十三、行政院國家科學委員會函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心「人事管理之改善計畫」書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表二「公務人員普通考試應考資格表」
(航空器維修、航空駕駛類科部分)，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、財政部函，為該部國有財產局與行政院農業委員會林務局間移交接管之國有解除林班地，經檢討依法律關係及業務屬性，民眾宜於租賃關係存續之情形下，向撥用土地之機關或依目的事業主管機關訂定之計畫請求補償，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、行政院公共工程委員會函送「推動因公共工程所產生營建廢棄物之清運車輛，皆應強制加裝GPS管理通報系統」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十七、行政院體育委員會函，為修正「全民運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、行政院勞工委員會函送「核定行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會公務車駕駛人員為適用勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「建築物電信設備審查及審驗機構管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院消費者保護委員會函送100年度第1季獎
(補)助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、考選部函，為修正「考選部法規委員會組織規程」部分條文及「考選部應考資格審議委員會組織規程」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、教育部函送「培育優質人力促進就業計畫」修正重點對照表及計畫，請優先安排審議日程，以利計畫執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十三、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局對進口漁貨應擴大檢疫項目，確保國內漁產安全及民眾消費權益乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，檢送該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
八十五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」預算凍結六分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾焚化灰渣再利用推動計畫」預算凍結2,000萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，決議：「請行政院環境保護署針對底渣溶出方法與判斷標準，以及再利用之可預警監督機制於1週內向提案委員提出書面報告經同意後，即予動支，並提報院會。」請查照案。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「推動廚餘多元再利用工作」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「推動巨大廢棄物多元再利用工作」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，決議：「同意動支，提報院會，並請行政院環境保護署加強督導協助地方廢家具修繕工廠，提升巨大廢棄物多元再利用效能。」請查照案。
八十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之「推動垃圾零廢棄工作」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，決議：「同意動支，提報院會，並請行政院環境保護署督導彰化縣政府於1個月內提出改善彰化地區（溪洲）封閉垃圾掩埋場復育綠、美化計畫。」請查照案。
九十、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動計畫」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第5目「水質保護」預算凍結500萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結1,000萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第5目「水質保護」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
九十五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目「廢棄物管理」預算凍結2,000萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目「廢棄物管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，決議：「同意動支，提報院會；行政院環境保護署並應於100年5月公告『生質塑膠容器回收清除處理費率』」，請查照案。
九十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」之「協助地方建置裝潢修繕廢棄物收集體系、分類、貯存及再利用管道」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「事業廢棄物管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「事業廢棄物管理」之「推動醫療廢棄物及新興傳染性疾病相關廢棄物輔導及管制工作」預算凍結十二分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「資源循環再利用」中辦理環保科技園區產業服務等相關業務預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第7目項下「毒性化學物質運作管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結700萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第8目項下「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結1,000萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第9目「環境監測資訊」預算凍結4,000萬元之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第10目項下「執行環保稽查督察管制工作」預算凍結二分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第10目項下「執行環保稽查督察管制工作」之「執行稽查督察管制工作及假日夜間稽查督察所需國內旅費」預算凍結四分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結八分之一，其餘同意動支，請查照案。
一○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第1節「綜合企劃」項下「環境保護教育與宣導」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第3目第2節「加強基層環保建設」項下「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動計畫」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，其餘同意動支，請查照案。
一一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為100年度中央政府總預算決議，檢送該署第6目項下「資源循環再利用」之「環保科技園區推動計畫」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一一、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院主計處函為本院審查該處電子處理資料中心100年度單位預算案時，要求該處應會同行政院研究發展考核委員會積極規劃各機關資訊業務事權之歸屬整併，並提出專案報告一案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一二、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函送該會針對100年度以後金融業營業稅稅款專款撥供金融業賠款特別準備金之運用期限及額度相關資料，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
一一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「屠宰衛生檢查收費標準」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區管理機構委託經營管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「商品檢驗業務委託辦法」第二十三條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「瀕臨絕種動植物及其產製品輸出入管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一一七、本院財政委員會函，為院會分別交付該會審查行政院金融監督管理委員會函送修正「保險業負責人應具備資格條件準則」第三條及第九條條文案等8案、行政院函送「中華民國一百年度中央政府總預算編製辦法」案等2案，共計10案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目及「禁止赴大陸地區投資之基礎建設項目」部分項目之公告乙案，經本院第7屆第6會期第10次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員志雄等提案為財政部已針對房價飆漲的問題，提出「特種貨物及勞務銷售稅條例草案」，但短期房市、經濟可能受影響而向下修正，政府必須有心理準備及相關因應措施，建請對此制度的推動規劃完整法令配套，並進一步研議更為公平的買賣房屋所得計稅方式，以達平抑房價與賦稅公平之目的一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送羅委員淑蕾等提案為我國目前一般駕駛駕照換發制度多屬制度換照，並未針對體檢、精神情形與持照時違規情節重大情形，做出再次換照時的評估依據，建請將駕駛人重大違規情節與精神狀態納入換照申請評估項目一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為近日校園師生間性騷擾事件頻傳，學校為顧及校譽，往往吃案壓案，導致校園案件黑數大增，當事人權益無法獲得保障，建請教育部修改標準作業程序，要求各縣市政府學校接獲校園性騷擾案件時，必須第一時間通報縣市政府教育局，並委由警察機關介入調查，而非學校自行安排性平會後待學校人員調查完成才通報教育局，造成證據等相關資料與被害當事人權益滅失一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送蔡委員錦隆等提案為行政院規定公務員每人每年強制休假至少14天，並補助每人每年1.6萬元，但必須檢具休假期間內由「經建會主導所列特約商店所開立之發票」申請核銷；此對全國公務員造成極大的不便與困擾，且有圖利特定商家之嫌，建請予以廢除，並檢討改進措施一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員淑英等提案為產前檢查是產婦照護中最基本、也是最重要的一項照護，為確保婦女及嬰兒之健康，建請政府提高產檢次數、檢驗項目、產檢費用及衛教費，提供優質化的孕產婦照護一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送趙委員麗雲等提案為解決棄嬰被任意丟棄而遭傷害不測問題，愈來愈多國家在醫院或社服機構設置「棄嬰保護艙」（baby klappe），讓無力照顧的生母能將嬰兒送至保護艙，由專人護理並妥適安排領養，建請內政主管機關會同衛生主管機關，研議設置棄嬰保護艙的可能性，避免棄嬰任意遭受棄置的悲劇一再重演一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送趙委員麗雲等提案為政府雖將醫療觀光列為六大新興產業，宣示積極推動醫療產業國際化，但對外籍患者入境規範卻仍停留在核發就醫許可證，以憑申辦入境之方式；且最受外國顧客青睞的醫療美容和健康檢查並不在核發就醫許可範圍，造成外籍人士入境申請之諸多不便，建請外交部會同衛生主管機關研議設置醫療簽證並放寬簽證相關規定，俾增加外籍人士來臺就醫誘因，有效推展國際醫療產業一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送賴委員士葆等提案為近來許多中國石油公司所屬加油站透過改建工程增設加氣站，造成許多居民的不安，建請經濟部督導中油所屬加油站未來在新設或增設加氣站時，必須於取得地方政府建照後、正式動工前，於該地區辦理數場公開說明會，並獲多數民眾支持後，始得增建，以降低民眾抱怨與衝突，提升民眾對政府與中油之有感認知一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送涂委員醒哲等提案為請遵照本院2009年11月9日經濟委員會之決議，凍結台灣中油國內油品、瓦斯及天然氣售價，避免油氣雙漲造成人民負擔與帶動物價持續上漲一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送鄭委員麗文等提案為近來全球性的物價上漲與糧食危機日漸升高，通貨膨脹壓力已在各國蔓延，物價上漲使得低所得家庭生活更加困難，建請相關單位應通力確保民生物資供應無虞，並對囤積居奇者嚴打重罰，對於弱勢家庭基本生活所需，應儘早審慎預做估量，做好必要的因應措施一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請環保署針對消費性電子類產品生命週期特性，制訂整合性的污染防治規範，並輔導業者擴大處理各型各色之電子類產品廢棄物納入分類回收體系，以減少消費性電子產品廢棄物對生活環境之衝擊一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送丁委員守中等提案為自行車事故發生後，車主無法比照汽機車向車鑑會申請鑑定，為讓自行車主更能釐清責任歸屬，建請交通部於3個月內進行檢討，將自行車納入行車事故鑑定範圍，以提醒自行車友謹慎行駛安全，並清楚劃分事故責任歸屬，健全國內行車事故規範及用路安全規定一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送羅委員明才等提案為「新店安坑特一號道路」第一期工程預計於民國100年9月28日完工，然後續工程恐無以為繼，為免該工程虎頭蛇尾，建請於編列民國101年度總預算案時，將該道路第二期工程預算予以編列，以維護政策執行之延續性與一致性一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員福海等提案為建請主管機關儘速研修離島免稅購物商店設置管理辦法，將「銷售金額」改成「完稅價格」，並以務實態度檢討離島免稅購物政策，擴大免稅商品貨源、放寬購買數量管制，以有效推展離島免稅購物政策一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送吳委員育昇等提案為2010年美國舊金山政府公布「追求食物正義」法案，表決通過從隔年12月起，禁止購買兒童餐附贈玩具；建請行政院衛生署思考完整配套措施後，效法美國訂定明確規範，禁止速食業者銷售兒童餐時附贈玩具，藉由減少玩具吸引力，幫助改善兒童飲食習慣並降低臺灣兒童日趨過胖之比率一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送曹委員爾忠等提案為鑒於第2期（97年至100年）馬祖離島旅遊線計畫（後改為馬祖國家風景區建設計畫），將於今年期滿，為促進馬祖觀光發展，建請交通部觀光局儘速檢討執行成效，對於未完成事項應加速完成，並配合民國101年中央政府總預算概算編列時程，儘速規劃未來4年計畫，以免該計畫無法接續造成落差一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就桃園航空城開發乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就核災應變演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就核能安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就環境輻射檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就國內運轉中各核電廠之核能安全管制作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就防疫業務應加強媒體的溝通、民眾教育與積極的專業作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就公務人員或機關首長運用社群網站進行政策溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就「政府採取親中政策，中國佈下ECFA陷阱：一方面吸引臺商西進；一方面則為低廉商品、黑心貨傾銷臺灣鋪路。另一方面派遣大量的觀光客、採購團，宣稱要來振興臺灣經濟」所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就3G手機上網速度慢、手機上網費用高、電信業者未告知三天試用期及消費者名下有多支手機其中一支繳費異常停話措施的改進等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾建議我國駕照換照作業必須納入駕駛人重大違規情節與精神狀態納入換照申請評估項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就公路客運擬在四月底漲價，基於國內整體經濟環境尚未全面恢復，交通部應編列預算補貼，以彌補客運業者虧損案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員福海就各國際港口、小三通入境口岸未納入輻射偵測範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員福海就國內上網費用比鄰近國家地區高，企業在電信成本上相對較高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送朱委員鳳芝建請政府應針對全台四座核電廠立即進行總體檢與核安演習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員根德就核電廠抗震與是否延役問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就國際機場協會公布去年全球最佳機場排名，競爭激烈的機場服務，桃園機場只有務實才能立足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就地價稅、房屋稅及土地增值稅未能依市價課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就特種貨物及勞務稅條例草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就特種貨物及勞務稅之課徵應否先從所得稅之改革著手問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就最低稅負制為將個人及企業享有減免優惠全數納入課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就受薪階級承擔稅負過重、社會所得分配不均，政府財稅政策應進行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就在不提高政策性住宅地震保險保費前提下，將每戶保險金額提高為新臺幣150萬元、臨時住宿費用提高到30萬元，並將「房屋半倒（半損）」納入承保範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就校園性騷擾事件之調查程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就主管職務加給免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送楊委員瓊瓔就釋字第684號作成後之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員瓊瓔就調查不適任教師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孫委員大千就應儘速擬定強制後座乘客使用安全帶之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就釋字第684號解釋作出後可能造成師生關係緊張問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員建榮就「特教資源班」專任師資不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就未來文化部與所屬機構之業務職掌及組織定位等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就公路客運票價調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就健保改革相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就監察委員願意下功夫對健保進行總體檢，應予加油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就日本大地震構思整體台日產業未來合作的布局與策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就學童常用文具近日被檢驗出含有毒化學物質，建請相關部會應加強控管並制定相關罰則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員建榮就各縣市目前共有一千六百二十五個警察派出所、分駐所，其中近三分之一因地處偏遠，民眾遇緊急情況，需按電鈴等候值宿員警援助。這些偏遠地區的民眾陳情，深夜偶遇危險，無法及時求助於員警，安全極無保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員建榮就應檢討核電發展方向，逐步降低對核電依賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員秀燕就「道路交通管理處罰條例」將新增後座乘客必須繫安全帶規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送朱委員鳳芝建請龍潭鄉高原村大自然歐香社區周邊高壓鐵塔遷移問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員瓊瓔就上訴最高行政法院之案件，其審查流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送羅委員淑蕾就財團法人電信技術中心之存廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就全世界195個國家中，有178個國家公民投票權為18歲，而我國仍規定為20歲。主管機關應順應世界潮流，修改相關選罷法，降低公民權至18歲，使青年人可及早參與政治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就自行車事故發生後車主無法比照汽機車，可向車鑑會申請鑑定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就網購食品消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就臺中市「ALA」夜店火災事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孫委員大千就建構防制毒品的社會防衛體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送孫委員大千就少子女化及高齡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就行動上網費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員瓊瓔就房價偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送簡委員肇棟就印尼外交部網頁不當稱我事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員鴻池就外宿學生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送朱委員鳳芝就促請政府立即要求國內賣場設置「日本進口生鮮蔬果食品專區」，並要求日式料理餐廳在入口處張貼告示說明食材來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就促請政府加強塑膠食品容器市場把關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就加強宣導兒童牙齒保健教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員福海就金門戰地文化申遺議題納入兩岸會談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員福海建議金門自大陸引水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就「保全者屬監視性、間歇性及性質特殊工作，保全業普遍存在1天12小時的不合理現象」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送江委員義雄就國內頻道於黃金時段充斥外國戲劇節目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就「有關過勞死問題已引起社會關注，應落實改善勞動條件與勞動環境」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員嘉辰第七屆第七會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送鄭委員汝芬第七屆第七會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送張委員顯耀第七屆第七會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送楊委員瓊瓔就廢輪胎處理回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送楊委員瓊瓔建議提高統一發票給獎辦法之法令依據位階並延長兌獎期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送簡委員肇棟就「防制霸凌應強化人權教育，從扎根做起」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送翁委員金珠就高中生修讀中華文化基本教材問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送呂委員學樟就近期日本發生強震，導致油庫發生火災並引發爆炸，台灣亦處於地震帶上，政府相關單位應重視油庫安全並避免將油庫設置於人口稠密區等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就消基會前曾檢測市售折疊桌（折合桌），高達9成未加裝防夾安全卡榫，全數未加註緊急處理方法及警告標示，惟政府迄今仍未將折疊桌納入需受檢商品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就組織改造應在對的時點做對的事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送丁委員守中就春節過後，受僱來臺大陸船員僅89人，漁船主僱用大陸船員需透過仲介機構之規定，造成仲介機構壟斷利益，及應擬訂獎勵措施吸引國人投入漁業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送簡委員肇棟就全民健康保險停復保申請程序繁瑣，致使長期居留國外僅短暫回國者不便或權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員根德就為避免日本輻射塵衝擊我國漁業，要求漁業署加強監控漁船作業及抽驗漁獲，避免魚貨遭輻射影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送曹委員爾忠就核能災害防護及在馬祖地區設置輻射監測點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送丁委員守中就醫院醫護人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就「我國少子化現象日趨嚴重，應加強企業實施育嬰假及育嬰留職停薪制度」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員麗環就3G上網速度變慢影響民眾消費的權益，並要求電信業者立即改善手機上網收訊品質以保障民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就近期高雄市再新招募168名社區輔警，可望替港都下半夜治安巡邏維護工作增添一批新生力軍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，為大鵬灣環評案已通過3年，鵬管處應責無旁貸積極推動整體開發作業儘速完成；鵬灣跨海大橋電費預算不足，影響照明及安全，中央應加速籌措經費解決；而當地部分原以捕撈為生之居民，因開發案受影響，中央應提出相關輔導就業轉型計畫，以維繫居民生計，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員慶華，針對近年來生育率逐年降低，並且已經嚴重到成為國安問題，為鼓勵並提高民眾生子意願，政府不僅應提供各項補助生育措施，更應利用現有資源加強「公共托育」，減輕有子家庭的負擔。本席建議中央政府應補助各級政府廣設「公共托育中心」，利用現有閒置教室、活動中心及政府單位之閒置處所等等，加以重新規劃、設計為「公共托育中心」，配合家長需求，提供日托、延托、臨托等多元型態的托育服務，如此一來，不但能使目前家有幼兒的家長安心工作，更進一步能提高正為事業打拼的年輕人的生育意願及動力，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑒於日前日本東北地區發生9.0強震，更同時引起福島縣及宮城縣沿海等地的海嘯災害，重創日本政府及居民。但是日本政府為及時提供災區民眾生活物資供給，於災後發生第一時間，即宣布災區民眾可於便利商店取得生活物資，且全額費用皆由政府承擔。此舉不但立即解決災民民生問題，更能即時穩固民心之安定，此舉實值得我國仿效。建議政府應將全國約一萬兩千家便利商店，納入救災體系，當戰爭或災害發生時，政府得徵用便利商店作為提供或發放物資集聚點及臨時行政處理中心，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑒於台中市政府警察局豐原分局，因其轄區人口數達四十萬人，且轄區涵蓋四行政區，範圍過廣，恐導致勤務業務負荷過重，進而影響當地居民生活品質與地方治安。因此，為改善此一現狀，實應協助該分局之大雅、潭子轄區取得增設分局用地，以提升民眾服務品質與地方治安維護，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑒於日前台灣婦產科醫學會公布塑膠及塑膠添加劑含有雙酚A，而此種化合物為環境荷爾蒙之一，進入人體將產生類荷爾蒙效果，影響女性內分泌、生殖能力與男性精子異常等問題。而在我國塑膠材質回收辨識中，編號3號及編號6號遇熱較容易產生環境荷爾蒙，而編號7號遇熱則易釋出雙酚A，又因編號6號主要為製造杯裝咖啡杯之塑膠原料，且多數塑膠材質皆無較佳耐熱性，若不肖業者擅自使用不具耐高溫特性之塑膠材質製造盛裝熱食容器，民眾長期使用將嚴重危害身體健康，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院盧委員秀燕，針對手機此類需拆封使用方知是否有所瑕疵之商品，現行業者卻以已拆封為由不接受七日試用期，顯有違消保法之嫌，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，有鑒於今昔社會氛圍不同，日常生活中經常可見超車按喇叭引發衝突的事例，因此道路交通安全規則第101條第1項第3款規定在超車時按兩聲喇叭示警已經不合時宜，建議權責單位立即修正，方能使交通法令落實在開車行為中，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，針對民國99年12月發生逾齡老舊遊覽車撞山意外，引發外界對國內遊覽車管理重視。惟查交通部長期漠視遊覽車靠行所衍生問題，形成國內遊覽車「靠行、老舊、超高」弊病，故為維護國人交通行的安全與權益，權責單位應積極解決上開問題外，亦應輔導上開司機人員就業合法化，兼顧其生計問題，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，針對日前行政院所通過的中華民國刑法部分條文修正草案，因刪除「違反意願」要件而遭到婦女團體與律師團體的批評，是否會使熟人性侵的事件增多，且會讓襲胸摸臀無罪相關案例也跟著增加，不無疑義，法務單位應繼續跟各界團體來協商，並召開相關的公聽會藉以取得更多的共識，讓修法更加完善，藉以保障婦幼的安全和權益，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，針對台中市霧峰區、潭子區調查，發現部分一期稻作出現葉稻熱病的初期病害，對此相關農政單位應積極輔導其改善稻作病害，並補助相關防治經費，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，有鑑於高雄左營地區有三個〈包含左東、廓南、埤北等地區〉營區之部分公地自建戶，因沒有土地產權，亦非眷地，不僅不能參與眷改，亦無法修繕，導致房屋破損不堪，居住品質低落，居民苦不堪言。據了解，這些居民乃係過去國共內戰期間，隨政府撤退來台的長山八島義胞、陸軍要塞部隊眷屬及部分眷籍遺失或歸列違佔建戶的居民，可說是當年歷史下的悲劇，惟當年政府既然參與協助讓這些居民等同眷村般的在公有營地上自建房屋居住，現在卻欲移交土地，將這些人排除享有眷戶應有之權利，實屬不合理。因國防部目前針對案內營地經檢討無運用計畫，本席建請國防部停止將案內營地移交國產局，並將其納入眷村改建範圍，確保這些居民的生存權利。另外，爰有案內土地已移交國有財產局，致使部分住戶接獲國產局通知須繳交五年使用補償金，本席亦建請國防部協助協調國產局暫緩追繳，並編列預算使住戶免繳補償金，儘速給予住戶應有之保障，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，對目前貧富差距持續惡化亟感憂心，根據財政部財稅中心統計資料顯示，2009年所得最高的族群，平均年所得近二百八十一萬元，而最底層的窮人，全年所得只有九萬九千元，兩者相差28倍，已創歷史新高。本席認為欲拉近貧富差距，政府亟需重視現行社會福利制度之缺失所在，並瞭解現今社會救濟制度的不完善與有待改善空間，認真及切實的檢討改進，以拉近貧富懸殊及落實社會福利，嘉惠於民。「近貧專案」是政府重要的社會福利補貼措施，目前工作所得補貼方案補助對象，係依據財稅資料與名下不動產等相關資料做挑選，政策原意甚佳，但現行作業方式是全數交由電腦做比對選取，導致許多家庭困苦且真正需要社會救濟的弱勢族群，礙於「無法符合低收入戶審核標準」而無法被現行機制挑選確實得到照顧，故本席亦認為急需改善現有篩選機制，以更具體照顧近貧家庭。再則，政府對低收弱勢族群的補助其實早就無法應付日漸高漲的物價，為真正改善弱勢生活、根除減少貧戶處境、改善貧富差距的鴻溝，並且確實善盡社會養護責任、兼顧公平原則及社會福利之目的。本席強烈要求政府應確實落實現今社會救助相關政策並執行之，亦應增強內政部1957福利關懷專線之功能，提供相關諮詢，並將民眾所需協助項目立即轉請地方政府進行訪視關懷與後續補助事宜；同時應就執行經過實施定期階段性的討論，以驗證政策內容是否有所缺漏與不足，例如政府的社會救助標準應隨著物價指數的飆漲而進行調整等，制定更合乎民眾需求的社會救濟作為與政策，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，鑑於現行《社會秩序維護法》罰娼不罰嫖的制度，長期受到社會不同角度討論，基於社會秩序維護法立法目的在維護國民健康與善良風俗，認為此法實為不合理，相關規定也違反平等及比例原則。根據大法官第666號釋憲文指出，性交易行為既由買賣雙方共同完成，自然不應有規範上的差別待遇，違法從事性交易者多為女性或社會弱勢，舊規範的罰則對於她們等於再次打擊她們生活處境，卻不罰經濟相對優渥的嫖客，違反平等原則。基此，本席要求應修法跟進，研擬「娼嫖皆罰」，確實遏止非法嫖客之行為，特向行政院提出質詢。
十四、本院孫委員大千，針對慈善及社福團體傳出爭議事件，不僅有善款流向不明的質疑，甚至編造收容者故事以募取善款之情事。為防止類似濫用民眾善心的案件再度發生，主管部門應重新檢討並擬定相關監督機制，對社福團體與慈善機構予以更為公開透明化之監督，特向行政院提出質詢。
十五、本院孫委員大千，針對中東動盪局勢方興未艾，油價持續高漲，民生物資價格亦順應上升，油價調漲不僅衝擊民眾生活，也導致民怨四起。本席認為政府相關部門應積極處理此嚴重問題，儘速提出配套措施，針對交通政策與能源政策作整體的考量，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，鑒於性侵害犯罪者再犯類似案件比率高，然現行法制卻未能達到有效保護人民、預防並矯治犯罪之效果，反而因無法有效隔絕此類無治癒可能之犯罪者，造成更多無辜的受害者。現行體制顯然已無法有效遏止此類犯罪，主管機關與相關部會通盤檢討性侵犯之獄中治療、法律修正及社區處遇等範疇，特向行政院提出質詢。
十七、本院孫委員大千，針對日本福島核電廠發生事故，導致廠內輻射物質外洩，北半球各國已陸續在空氣中測到微量輻射。原子能委員會亦已在台灣上空發現輻射塵，一旦降雨就可能將日本福島飄出的微量輻射塵沖刷落地，成為「輻射雨」。鄰近的南韓部分地區因擔心「輻射雨」影響孩童健康，已有130所學校宣布停課。相較於此，我國檢測空氣輻射之監測及公佈數值速度皆不夠及時，對於輻射外洩對民眾生活造成之影響說明及防護措施亦不夠具體，本席建請相關單位應特別注意輻射塵污染造成民眾疑慮的相關問題，應即時做出清楚明確的說明，以維護國人生命身體安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院翁委員金珠，針對我國區域的城鄉差距及南北差異，在馬政府「重城市輕鄉村」、「重北輕南」、「重工輕農」的區域發展思維下，未見絲毫改善，據主計處統計，2009年國內有17個縣市家庭平均可支配所得未達全國平均值，最富台北市的家庭可支配所得甚至是最窮雲林縣的2.03倍；此外，國人實質薪資倒退12年，已回到1998年的薪資水準；再加上近年來通貨膨脹率居高不下，進一步擴大惡化國內貧富差距。區域發展不均以及貧富差距的擴大，實乃居廟堂之高者於擘劃國家發展藍圖時不可忽視的兩大隱憂，特向行政院提出質詢。
十九、本院翁委員金珠，針對現行民法第一百八十四條之規定，「違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限。」；再細看「核子損害賠償法」第十八條之規定，台灣若因地震、海嘯、颱風、洪水等重大天然災害而爆發核災事故，台電得因核災屬非故意或過失之不法侵害他人權利，而完全免責、無須負擔賠償責任；若非因上述例外之事由而導致核災，台電賠償之最高上限也僅四十二億元；國人損害賠償的請求權亦自核災發生十年後自動消滅。假設此次福島核災發生在台灣，則國人勢必將面臨求償無門的困境。馬英九若是真心誠意關心核安，當務之急應責成台電放棄特定情形免責。核災所造成之影響長久而深遠，如蘇俄的車諾比事件。而日前的福島核災已上修為最嚴重的七級，核子事故對災民、社稷乃至全人類影響之深遠不可謂不大，政府實應依據「環境基本法」推動「非核家園」，明確提出具體計畫及時間表，讓核一、核二、核三如期除役，並擬定我國發展替代能源之產業策略，朝向「非核家園」之政策目標前進。而在此一政策目標達成前，核子設施經營者實應負起完全之侵權責任。為與國際接軌以完善化我國核子事故後續損害賠償之制度與機制，爰要求原能會等相關單位，應儘速研擬「核子損害賠償法」相關條文修正草案，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員添財，針對國立故宮博物院提出的延長兩小時所帶來收入情形，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員郁方，鑑於台北市萬華地區「社會住宅」預定地附近居民，對「社會住宅」之設置仍有頗多疑慮，希望中央主管機關能加強與萬華地區「社會住宅」預定地附近居民溝通，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員郁方，鑑於日後南海海域因主權爭議所衍生的軍事角逐將會日漸增加，必要時應考慮將海軍陸戰隊重新派回太平島，藉強化防務替外交部爭取談判籌碼，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員郁方，鑑於國防部已核定於民國101年到103年執行的「迅海艦」原型艦建造計畫，為提升國內新興軍艦的建造能力，主管機關應著手在「迅海艦」既有的設計基礎上，持續朝加台、增加噸位、提升防空能力等方向努力，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員郁方，鑑於我國已承諾在今、明兩年增資400萬美元，另外由國合會分10年提供8,000萬美元，參與歐銀「綠色能源特別投資基金」，為使援外效益能嘉惠國內廠商，主管機關應研擬相關機制，增加國內廠商參與的機會，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員郁方，鑑於我國承諾自99年起亦續捐助亞洲開發基金2,170萬美元，為使援外效益能嘉惠國內廠商，主管機關應研擬相關機制，增加國內廠商參與的機會，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員郁方，鑑於國防部「飛行員續服現役獎助金」，因人事及主計單位有意見而遲未調高，造成空軍技術純熟飛行員大量流失，嚴重影響國家安全；為增加空軍技術純熟飛行員留營之動機，希望人事與主計相關單位能從大處著眼，早日同意國防部調高「飛行員續服現役獎助金」，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員郁方，鑑於近日奈及利亞總統大選後，部分地區發生暴動，為確保我駐處、外貿協會台灣貿易中心及台商之安全，主管機關應密切注意當地情勢發展，並針對各種可能的情況預作規劃，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員郁方，鑑於我國預備自民國104年1月1日起實施全募兵制，為提升募兵成效，完善退除役官兵輔導照顧主管機關應儘速完成退輔「分類分級」方案，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員郁方，為自政府播遷來台迄今，眾多榮民對台灣的安全與基礎建設深具貢獻，為表彰榮民的付出，主管機關應積極規劃於中央政府所在地籌設榮民紀念館，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員郁方，鑑於3月份日本海嘯造成日本東北災區生命財產的巨大損失，為增加台灣地區海嘯預警時間，主管機關應在未來數年寬列相關經費，擴充台灣地區海嘯預警系統，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員郁方，為促成台北市西區軸線翻轉，希望相關機關能協助台北市政府，將「捷運萬大線」列為「沿線聯合開發」的示範計畫，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員郁方，鑑於美國在台協會台北辦事處（AIT/T）向我國人收取140美元（折合新台幣4,340元）的美簽申辦費，未能反映新台幣對美元持續升值；為顧及國人感受並減輕國人負擔，相關單位應盡速協調美國在台協會台北辦事處（AIT/T）調降美簽申請規費，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對國光石化到底該不該建？這是國家政策的重大抉擇，牽涉到石化業在國家產業發展的定位檢討、生態與環境成本的計算、在地居民的意願優位，每一項都是嚴肅無比的課題，不論站在經濟效益或土地永續的角度，都需要專業至上的評估，對於這麼一個影響深遠、爭議尖銳的開發案，國家元首最近居然將之放在自己的臉書上，要求網友們「不要錯過機會，勇敢說出自己的意見」。外界在譁然之餘，不禁要問：一個已經執政三年的總統如此處理國政，莫非兒戲？又是什麼原因，致令總統以為可以把國政當成兒戲？特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對一個所得嚴重兩極的社會，它最致命的風險乃是人類社會自然生成的社區感已無法再維繫。當一個政府把臉向著財團富人，把背對著中產階級和窮人，它向窮人應該提供的「社會保護」功能就會衰退。這種社會只會讓愈來愈多人對政府的痛恨會愈來愈增，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對司法部門過去一年來，爆發極多爭議，重創我國民主改革以後點滴建立的司法信任度。本席認為，司改要有總統的高度，意思是司改涉及五院及各部會，律師及相關利益團體，環環相扣，需要整合。我國司改二十年，迄今仍頭痛醫頭腳痛醫腳，病急亂投醫，認為外國藥比較有效，未經審慎配套就急急引進各類法制，缺乏對人的素質的改革，只能用毫無準頭的司改來形容，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對紅十字會捐款爭議衍生外界對於民間慈善團體捐款流向的普遍關注；事實上，民眾愛心善款該否分段捐或一次捐並非關鍵，問題核心在於這些善款流向是否公開透明。本席認為，慈善無特權，內政部未強制這些大型慈善團體公開足夠檢視捐款流向的收支細目，並定期稽核對外報告，其實已疏於監督乃至立法責任，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對公開收購衍生的小股東權益問題，在日月光案時即有爭議，相關主管機關曾提出修正表決門檻及利益迴避等規定；但四年過去了，法制面沒有改變，小股東依然缺乏捍衛自身權利的籌碼及管道。公開收購本身是中性的，政府主管部門應儘速修整這套遊戲規則，既有利企業合併，也能兼顧小股東權益，資本市場才能健康發展，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬政府上台近3年來，包括美國國務院人權報告、自由之家、經濟學人雜誌、國際特赦組織、無疆界記者組織等的報告，在在顯示馬政府執政下台灣的民主、自由與人權皆呈向下沉淪。這些來自國際的觀察，與台灣人的實際感受是相符的，本席也因此不得不更加憂慮，馬政府與中國專制政權愈走愈近，將使這種本已十分糟糕的趨勢更為惡化，讓台灣的國際形象重回威權時代之蒼白。台灣人民有必要透過即將來臨的立委、總統選舉，讓國際社會知道，馬政府所代表的逆流絕非台灣的主流，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬政府高層已於日前拍板定案。行政院將於近日內公布公務人員調薪方案，調薪幅度約在三%之譜。為免其它上班族反彈，據了解，吳揆也已陸續約見上市櫃公司企業主，進行「道德勸說」，希望企業能配合政府政策加薪。然而，根據往例，軍公教調薪未必能夠帶動民間加薪。馬政府此舉，明顯是為即將到來的立委及總統大選護盤，討好特定階級，目的是為穩住日漸鬆動的軍公教鐵票，是典型的政策賄選，民間上班族生活艱困，政府也大量舉債，軍公教卻要調薪，馬政府心中只有選票，缺乏公義。此舉也會造成貧富差距拉大，激發社會底層不滿，一得一失之間，馬政府應仔細盤算清楚，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對某位國民黨籍立委稱，中華民國不是美國的附屬國家，也不是美國的殖民地，中華民國不是美國的兒皇帝，沒有必要向美國稱臣，美國官員也沒有權力到台灣說三道四。這位立委還要求外交部，一定要表達立場，要不然馬英九總統會被當成軟柿子。這番話講得義正辭嚴，本席實在很想聽到，外交部也能對中華人民共和國作出同樣的回應，告訴他們沒有權力到台灣說三道四，馬政府不是軟柿子，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對醫生屬於高待遇階層，弊端還是層出不窮，可見公務人員並非待遇低才貪污，而是制度不健全就會出現弊端。本席認為，人民知識已經普遍提升，政府部門的管理日益透明化，假如醫界仍有貪污瀆職的現象，將使人民對醫療體系失去信心，對醫生的人格操守不再尊敬，對政府衛生部門的管理不再信賴。如此醫生所失去的，不僅是醫療專業，而是人格的尊嚴；政府所失去的，不只是選票支持，而是國格的價值，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對最近有關軍公教加薪一事備受各界關注，行政院長吳敦義以去年經濟成長逾10%，今年首季稅收往正面發展，因此考慮為公務員加薪。但觀察台灣所得分配及財政狀況，加薪一事必須三思，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對過去3年，失業率高漲、平均薪資倒退15年前水準，正是如此造成；與領導者是否關心民瘼、顧念受僱者的福祉，沒有任何關聯。當然，全力傾中、倒行逆施地鎖國、迷信所謂策略性產業、高科技產業，正是經濟倒退、產業發展扭曲的根本原因。當這樣的領導者，率領一群唯唯諾諾的公務員，如此不顧國家經濟發展、傷及人民福祉，他們可有任何資格加薪，而且加得遠比平均薪資更多？特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對國道ETC使用率未達合約規定的門檻值，這是一個法律問題，如果不符合約規定，依契約條款可以解約，但解約會衍生很多問題，例如目前使用者馬上面臨中止使用ETC的不便，如何處理這些使用者車上機（OBU）的課題，是回收退款或不回收，都會引起很多使用者爭議與抱怨，政府主管機關應立於消費者權益保障以及達成高速公路電子收費目標雙贏去處理，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對中低收入者的所得稅涓滴不漏，高所得者反而享有各項優惠與節稅，甚至於逃稅，貧富差距當然越來越嚴重。貧富差距一再惡化的警訊，凸顯減貧與創造財富已經是經濟發展最根本的挑戰，就解除人民的痛苦、為身陷生計困境的貧窮家庭找出活路而論，馬政府完全執政3年，到底為國人做到了什麼？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對邵燕玲提名大法官案曝光後，民意的不滿如海嘯襲來，馬英九又推卸責任，一如他所奉行的不沾鍋主義，聲稱「我是看報才知道」，「如果知道，絕對不會提名」。一位總統做出如此解釋，令許多人懷疑他到底是靠什麼治國的？而更多的人則懷疑，馬先生沒有說真話，只想避開民意指責的浪頭。遇事推托、卸責說謊，正是馬總統典型行事風格，也正是馬政府執政三年的一事無成的根源，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府上台近三年來即不斷為捅到輿論蜂窩而被迫不斷為決策錯誤道歉，以設法平息國人與反對黨的批評聲浪。這種從開始時認知錯誤到後來決策錯誤的模式不斷反覆發生，顯然總統每天忙著到處參與活動，卻從沒搞清楚國家營運到底是怎麼回事，也不熟悉老百姓的需求到底是怎麼回事，如此一來政府公務員也就不知所從，這就是台灣恐龍事件頻仍的主要原因，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對近年來油價飆升，引起大家對替代能源的重視，但台灣卻甚少討論能源政策。最近因為日本地震引起核能電廠輻射外洩，且正逢總統競選開始，終於讓候選人聚焦於能源政策。在為候選人背書之前，政府相關部門必須提供全國民眾更多的資訊，才能判斷台灣應該採取那種能源政策，以取得最佳效益，並讓損害減至最低，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對中國政府上週逮捕知名的藝術家艾未未引起國際關注，美國務院公開要求中國放人，而美國駐北京大使洪博培更在離職前的公開演說重批中國政府對人權的壓制。本席認為，連極權體制下有良知的知識份子都不畏黑牢，勇敢站出來對抗中共政權；馬總統是一個主權國家的元首，卻拚命諂媚攀附獨裁政權，已然背棄人民的付託，若不改變傾中政策，將淪為全民的公敵，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對日前馬英九總統出面召開記者會為「奢侈稅」的上路背書打氣，緊接著立法院快速地通過該稅法條例草案的初審，短短幾天，超高的政策決定與立法效率合力演出了一齣讓民眾「額手稱慶」的稅改戲碼。在近七成以上民眾表示支持奢侈稅的民調結果下，朝野兩黨都不敢違逆這股龐大的民粹壓力。「眾人皆曰可」或許表示這是一件政府該做的對的事情，但欲做對的事情，並不表示政府一定就會用對的方法。近來，本席不斷苦口婆心地提出許多逆耳忠言，希望政府把握這股難得的可用民氣，為我國稅制改革跨出突破性的一大步，用對的方法做對的事，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對檢調偵辦衛生署署立醫院採購弊案，衛生署醫管執行長與至少四家署立醫院院長都涉嫌貪污、圖利取財，或接受廠商不當餽贈與回饋金。本席認為，署立醫院「爛到根」，此時正是重整旗鼓的時機。政府主管部門應趁此將醫院管理當做一回正事好好修理，明確署醫的定位與功能，找到好的管理人才，總可起死回生吧！特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對日本震災的捐款是為救急用的，台灣紅十字會竟然要日本赤十字社提出計畫書再撥款，官架十足，有違善心人士的本意。紅十字會如此高傲的態度，絕非空前，只不過，本席希望這是絕後，尤其是不能以高高在上的態度來進行人道關懷，再者，台北市議員曾揭發政府機關接受921捐款非法挪用，主管機關卻未依職權進行調查，以正視聽，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對關係我國憲政大局的司法院大法官提名，爭議一波未平、一波又起，繼所謂「恐龍法官」之後，馬英九總統所提名的人選再度凸槌：一位在前此最高法院法官任內取得美國永久居留權或通稱的綠卡，另一位則曾經擁有加拿大楓葉卡。儘管總統府昨天以「沒有違反法律規定」為由，為提名的正當性辯解，本席認為，大法官提名雖僅四人，卻接連發生烏龍事件，且失誤及爭議人數已然過半，顯示審薦提名程序問題重重，嚴重損及總統及大法官的公信力，馬總統基於自身威信與維護大法官地位，應即重新提名，以昭公信，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對最近署立醫院紛紛爆發弊案，大多是委外經營（俗稱BOT）的部分與廠商有不正當金錢來往，遭到調查局監聽逮捕，數位醫院首長遭到收押震驚社會。深究真正之問題核心乃在於，署立醫院系統缺乏上級主管機關的長期正確的政策領導，衛生署是否想出一個有利於國家社會，合乎長期策略的署立醫院系統，是否能找出一群真正的經營人才，而不是一些等退休的老教授，民眾正拭目以待，特向行政院提出質詢。
五十五、本院顏委員清標，針對台糖量販店連年虧損，經過監察院調查發現，台灣糖業公司在投資及經營量販事業執行過程核有違失，遭到監察院依法提案糾正，要求台糖檢討改善，台糖應該全面就八大事業部進行通盤檢討相關缺失，並做出立即改善，特向行政院提出質詢。
五十六、本院顏委員清標，針對台鐵海線對號車明顯不足，讓海線地區民眾出入均感不便。以台北出發的列車為例，山線列車每天約有31車次，海線每天卻僅有9車次，白天大約每隔二小時才一班車，每車次大甲站、沙鹿站平均更只有二十個座位，每遇假日一票難求，造成海線地區民眾交通不便問題，台鐵應增加海線對號列車舒緩海線交通問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員鴻池，針對近年氣候異常，偏向極端，驟雨機率增加，但雨季缺水，除需因應防洪問題，更要審慎因應抗旱，作好準備。尤其今年部分水庫的累積雨量，低於歷年的平均值，影響各級產業外，也影響民生。爰此，本席要求中央政府應設定抗旱政策及整合措施，責成各部會，並且及早向農民、廠商以及一般民眾宣導節水觀念，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員鴻池，針對台語已列入鄉土教材，但目前電視台、廣播電台相關節目，以台語製播之節目，或者於節目中播放台語歌曲，其時數都相當貧乏，反而大多引進其他國家之戲劇，以國語配音，或者播放大量外國歌曲。然而台灣並未對此提出相關政策與規範，更缺乏鼓勵相關從業人員的制度，形成製播誘因。未來相關部會應對此提出檢討，制定相關政策與法令，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員鴻池，針對勞委會職訓局改制為「勞動力發展署」，員額配置仍是沿用過去30年的編制，人力增加有限，完全無法解決現有成八成是派遣外包臨時人力的問題，有鑑於「就業服務」、「外勞管理」是職訓局兩大核心業務，也是國家人力資源發展重要的一環，爰建議行政院藉由此次政府組織再造的機會，增加職訓局的員額編制，解決過分依賴臨時人力的問題，以利國家面對國際經濟局勢不穩定，導致失業率飆升的危機，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員慶華，為金管會即將針對南山人壽併購案進行審查，建議主管機關應在兼顧政府整體政策、國家安全、保戶及員工權益下嚴格審查，爰此，特向行政院提出質詢。
六十一、本院簡委員肇棟，針對教育部推動技職教育再造方案，宜輔導國內弱勢技職生優先就職，以落實學生校外實習制度，特向行政院提出質詢。
六十二、本院簡委員肇棟，針對中油加油卡恐於今年5月底停擺，以致超過一百萬名中油卡消費者權益受損等問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員瓊瓔，針對稻米保證收購價格過低，且肥料、油電及工資陸續上漲，為反映稻作成本增加，並照顧農民收益及確保糧食安全，農政單位應編列預算支應公糧提高收購價格，以提高農民繳納意願，照顧農民生計並兼顧糧食自給率，且應讓政府提高公糧收購價格與收購量的美意全數落實在稻農，避免肥糧商瘦農民的現象發生，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員瓊瓔，針對五都升格後，其若干直轄市之鄰里人數不一，有許多鄰的戶數達上千戶，但也有鄰是空無一人的奇特現象，民政單位應針對戶數多寡不一現象提出有效整併方案，俾利整體行政效能提升，特向行政院提出質詢。
六十五、本院顏委員清標，有鑑於長期照護服務已經逐漸被重視，未來評估標準應納入心智評估，以免失智者、精神障礙者被排除照護之外，同時外籍看護工應整併進入長期居家照護體系，特向行政院提出質詢。
六十六、本院顏委員清標，有鑑於五股新興堂香鋪爆炸案，造成歷來少見重大損害，為避免爾後類似案件再度發生，相關單位應全面徹查爆竹工廠安全性，特向行政院提出質詢。
六十七、本院顏委員清標，有鑑於基層醫護人力短缺，醫護人員工作負荷日益加劇，有必要重新檢討醫護人力配置情形以及改善醫護工作環境，以確保病人就醫權利與醫療品質，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑑於有前醫檢師說明指不爽為同志體檢時，對方撒嬌、拋媚眼，因此隨便扎針洩恨，文中盡是辱罵同志的字眼，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員根德，鑑於新北市五股新興堂香鋪爆炸案，造成四死卅八傷，根據《爆竹煙火管制條例》，製造、販售、運送爆竹必須申請許可，而相關單位曾五次「防導」，都沒發現新興堂香鋪販售爆竹，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員建榮，為台灣生育率迭創新低，少子化日趨嚴重，近年政府雖大力鼓吹夫妻生兒育女，並挹注各項政策利多，然生育率仍回升有限，年輕夫妻家庭生計壓力依然沉重，難以承擔撫育兒女衍生之成長學習高額開銷；今報稅季節來臨，許多年輕家長陳情，政府既然鼓勵家庭多生小孩，而小孩的成長學習費用卻無法用來申報扺扣所得稅，顯矛盾至極。鑒於目前僅針對家中就讀大專以上子女每人有二萬五千元的扣除額度，而逐年攀升的學前幼稚園開銷及高中職生學費仍無法扣抵所得稅，殊不合理，且有違政府鼓勵生育政策。茲建請主管機關應儘速研議擴大學費特別扣除額範圍，將學前及高中職教育學費一併納入，俾減輕家庭生計負擔，有效提升家庭生育率，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員建榮，為台灣身心障礙運動選手屢在國際大賽創造佳績，政府亦宣稱大力支持推廣身心障礙者運動與休閒活動，然相關經費始終捉襟見肘，每每競賽活動來臨卻仍見選手四處張羅比賽器材，無法安心培訓，情況極為困窘。今有身障選手陳情，因代表參與全國身心障礙運動會競速項目，由於地方政府經費短絀，無法購置競速輪椅，導致荒廢訓練，競賽時亦是四處人情請託洽借，嚴重打擊士氣，更難期佳績表現。茲建請中央社政與體育主管機關，應正視身心障礙者國民體能競賽之需求，積極擴編各類身心障礙運動競賽專用器材預算，統一採購充分支援各地方政府及相關社團，提供專項選手訓練暨競賽使用，俾協助身心障礙者開創多元休閒領域，豐富多采生命，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員建榮，為近年職場「過勞」現象惡性發酵，血汗工廠、血汗醫院陸續揭露職工勞力遭超時壓搾事實，甚有過勞死個案頻傳；今基層員警陳情，社會關切勞工過勞死，而警察過勞卻無人聞問，警察每天被迫上班十二小時，且要輪值夜班，交通路口值勤又猛吸空污，身心俱疲，茲建請中央主管機關加速研議修改警察勤務條例，合理調整勤務時間，擴編各項勤務津貼預算，加強輔導各縣市政府推廣社區輔警協巡制度，為八萬警察大軍謀求合理待遇，俾確保有效維護社會治安，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為日本東北大地震及海嘯核災引發台灣討論災害防救機制，而新任工程會主委亦針對土石流潛勢地區提議應建立60多個原住民地區孤島部落的防災地圖；鑑於台灣與日本同處地震頻繁帶，海嘯與核災發生機率不低，茲要求政府應積極建立全國地震、海嘯與核災潛勢地區的防災地圖，詳加告訴所有民眾及各地方政府，一旦災害來臨，在預警發生後的十數秒至十數分鐘內應該如何疏散避難，平時要準備哪些東西及如何對外聯絡，有效延長爭取災民自保的有效時間。尤其，應明確指示地方政府如何配合中央防救災指揮系統，進行有效防救災運作，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告審查民進黨黨團擬具「會計法增訂第九十九條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：會計法增訂第九十九條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「妨害兵役治罪條例第十六條及第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：妨害兵役治罪條例第十六條及第十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「客家委員會組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「公平交易委員會組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及委員盧秀燕等20人擬具「內政部組織法第五條之一條文修正草案」及行政院函請審議「內政部警政署組織法草案」、「內政部入出國及移民署組織法部分條文修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院交通委員會報告併案審查委員陳節如等19人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員吳育昇等45人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」、委員王幸男等26人及委員王幸男等21人分別擬具「道路交通管理處罰條例第十八條條文修正草案」、委員王幸男等36人、委員蔡錦隆等22人、委員邱毅等25人分別擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條之一條文草案」、委員薛凌等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」及委員陳根德等21人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」等10案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第四十五條、第五十五條及第七十八條條文修正通過。（二讀時，第三條、第七條之二、第十八條、第三十五條及第五十六條均維持現行法條文，不予修正；委員羅淑蕾等提案第三十五條之一條文，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於實務仍有部分民間車輛支援救災使用需要而臨時需附加相關必要設備或變更相關車輛規格，而所附加或變更之情形，現行並不允許變更登記，請交通部於6個月內會同內政部因應救災可能需要，檢討道路交通安全規則可變更項目之規定。）
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江玲君等21人、委員侯彩鳳等27人及委員黃淑英等24人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十一、本院委員廖婉汝、張顯耀、劉盛良等15人，有鑑於將在境外廣設「台灣書院」，其中巴黎文教中心預計自民國102年起編列預算支應購置，建請行政院提前自101年度優先編列巴黎文教中心之計劃預算，使該中心能提前運作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員簡東明等21人，鑑於行政院於民國101年之組織改造將原住民族委員會文化園區管理局從三級機關降為四級機關，對於原住民族之文化發展與文化保存勢必產生窒礙難行之情事，建請行政院責成主管機關研議將原住民族委員會文化園區管理局維持三級機關之定位，並將文化園區管理局之員額預算調整為92人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員潘維剛等16人，有鑑於我國地小人稠，建築物之密度極高，若補習班欠缺防火管理，或是建築物防火結構設計不良，一旦發生火警，後果不堪設想，建請主管機關全面檢視補習班之消防安全，並對民眾宣導防火管理之概念，以保障莘莘學子補習時之生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員郭素春、朱鳳芝、盧秀燕等24人，為確實達到「反歧視身障、精障人士」，建請加速改善全國台鐵車站無障礙空間並加強訓練站務人員服務素質，同時廢除政府機關所屬公園或館所歧視精障病患之條款，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員吳清池、丁守中等29人，鑑於台灣的輸水地下管線送水及配水系統，都是老舊管線，腐蝕損壞嚴重，建請行政院編列預算，進行全省自來水管線汰舊換新，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員趙麗雲、劉盛良、林鴻池等16人，建請衛生主管機關允宜研議具體措施資助、鼓勵失業民眾進行健康檢查，並會商勞工主管機關積極協調各地方政府勞工主管部門，設置窗口提供失業民眾身心健康之評估與諮詢，俾失業者得到實質的身心照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員羅淑蕾、盧秀燕等17人，針對我國電信包括3G手機上網速度牛步、手機上網費用偏高、電信業者未告知行動上網三天試用期及連坐停話制，嚴重影響消費者權益，建請國家通訊傳播委員會（NCC）儘速處理前述問題，以保障用戶權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳淑慧等23人，為推動學生公民權利之實現與學生權益之保障，建請行政院責成相關部會儘速擬定學生權益保障法令之推動，建立學校與學生之間良好溝通的平台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員蔣乃辛、盧秀燕、丁守中等20人，為有效保障勞工權益，建請政府加強勞動條件與環境檢查，重新檢討我國勞工的工作條件與待遇等問題；儘速研擬調漲基本工資與調降最低工時，降低勞動派遣的人數，提高經濟弱勢家庭的補助；加強賦稅改革，降低貧富差距；增加護理人力，降低護病比例，提高工資與合理休假，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴士葆、郭素春、林鴻池、潘維剛、林明溱等21人，建請行政院會同相關單位如衛生署、農委會、經濟部等，儘速研議相關因應對策，全面禁止日本水產品輸入台灣，俟日本政府提出海域和漁獲物確定未受汙染之詳整調查報告，且經日本政府出具證明文件，並參照國際間之作法後，始予解禁，以切實保障民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員徐少萍等11人，基於內政部推行自然人憑證的經驗與基礎，建請行政院組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員鄭麗文、丁守中等13人，建請勞委會對大型醫療院所及全台診所擴大進行勞動檢查並加強取締違法，衛生署亦應將醫師的合理工作量與待遇、護理時數、加護病房人力納入醫院評鑑項目，以落實基層醫療人員之勞動權益保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃淑英等14人，有鑑於目前公、私立中學與高中職學校仍有部分施行髮禁，嚴重影響學生身體自主表現，建請行政院立即研議改善方案，以維護學生身體自主權及其人格發展權，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員羅明才、林鴻池、吳育昇、盧秀燕等27人，建請行政院、體委會協助新北市比照台北市，於人口密度高或人口數超過十萬之行政區內設置運動中心，並設定個別場館發展的特色，提供不同領域、體育項目的專業場地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員吳育昇、吳清池、郭素春、羅淑蕾、陳淑慧等21人，為有效提高民間參與防救災演練的意願，做好防救災教育，建請行政院研擬「災害防救法」之修訂，參考「全民防衛動員準備法」中，對於民力之徵用，主辦演習機關得依實際需要供給膳宿、交通工具或改發代金等其他配套措施，以強化整體官方與民間防救災演練能量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳福海等29人，建請行政院要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，包括供水與淨水設備之興建與改善、水質監測、大陸引水等措施；在達成改善目標前的過渡時期，應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員黃志雄、林鴻池等16人，鑒於性侵犯刑後治療，無論經費編列或專業人員訓練皆嚴重不足，雖民國九十五年修正刑法，得以對性侵犯進行刑後治療，然法務部並未正式設置治療專區，建請相關單位從經費、培育專業人士各方面進行通盤檢討，以保障維護公眾安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員涂醒哲等13人，建請財政部就奢侈稅的實施，制定明確科學評量指標，以季為單位，設定不同數據目標值，作為監督實施成敗並適時調整的依據，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員許添財、葉宜津、郭玟成等13人，為免國有土地管理不善，建請行政院研議將各市區或社區內，一定期間內不予或未及處分之國有土地，交付地方政府管理，發揮閒置土地之管理運用功能，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員黃偉哲等12人，鑒於阿里山鐵路是世界少數幾條高山鐵路之一，亦是台灣重要觀光資源，建請主管單位提升阿里山森林鐵路的管理層級，為觀光客提供更安全的保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年5月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、100年度中央政府總預算追加預算案，列入第7屆第7會期第12次會議報告事項，並定於5月10日（星期二）同次會議邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告編製經過並備質詢，詢答完畢後即交財政委員會會同有關委員會審查；各黨團並同意對該報告事項之決定，不提出復議。5月10日（星期二）之質詢人數由國民黨黨團推派8人、民進黨黨團推派8人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，未參加黨團委員得優先發言。當日質詢順序授權議事處依例處理。臨時提案依例於當日下午1時50分至2時30分處理。
 
	allans=0
