議事錄
立法院第6屆第3會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國95年5月12日（星期五）上午9時至11時59分、下午3時2分至5時33分
5月16日（星期二）上午9時2分至12時、下午2時30分至5時28分
地　　點　本院議場
出席委員　曾永權　　盧天麟　　李鎮楠　　王榮璋　　吳明敏　　張慶惠　　林文郎　　羅志明　　帥化民　　曾燦燈　　陳進丁　　何敏豪　　謝明源　　李明憲　　尤　清　　吳清池　　曹爾忠　　徐少萍　　陳志彬　　顏文章　　吳成典　　李紀珠　　杜文卿　　蘇　起　　林濁水　　彭紹瑾　　黃政哲　　林重謨　　郭素春　　張川田　　吳英毅　　王塗發　　吳志揚　　林德福　　孔文吉　　曹壽民　　楊瓊瓔　　洪奇昌　　章仁香　　邱　毅　　田秋堇　　白添枝　　劉盛良　　謝文政　　潘維剛　　余政道　　黃適卓　　黃德福　　黃志雄　　伍錦霖　　雷　倩　　鄭朝明　　林建榮　　葉芳雄　　賴幸媛　　曾華德　　林郁方　　周守訓　　何智輝　　朱俊曉　　紀國棟　　羅世雄　　羅明才　　張慶忠　　朱鳳芝　　馮定國　　柯俊雄　　高思博　　柯建銘　　孫大千　　李　敖　　張昌財　　徐耀昌　　陳根德　　李顯榮　　張碩文　　李全教　　劉憶如　　王昱婷　　蔡錦隆　　江連福　　林正峰　　林春德　　顧崇廉　　翁重鈞　　蔡勝佳　　黃義交　　呂學樟　　林正二　　傅崐萁　　蔡家福　　楊麗環　　梅長錡　　吳敦義　　李復興　　江丙坤　　王幸男　　張麗善　　陳朝容　　李永萍　　張顯耀　　柯淑敏　　鍾榮吉　　沈智慧　　林鴻池　　林惠官　　蔡正元　　蔡　豪　　丁守中　　吳育昇　　李慶華　　廖婉汝　　顏清標　　徐國勇　　吳松柏　　陳　杰　　郭林勇　　黃宗源　　陳銀河　　李俊毅　　林樹山　　江義雄　　廖本煙　　彭添富　　郭玟成　　陳朝龍　　楊仁福　　魏明谷　　邱創進　　賴清德　　張花冠　　賴士葆　　洪玉欽　　尹伶瑛　　林岱樺　　林育生　　邱鏡淳　　侯彩鳳　　趙良燕　　蔣孝嚴　　黃淑英　　潘孟安　　林耘生　　李鴻鈞　　郭榮宗　　謝國樑　　黃劍輝　　王世堅　　趙永清　　蕭美琴　　莊碩漢　　吳秉叡　　林國慶　　陳重信　　葉宜津　　王世勛　　謝欣霓　　林南生　　林淑芬　　郭俊銘　　林為洲　　高志鵬　　盧博基　　張俊雄　　藍美津　　李慶安　　王淑慧　　許榮淑　　陳憲中　　黃偉哲　　費鴻泰　　陳景峻　　薛　凌　　郭正亮　　莊和子　　鄭國忠　　高建智　　鄭運鵬　　陳　瑩　　唐碧娥　　李昆澤　　蔡其昌　　陳明真　　洪秀柱　　吳富貴　　黃昭順　　劉銓忠　　林進興　　徐中雄　　曹來旺　　陳秀卿　　許舒博　　沈發惠　　鄭金玲　　黃健庭　　鍾紹和　　李嘉進　　盧秀燕　　陳啟昱　　侯水盛　　王　拓　　吳光訓　　蔡同榮　　湯火聖　　管碧玲　　陳秀惠　　蔡啟芳　　陳金德　　林滄敏　　李文忠　　黃昭輝　　林益世　　江昭儀　　王金平　　廖國棟　　李和順　　高金素梅　楊宗哲　　林炳坤　　劉寬平　　劉文雄　　
委員出席　221人
主　　席
院長
王金平（5月12日上午10時30分至11時59分、下午3時2分至5時33分、5月16日上午9時2分至12時、下午2時30分至5時3分）
 
副院長
鍾榮吉（5月12日上午9時至10時29分、5月16日下午5時4分至5時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月12日上午9時至11時59分、下午3時2分至5時33分、5月16日上午9時2分至12時、下午2時30分至5時6分）
 
副秘書長
余騰芳（5月16日下午5時7分至5時28分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蕭美琴等45人擬具「國民體育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員蕭美琴等41人擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員張麗善等48人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員張麗善等48人擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六、本院委員蔡錦隆等43人擬具「貨物稅條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員郭俊銘等78人擬具「加值型及非加值型營業稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員紀國棟等33人擬具「刑事訴訟法第一百五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
九、本院委員李復興等47人擬具「鐵路法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員王榮璋等77人擬具「老人福利法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員蔡錦隆等33人擬具「動產擔保交易法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員蔡錦隆等35人擬具「公寓大廈管理條例第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十三、本院委員丁守中等43人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員張麗善等33人擬具「促進產業升級條例增訂第九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十五、本院委員徐中雄等53人擬具「消費者債務清理條例草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十六、本院委員洪秀柱等36人擬具「學校教職員退休條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十七、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
十八、本院委員廖本煙等32人擬具「家庭教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員黃宗源等35人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員趙永清等33人擬具「地籍清理條例草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十一、本院委員趙永清等33人擬具「聽力師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、本院委員陳明真等130人擬具「能源稅條例草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、財政兩委員會審查。
二十三、本院委員鄭國忠等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十四、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十六、本院委員賴士葆等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十七、本院委員賴士葆等40人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十八、本院委員邱創進等36人擬具「海關進口稅則第六十三章增訂增註一草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員羅明才等51人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員張顯耀等40人擬具「公務人員退休法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十一、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十二、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十三、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十四、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十五、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十六、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十七、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十九、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十、本院委員丁守中等45人擬具「立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十一、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
四十二、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
四十三、本院國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十四、本院委員陳杰等33人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十五、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十六、行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、行政院函請審議「聽力師法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十八、行政院、司法院函請審議「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法增訂第八條之一條文草案」案。
決定：交司法委員會審查。
四十九、行政院函請審議「警察勤務條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十、行政院、考試院函請審議「警察人員管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
五十一、司法院、行政院、考試院函請審議「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五十二、司法院函請審議「法院組織法第三十四條條文修正草案」案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五十三、財政部函，為修正「免稅商店設置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十五、經濟部函送經濟部推廣貿易基金95年度第1季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
五十七、經濟部函送該部智慧財產局95年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十八、行政院衛生署函，為修正「感染性生物材料管理及傳染病病人檢體採檢辦法」第二條之一及第十九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十九、行政院環境保護署函，為修正「廢乾電池回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「醫療器材查驗登記審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「專科醫師分科及甄審辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、教育部函，為修正「高級中學校長遴選聘任及任期考評辦法」名稱為「高級中等學校校長遴選聘任及任期考評辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、經濟部函送該部國際貿易局95年度第1季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十四、財政部函送「財政部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、經濟部函送該部工業局95年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十六、行政院國家科學委員會函，為「奈米國家型科技計畫」李定國及徐爵民兩位總主持人因任期屆滿，改由中研院吳茂昆院士接任總主持人一職，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十七、審計部函送「審計部及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
六十八、行政院函送廢止「文化建設基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
六十九、行政院體育委員會函送該會95年1月1日至95年3月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
七十、教育部函送「高級中等以上學校軍訓教官資格遴選介派遷調辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、考試院函，為修正「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」附表二，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
七十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查委員謝欣霓等35人擬具「有線廣播電視法第六十七條條文修正草案」、委員余政道等48人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員林重謨等68人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員高建智等42人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員高建智等43人擬具「廣播電視法第五條條文修正草案」、委員高建智等44人擬具「衛星廣播電視法第九條條文修正草案」等6案，建請改交相關委員會與該會聯席審查，請查照案。
決定：委員謝欣霓等擬具「有線廣播電視法第六十七條條文修正草案」、委員余政道等擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員林重謨等擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員高建智等擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員高建智等擬具「廣播電視法第五條條文修正草案」、委員高建智等擬具「衛星廣播電視法第九條條文修正草案」等6案，均改交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
七十四、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案，針對該部營建署所作需專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請排入議程，以利該部營建署進行專案報告案，業經處理完竣，決議：「內政部營建署及所屬單位預算第1目「公園規劃業務」項下「東沙海域資源調查及經營管理計畫」凍結3,195萬元、第2目第1節「墾丁國家公園經營管理」項下「土地購置計畫」凍結6,975萬8,000元，營建署勞務相關預算凍結7,416萬6,000元、台灣地區土資場及營建餘土資訊系統之建置凍結1,921萬4,000元，均准予動支。第4目「營建業務」項下「創造臺灣城鄉風貌示範計畫」中「獎補助費」18億元，除「營造都市社區風貌計畫」6,578萬4千元，俟內政部將95年1至6月執行成果向本院報告經同意後始得動支外，其餘均准予動支。第9目「下水道管理業務」38億0,199萬8,000元中，除引進民間投資（BOT）之預算1億3,242萬元不得動支，隨同年度結束繳回國庫外，其餘均准予動支。」，請查照案。
七十五、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理內政部函為有關該部（含警政署及空中勤務總隊）95年度預算經本院決議需同意後始得動支案，請安排該部報告，以利相關業務之推動，業經處理完竣，決議：「(一)內政部單位預算第4目「地政業務」項下「國家基本測量發展計畫」中「辦理一等水準點檢測工作」及「高精度及高解析度數值地形模型後續計畫」之「採一次發包分年編列預算」凍結1,000萬元、第6目「內政資訊業務」項下「國土資訊系統計畫」凍結1億0,860萬元，第6目「內政資訊業務」項下「規劃及推動自然人憑證」凍結5,200萬元，均准予動支。(二)內政部警政署單位預算第2目「警政業務」項下「警察業務管理」中「獎補助費」凍結5,041萬7,000元，准予動支。(三)內政部空中勤務總隊單位預算第3目「一般建築及設備」項下「交通及運輸設備」凍結2億8,925萬7,000元，准予動支。」，請查照案。
七十六、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函為本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第25款第1項有關該署「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行案，業經處理完竣，決議：「海岸巡防署第2目「海岸及海域巡防業務」編列「數位中繼式無線電通信系統籌建計畫」3億0,698萬8,000元，其中架設及籌購第1年所需經費3億元，准予動支。」並通過1項提案，請查照案。
七十七、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送「促進商業研究發展輔導辦法」、經濟部、內政部及行政院原住民族委員會會銜函送「水質水量保護區土地受限補償金發放標準」及行政院農業委員會函送修正「漁會考核辦法」、「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」部分條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「行政院新聞局函送財團法人中央通訊社、財團法人中央廣播電臺、財團法人公共電視文化事業基金會及財團法人國家電影資料館92年度決算書、92年度績效考核報告暨94年度預算」等11案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
七十九、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查「行政院公共工程委員會修正『押標金保證金暨其他擔保作業辦法』第三十三條之五」、「交通部『電信事業用戶查詢通信紀錄作業辦法』」、「行政院國家科學委員會修正『政府補助科學技術研究發展採購監督管理辦法』」、「行政院原子能委員會『高放射性廢棄物最終處置及其設施安全管理規則』」、「交通部『專用電信業務規費收費標準』」、「交通部修正『固定通信業務管理規則』部分條文」、「交通部修正『號碼可攜服務管理辦法』第十九條及第二十二條條文」等7案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區民主進步黨籍立法委員林文郎已於民國95年5月2日（星期二)15時20分到院宣誓就職，請查照案。
八十一、議事處彙報本院各黨團推派參加「三一九槍擊事件真相調查特別委員會」委員名單，請公決案。
決定：通過王清峰、郭中一、陳錫蕃、王光宇、李俊億、張平吾、金經昌、葉耀鵬、翟宗泉等為三一九槍擊事件真相調查特別委員會委員。
八十二、行政院函送尹委員伶瑛等提案為台灣毛巾及其他紡織品，據傳有中國製品卻印製為台灣製造，嚴重侵害台灣產業權益，建請政府嚴加查緝並研擬可防偽之標誌，以供消費者辨識一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員育昇等提案為有效減少選舉次數與降低社會成本，並減低因選舉所造成的對立、衝突，建請將第7屆立委選舉與2008年總統大選，於2008年1月19日進行合併選舉投票一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送何委員敏豪等提案為中國在1996年3月8日向台灣發動導彈試射，企圖影響台灣第一次人民直選總統選情，此等挑釁行為已被台灣人民用選票予以瓦解，建請依「全民國防教育法」第6條規定，訂3月8日為全民國防教育日一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送王委員昱婷等提案為台南市和順工業區至今仍未設置污水處理廠，導致區內各工廠廢水幾乎直接排放進入嘉南大圳，成為鹽水溪主要的水污染來源之一，建請編列預算補助地方興建「和順工業區污水處理廠」，並配合安南區鹽水溪污水下水道系統，進行區域系統設施規劃一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送葉委員芳雄等提案為規範各國溫室氣體排放之京都議定書已於去(94)年2月生效，台灣可能在2012年後面對更嚴格之溫室氣體減量規範，建請政府規劃具體減量目標和政策時程，以符合世界溫室氣體減量標準並滿足台灣對優質環境品質的迫切需求一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送謝委員欣霓等提案為建請通令各級政府，在主辦促參案時，應嚴守約定後不另增加出資、投資之重要原則，且在與廠商議約時，不應違法對特定廠商承諾原公告內容所無之特殊利益條件一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員志明等提案為鑑於因逃債失學的學生日漸增加，建請教育部協調地方教育單位修訂辦法，協助這些學生完成學業；加強地方教育體系與警政、社福系統連線，尋找輔導這些非自願因素的輟學生，並加強查緝嚴懲非法討債集團一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送李委員昆澤等提案為國家圖書館南部分館之最佳設置地點，應考量各項條件，諸如人口密集、交通便利、區域內大專院校之數量與其教學研究需求等，而高雄市具備有上述條件與相對優勢，建請政府審慎評估，儘速將國家圖書館南部分館設於高雄市一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送李委員鎮楠等提案為台灣本島與金門地區之水庫均首次驗出藻類產生的「肝毒素」，長期飲用將累積在人體肝、膽等臟器中，增加罹患肝炎及肝癌的風險，建請政府針對國內水庫展開水質調查一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員志雄等提案為鑑於國人對國內運動選手參與國際世界盃際比賽得獎之殷切期盼及運動水準之加速提升，建請儘速設置國家體育發展基金，同時提出企業贊助、捐助該基金之相關稅金抵減辦法一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送無黨團結聯盟黨團提案為建請各信用卡核發銀行針對信用卡使用人之信用情形嚴加追蹤，如有信用卡繳款情形不正常，核卡銀行應即停發新卡，否則有關新卡之不良債權，由該核卡銀行自行負責一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送林委員滄敏等提案為我國一年期存款利率僅2，信用卡利率上限卻高達20，為改善此一不合理現象，建請研議推動信用卡利率隨市場利率浮動計息一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就日前行政院長蘇貞昌舉行記者會，表示半年內國內治安如果沒有好轉，他將辭職並且永遠退出政壇相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送周委員守訓就石門水庫管理與維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就政府應正視我對大陸經貿依存度加深問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就行政院預定召開「台灣經濟永續成長會議」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員毅就總統府動用第2預備金裝修會客室問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員鴻池就為有效預防火災發生及人員傷亡，相關法令之修訂與具體作為之落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員憲中就人口老化問題逐漸明顯，對於老人安養政策，政府卻仍未積極規劃、有效落實相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員創進就行政院財經小組決議，選定全台10處老舊社區，成為都市更新示範區，對政府多年來都市更新計畫將有指標性意義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送郭委員榮宗就債務協商機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送朱委員鳳芝就行政院客家委員會辦理2006客家桐花祭活動資源分配不均相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員鴻池就目前資源回收項目中，電池回收率難以提昇，本院環保署應檢討現有政策以增加回收率，維護環境品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送潘委員孟安就我國救護車體系管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送田委員秋堇就「反式脂肪酸」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送田委員秋堇就我國流感疫苗儲備量是否足夠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員憲中就各縣市國民義務教育經費差距懸殊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送潘委員孟安就客家及原住民電視台運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送潘委員孟安就推動「加強辦理農業放款方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就大高雄地區拷潭、翁公園高級淨水工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員其昌就解決生育率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員其昌就縮短臺韓貿易逆差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員其昌就建議國防工業訓儲制度應提升中小企業員額分配比率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就「積極管理」之具體政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送廖委員婉汝就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送曹委員爾忠就金門地檢署傳喚36名烏丘鄉民到地檢署偵訊，使鄉民舟車勞頓等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員志明就ETC案應繼續偵辦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就高速公路電子收費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送張委員麗善就建請儘速完成雲林生活圈一號聯外道路之規劃及發包案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就航發會投資高鐵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送柯委員淑敏就應儘速檢討臺鐵人事配置及作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員麗善就我國權宜船氾濫問題，建議在不妨礙國內造船產業及遠洋漁民的生計下，研擬合理方案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送鄭委員朝明就外籍新娘日益增多，在面臨取得我國國籍時，就得放棄原有國籍。但是此舉卻容易因為行政程序延宕使得申辦之外籍新娘變成無國籍人士，容易造成社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送鄭委員朝明就針對中華民國前江、浙、閩、粵反共救國官兵補發薪餉事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員豪就要求行政院退除役官兵輔導委員會對榮民就養金之調整加以檢討，以維護榮民合法之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送洪委員奇昌就國內精神病患醫療照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送郭委員正亮就政府政策選項應兼顧「環境保護」與「經濟發展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送郭委員榮宗就針對教廷與中國可能建交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員淑慧就針對我援助查德友邦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送張委員麗善就二次金改目標建議研擬具體解決方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員塗發就建請重新檢討二次金改之實行時程，並建立監控金控公司合併機制，以降低執行政策所帶來之外部成本，維持金融市場之穩定性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員瑩就使妥瑞症兒童獲較公平較完善就學機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送曹委員來旺就國中生性教育學生自學手冊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送郭委員榮宗就鄉土語言教學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送曹委員來旺就大學指定科目考試增列「公民與社會」考科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送張委員麗善就大學指定科目考試增列「公民與社會」考科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員炳坤就開放由地方政府或漁會申請設置大陸船員接駁漁船問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送張委員麗善就應積極輔導農業轉型找出臺灣農業優勢，吸引菁英與資金投入農業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員國慶就政府釋出進口稻米問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送湯委員火聖就續租國有林地造林之通知方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員拓就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員為洲就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送邱委員創進就針對澎湖群島附近海域定置網設置繁多，造成澎湖漁業資源受到破壞，漁源枯竭，同時造成海洋景觀的惡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員建榮就建議行政院國科會應考量將海洋生物科技園區納入宜蘭園區基地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就漁民安裝船位回報器，需額外負擔開機費及負擔通訊費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員正峰就媒體報導金門某個部隊數10輛剛演習完的戰車停在空地上而沒有執勤衛兵看管，不但顯示國軍軍紀散漫，亦危及國軍營區暨武器裝備之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送湯委員火聖就針對為配合國有地禁售政策，建請停止國有眷舍騰空標售作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送張委員麗善就垃圾強制分類及綠色產品採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員碩文就南港展覽館興建案工期延長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送郭委員榮宗就經濟部應審慎審查赴中國投資案，以貫徹「積極管理、有效開放」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送張委員麗善就天然氣收費改為新制，取消「基本度」改收「基本費」，仍可能導致消費者重複繳費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就國際物價變動趨勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員志明就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員正峰就總統元旦宣示的「積極管理、有效開放」三個月後，各部會推出「積極管理」措施，卻忽略「開放」之部分，實無助於促進兩岸經貿正常發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員毅就「積極管理、有效開放」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送邱委員毅就「積極管理、有效開放」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送洪委員奇昌就信用卡、現金卡問題之解決方案相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送張委員麗善就勞退新制開辦以來，傳出勞工被迫減薪案例，進而建議勞委會加強宣導，以提醒勞工如何確保勞退權益之維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員昭輝就內政部鼓勵及動員全民加入查贓行列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員淑慧就去年三合一選舉期間，有不少候選人因自身的安全問題，向警方申請隨扈，但至今包括台北縣等地，仍有隨扈尚未歸建，且透過各種管道留人，造成警力嚴重不足，相關主管機關應速處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員建榮就民眾陳情保險公司以未到特別指定醫院診斷並開立診斷證明為由拒絕保險理賠衍生糾紛相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員建榮就大學指定科目考試增列「公民與社會」考科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員建榮就感念舞蹈家羅曼菲辭世，提議協助設置「羅曼菲舞蹈專業獎助金」及辦理國家級紀念展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送邱委員永仁就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員為洲就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員為洲就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送潘委員孟安就載客動力橡皮艇及載客動力漁筏之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就補助原住民青少年學習技能訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就解決卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員其昌就中高齡勞動力之運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員創進就低頻電磁波對學生健康之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就大陸毛巾傾銷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員樹山就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送劉委員盛良就推動臺北縣市共飲翡翠水庫水源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送鄭委員朝明就網路購物產品售價標示錯誤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員麗善就開放大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送雷委員倩就媒體報導聯合國自2008年起將改為一律使用簡體字問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員建榮就「羅東康定新城」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員建榮就「宜蘭縣內老舊眷村改建」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員志揚就保留「眷村文化」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送田委員秋堇就針對內政部營建署對各國家公園管理處編列保育研究經費比例連年偏低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送張委員麗善就汙水下水道搶搭BOT熱潮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員瑩就針對台灣殯葬業黑幕重重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送謝委員欣霓就我國保育動物帝雉近日於棲息地一帶，出現有人工定時定點餵食行為，不但違反國家公園內相關規定，也恐造成保育動物生存危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員昱婷就解決國內產業勞工短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送朱委員鳳芝就兩岸文教交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送曹委員來旺就某電信公司利用多層次傳銷吸收會員卻惡意倒閉損及會員權益一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送劉委員盛良就降低我對大陸經貿依賴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送張委員顯耀就「要求李傑部長就2004年總統大選前官兵投票之詳細狀況、決策流程，以書面報告儘速回覆委員」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送潘委員孟安就全國水庫淤積防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送潘委員孟安就政府對生質燃料的推廣與生產，是否已進行必要之調整及採取適切因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員世堅就加強愛滋病患個案之管理與追蹤，並強化毒品查緝工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送郭委員榮宗就華磐公司以「回復損害」向14名泰勞求償近2千萬元一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送曹委員爾忠就建造實習船問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送郭委員榮宗就「最後一批焚化廠停建評估方案，政府拖延了兩年才作出決策，讓原本可停建的苗栗廠業者搶建」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員淑慧就據傳有關單位擬研議將設於中正、小港機場及金馬小三通港口的中國配偶面談點，全面撤除中國配偶來台面談機制，理由竟然是基於符合國際潮流及兼顧現實需要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送張委員麗善就儘速於雲林縣虎尾鎮境內設置國家級之「台灣布袋戲文化園區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送蔡委員啟芳就信用卡、現金卡所衍生之社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院洪委員奇昌，針對近來之卡奴議題，建議政府應以合理的態度，提出正向積極之對策，以便在維持社會公平的情況下，協助債務人能逐步解決卡債問題，特向行政院提出質詢。
二、本院洪委員奇昌，面對台灣人口組成已大幅變遷，是以台灣未來的人口政策應儘速釐定，特向行政院提出質詢。
三、本院洪委員奇昌，面對我國會計準則逐步與國際接軌的過程中，各新增訂之會計公報皆朝向『公平價值』此一國際間行之已久的衡量基準，因此『公平價值』之允當衡量及報導成為關鍵，故政府部門應對此儘速研擬相關配套機制，讓財務報表透明度與貼近經營實況的目標能真正達成，特向行政院提出質詢。
四、本院洪委員奇昌，面對國內高齡化與少子化社會來臨的衝擊，長期照護服務之需求不容忽視，然而迄今政府不論在制度面、財源面等尚未充分提出一套完善的規劃，特向行政院提出質詢。
五、本院洪委員奇昌，針對台灣已成國際駭客攻擊主要目標，而政府及民間網路安全防護觀念卻不足一事，特向行政院提出質詢。
六、本院洪委員奇昌，針對世界貿易組織（WTO）秘書處之「台灣貿易政策檢討報告」，指控我國貨品、服務業市場開放等兩岸經貿政策，不符合WTO最惠國及國民待遇精神原則，應檢討改進一事，特向行政院提出質詢。
七、本院洪委員奇昌，針對「不動產證券化」之發展一事，特向行政院提出質詢。
八、本院潘委員孟安，就行政院農委會所規劃，位於屏東縣之農業生物技術園區之投資招商進度、園區軟硬體建設進度與聯外交通問題，尤其針對農業生技園區規劃中，以發展我國年產值數百億之水產養殖基礎研發能量的『太源基地』之建設進度與交通改善方案，特向行政院提出質詢。
九、本院潘委員孟安，就今年四月底，台鐵於屏東縣潮州鎮四處平交道因發生故障而誤放柵欄，造成潮州市區交通阻塞近二小時而使民眾甚感不便。為台鐵屏東—潮州線鐵路高架化之建設進度，特向行政院提出質詢。
十、本院潘委員孟安，就國際民間合作蓬勃發展，NGO與NPO成為全球公民直接參與國際事務的管道，也成為我國突破中國外交封鎖的另類外交途徑，且藉由國際民間合作經驗可有效提升我國國民之公民素養與國際視野，實為提升民間對國際與公共事務參與的強大途徑。但除了具有特定主題的民間團體外，與社區自我認同與經驗結合的社區總體營造工作在我國尚在初始發展階段，若多與國外成功之社區總體營造經驗進行民間交流，實有助於提升我國社區總體營造之深度及廣度，特此就政府推動輔導我國社區總體營造工作經驗之國際民間交流，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員孟安，就我國公有之各觀光遊憩設施，具有休閒與教育機能，向為民眾所支持愛護，但在今日觀光遊憩業競爭逐漸激烈下，仍應多加導入民間資源與經營經驗，並監督管理委外經營之公有休閒遊憩設施之營運應符合環保、教育等公眾利益目的。同時更應加強廣告宣傳與加強民間合作以提升遊憩設施之消費吸引力，特向行政院提出質詢。
十二、本院馮委員定國，鑒於人民之工作權應予保障；人民具有工作能力者，國家應予以適當之工作機會，憲法第十五條及第一百五十二條定有明文。是憲法保障人民有選擇工作之權利，使其足應生活之基本需求，益得以實現自我，從而停辦中醫師特種考試後，其原經中醫師檢定考試及格者，國家自應研擬辦法給予進修中醫必要學科及學分之機會，俾其取得專門職業及技術人員高等考試中醫師考試之應考資格，否則對渠等之工作權或職業自由而言，無疑係不當違法之侵害，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔡委員啟芳，就教育部『參加國際數理學科奧林匹亞競賽及國際科學展覽成績優良學生出國留學獎學金』行政契約書第十二條後段，應於領取獎學金完成學業後十年內完成返國服務義務。該契約書第十條乙方（學生）最長可領取獎學金八年，但第十三條規定乙方逾十年未取得返國服務「期滿」證明，乙方就必須全額或按剩餘日數除以領取本獎學金日數之比率乘以所領取本獎學金金額償還所領獎學金。按第十條、第十二條、及第十三條觀之，以學生唸完八年學業就只剩下兩年就必須趕回國內服完義務，顯對學生時間安排或規劃極為匆促，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對媒體社論根據我國歷年參加WHO之經驗，歸納出台灣加入WHO的幾點建議，頗值我國相關部會參考，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對布胡會前夕，陳水扁總統昨日接見中國民運人士時表示，盼望中國的崛起能夠伴隨和平的覺醒及民主的發展。他強調，民主對台灣來講絕對是最好的ＴＭＤ（戰區飛彈防禦系統），民主之路絕對是台灣必走的一條正確的路，絕對不可能走回頭路，所以從公投到終統，其實他帶領這個國家所要追求的就是民主這兩個字，希望能進一步鞏固深化台灣的民主。本席認為，民主是一種開放、多元、寬容的制度，台灣應該繼續深化民主，方可化解內部的歧異與衝突，鞏固主體性，形塑出現代的國民意識。一旦在主權抗爭上，台灣內部能夠確立敵我之辨，分清誰是敵人、誰是朋友，洞悉中國的併台野心，便能夠喚醒台灣各階層的國家意識，共同為台灣打拚。民主、自由是對抗專制獨裁的利器，這是人類歷史發展的不變真理，台灣應該運用本身的民主成就來抵抗野蠻的中國，這才是台灣的生存之道，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對政府昨日宣布，決定有條件開放低階半導體封裝測試以及四吋以下小尺寸面板中段製程廠商赴中國投資。本席十分憂慮，在陳總統元旦宣示「積極管理」的兩岸經貿政策後，此次開放是否意味著兩岸政策又將回到以「開放」為主軸的錯誤道路上，以及「低階」、「小尺寸」的缺口一旦突破，未來如何管制「高階」、「大尺寸」也隨之流向中國，恐將成為積極管理上的一大考驗，特向行政院提出質詢。
十七、本院葉委員芳雄，針對國內中輟生問題，其中原住民學生中輟人數比率明顯偏高等相關問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院葉委員芳雄，有鑒於近年來國內中輟生人數始終難以降低，針對找回中輟生之具體解決方法與成效等相關問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院葉委員芳雄，針對台灣赴大陸投資資金之限制應重新考量是否妨礙廠商規劃全球佈局等相關問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院葉委員芳雄，針對近年來國際原油價格居高不下，油、電、水之價格調漲衝擊各項民生基本費率，又因應規費法之實施，未來各級政府勢必將開徵各項道路使用費，對於其所可能帶來之相關問題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院葉委員芳雄，針對近年來司法官風紀案件不斷，使得人民對司法官信賴造成重大質疑，爰此，對於如何建立品德操守監督機制與客觀評鑑司法官之規範標準，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員昱婷，針對國內出現新型藥品ＰＭＭＡ，目前在國內已造成二人服用後致死案例。衛生署管制藥品管理局近來已驗出十七件毒品摻有ＰＭＭＡ、查獲數量遽增；其有效劑量和致死劑量非常接近，因此致死率極高，但是國內卻仍未列入毒品或管制藥品管理。本席以為，該致死案例顯示我國在緝毒資訊上與國際接軌的效率欠缺積極，而青少年濫用藥物及毒品的價值觀問題也需政府重視；此外，根據檢肅毒品數據顯示毒品案件、犯案人數歷年來卻大幅成長，而警方、檢調單位緝毒時之作業也流於好大喜功，故建請政府對於檢肅毒品之各相關政策、措施，予以重新檢討改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員塗發，針對中國已有出現產能過剩之嫌，中國經濟硬著陸的風險升高，而且我國資金已大幅被中國磁吸，加上國內工商團體長期對政府施壓，要求取消投資中國不得超過公司淨值40%的限制，萬一中國經濟果真硬著陸，而我國又取消淨值40%上限的規定，對我國經濟恐將造成重大的傷害，政府此時實應繼續堅守立場，並加速開拓其他市場以分散風險，且積極改善國內投資環境，以吸引海內外企業投資台灣，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員塗發，針對中國國民黨立法院黨團要求政府開放金融機構登陸籌設分行，並且要求政府同意允許業者透過第三地進入中國市場，在兩岸沒有簽署金融監理備忘錄（ＭＯＵ）的情況下，讓台灣金融業一樣可以登陸。政府若屈服於中國國民黨的壓力，一旦此舉付諸實行，必將造成對中國的經濟依賴度更加攀高，也更加擴大台灣的政治、經濟風險，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員樹山，針對日前農糧署各分署短期大量釋出進口米，造成國內榖價迅速慘跌，已嚴重影響市場供需平衡，有違穩定糧價作業之本意，損及國內農民及業者的相關權益。建請農委會秉持穩定糧價作業要點，調節國內糧食供需，應儘速研議補救措施，以穩定國內糧價，並重建農民的信心，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員敦義，有鑑於國內自殺死亡率於近十年來直線攀升，自殺人口逐年上升且有年輕化的現象，自殺者遺族亦是以每年二至三萬名快速增加，已成為社會一大隱憂，對此政府應當加強自殺防治工作，建立一套完善之防治、通報系統，尤其是針對自殺遺族等自殺高危險群部分，以阻止更多家庭遺憾的發生，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員鎮楠，針對目前國際油價持續攀升，迫使國內電價、民生物資與消費零售物價也持續跟進，國民生計日益沈重，痛苦指數增加。特別要求行政院應積極穩定物價，提出相關因應措施，並審慎考慮電價是否有調整之必要性，以減輕民眾經濟負擔為施政中心，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員鎮楠，針對現行汽、機車強制險理賠為政策性保險，而產險公司並無提供主動服務的經營態度，導致保險黃牛有機可趁，利用被保險人及車禍受害家屬發生事故心慌意亂，及不懂如何申請保險理賠之狀況，表示能協助多申請理賠金或處理理賠事宜為由，在保險公司理賠後，向民眾收取高達三至五成的保險理賠金，造成民眾無端損失。為避免民眾權益繼續遭到不肖保險黃牛所侵害，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員鎮楠，有鑑於日前楊蕙如小姐與中國信託的刷卡爭議和解收場，特別要求行政院金融監督管理委員會積極宣導經濟上的弱勢民眾申請卡債協商外，特別是教育國民正確使用替代金融商品相關資訊，以免國內人民不當使用而燒炭自殺，或是攜親死亡，或增長犯罪率，造成許多社會問題、亂象，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員鎮楠，針對四月底台北縣吳姓五歲女童疑遭虐致死一事，特別要求內政部兒童局，應積極建立全面保障受虐兒童措施，並給予受虐兒適切的治療和輔導，以防止相關悲劇發生再度，爰向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員鎮楠，針對國內等待器官移植患者排隊者眾，但僅百分之二如願，國內尚有7千人，苦等器官救命一事，特別要求行政院衛生署積極宣導器官移植外，特別是教育第一線的醫護人員提倡捐贈者相關資訊，提高國內器官捐贈風氣，以免國內患者向對岸盲目移植不安全且來源不明之器官，承受法令不明確之風險，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員豪，鑑於教育部實施高中多元化入學方案至今，不但未讓學生的壓力減輕，反而使其承受更大的壓力。本席要求教育部重新檢討多元化入學方案之執行成果並檢討恢復聯考之可行性，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員豪，鑑於國內社會通報之報案電話系統紊亂，民眾往往因不熟悉報案電話號碼而延誤時機。本席要求行政院責成相關單位對社會通報系統加以整合，以維護民眾之權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員成典，鑑於南韓、日本兩國為維護獨島（日本稱竹島）領土，兩國各自動員艦艇前往宣示主權，雙方對峙幾成兵戎相見；反觀我國對於釣魚台列嶼、南海海域主權，屢遭日本、越南、菲律賓、馬來西亞等國侵犯，政府卻未積極有效回應，「默許」各國的侵犯行為，特向行政院提出質詢。
三十五、本院盧委員秀燕，針對地方教育人事費不足，希望有關單位全額補助地方教育人事費。尤其在設算教育人事費時，應以實際員額核列補實。在未來取消教師免稅方案實施後，其相關稅收，應全數撥交縣市政府做為地方經費之財源，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，針對早期退除役軍官給與補助金發放金額過低，實無法解決終身生活所需，希望相關單位考量實際情況，儘速擬定妥善辦法，將早期退除役軍官納入「敬老福利生活津貼」之範圍，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對心算學習有利學童右腦發展，讓孩童更聰明。希望相關單位考慮將心算列入國小一、二年級必修或選修課程，特向行政院提出質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對幼稚園學費過高，家長難以負擔且生育率每年下降，希望有關單位將幼兒教育卷提前至四歲幼兒開始發放，以提升幼兒教育水準，並減輕家長教育子女之經濟負擔，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，針對目前勞退基金的投資報酬率只有0.125%，而若以保證利率1.9278%計算，其間差額又得由國庫補足。不僅勞工權益大受影響，納稅人得多負擔成本，特向行政院提出質詢。
四十、本院白委員添枝，針對汐止地區教育資源分配不均，嚴重影響汐止地區居民接受國民義務教育的選擇機會，爰向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員志明，針對國內體育運動員發展受限，重點輔導成效有限提出質疑。國內網球兩位好手先後進入世界職業網球排名一百大，創造歷史，也振奮國內網壇與年輕網球選手，政府應盡力予以更多協助更上層樓。另全國中學運動會高女組拳擊冠軍謝婉均，戰績卓著卻因家庭清貧需要睡臥車上，但其優異的表現甚至得到中國赴台挖角，政府應深以為藉，檢討體育培育政策，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員志明，針對國內調查公布，國內大學畢業生不到四成就業問題，政府應加強針對高學歷低就業的問題的因應，檢討高等教育政策，並整合政府資源協助青年就業，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員志明，針對衛生署去年公布食用花卉農藥殘留標準，但對於市場上相關產品的抽查卻幾乎沒有，且該標準也僅有訂定三種常用花會的農藥安全容許量，明顯跟不上越來越多的流行花種，因此主管機關應儘速修改規定，以維護民眾安全，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員志明，針對內政部警政署主動出擊，提出『清源專案』加強檢肅「槍、賭、毒」三種犯罪源頭，深表支持，建議若能參酌近日國策院公布「民眾對當前治安狀況之感受」民調，擴大將民眾認為優先處理的治安議題毒品、詐騙及強盜強劫問題納入優先秩序，擴大打擊犯罪面，以更輔合民眾為對治安改善的期待。此次民調也說明，民眾感受治安不佳狀況近八成多來自電視與報章媒體，僅約一成由週遭親朋好友與自身親身經歷得知，顯然民眾並不依賴客觀的犯罪統計數字來感覺治安的好與壞，而是屬於主觀的心理感受來判定，可見行政院蘇院長以民眾半年內「若無感受到」治安好轉院下台負責作為主軸，方向正確。如何重拾民眾對政府的依賴與信心，可能是此時政府拼治安最重要的課題，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員志明，認為優質媒體是民主社會的必要條件。在數位資訊匯流的趨勢下，資訊、媒體和電信業之間的整併適所難免，為避免市場出現寡佔，台灣需要提升公共傳播的力量，以免媒體內容受到財團操控，惡質化的商業新聞、節目更加猖獗。因此，針對國家通訊委員會（NCC）審查中華電信是否經營『大電視』（MOD）之際，為避免政府不可直接經營頻道同時，又可讓全民均可獲得好品質的通訊傳播服務，建請政府成立公有基金來管理MOD相關業務，使MOD成為公共數位平台，讓官股不但不是負擔，還可成為公眾數位平台的推手，以擴大公共傳播數位平台的資訊服務而持久不衰，特此向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員志明，針對日前消基會指出美國進口牛肉被檢驗出混雜碎肋骨，不符合台灣防治狂牛症相關規定，凸顯美國牛肉仍存在一定風險，呼籲應全面禁止進口一事，要求政府予以重視，並比照日本作法針對美國品管一再出現嚴重問題要求該國說明，必要時全面下架美國牛肉並禁止進口，直到確認食用安全無虞且該國品管改善為止，政府絕不可只為政治利益，犧牲消費者健康，特此向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員志明，針對報載有大學與廠商合作推動國小學生基測，並向考生收取高額的報名費用，深感不妥。無論此動機是為學術研究或提高孩童的學習價值，都與目前教改方向背道而馳，建請教育部應即刻深入了解校方是否有圖利或不法情事並予以嚴懲，特此向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員志明，針對衛生署於去年選定五種手術，推動八項醫療資料及手術同意書應標示手術部位，以防醫師開錯刀或開錯病人。但是經過健保局抽查結果發現，小醫院分別有五到七成的醫療資料未完整標示；手術項目中，靜脈瘤等週邊血管手術病歷資料，更僅有五成七。對於衛生署降低相關手術危險的美意大打折扣，對於就醫民眾的手術安全仍然隱藏重大的危機，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員志明，針對「自由貿易港區設置管理條例」於九十二年七月本院立法通過，基隆、高雄、台中陸續成立自由貿易區後，不管在用地之取得及相關法令配合仍存在相當多的問題，以致相關業者在招商上受到阻礙，亦妨礙了自由貿易港區的發展未來，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員志明，針對國內公立國中一窩蜂成立「資優班」，已變照成為實質的「能力分班」，不僅造成教育資源上的排擠，更讓育教部的「常能分班」政策名存實亡，所造成的影響比以往的「能力分班」更有過之而無不及，對於學童的受教權己造成嚴重的影響，特向行政院提出質詢。
五十一、本院郭委員榮宗，對於營業小客車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起，應於每年送發證各縣市警察局交通隊查驗，但因部分鄉鎮地處偏遠，交通往來不便，建請警政署主管單位將此查驗工作下轉至各鄉鎮交通隊皆可辦理，特向行政院提出質詢。
五十二、本院郭委員榮宗，針對廚餘回收因物料限制及配套措施不足，導致民眾一頭熱「愛護我們的地球」，卻不知「垃圾變黃金」被搞成「黃金變垃圾」，本席建請相關單位應建置完整配套措施，避免讓熱心作環保的民眾做白工，特向行政院提出質詢。
五十三、本院郭委員榮宗，對於連續發生多起醫師詐領健保費案件，本席建請相關單位應負起責任，儘速對已涉案醫師作出懲處，並建立監督機制，定期作出抽檢，避免此情事再次發生，特向行政院提出質詢。
五十四、本院郭委員榮宗，針對日前媒體披露多家便利商店販賣酒精性飲料給18歲以下少年已違反「兒童及少年福利法」，本席建請相關單位應加強管理並定期抽查商家，避免青少年遭酒精荼毒，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員正峰，根據經建會資料表示，台灣文化商品的「貿易逆差」在三年內成長8.3倍，而台灣文化貿易逆差逐年擴大，韓劇可能是原因之一。惟，政府文化發展政策為何才是最重要應該思考的問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員正峰，根據行政院主計處統計，國內獨居老人人數高達23萬6千人，占老人人口的13.7%，其中九成以上係因未婚或喪偶，並以男性居多。這些所面臨例如經濟拮据、親友凋零、職業角色改變、缺乏家庭與社會支持等問題，又由於身體機能衰退使獨居老人成為罹患身心疾病的高危險群，構成醫療資源的潛在負擔，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員正峰，針對政府推動社區總體營造，係為落實地方自治、激發民間活力，惟僅「地方文化館」業務乙項，即發生各地所設置之地方文化館營運不佳之情事，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，針對日前李安先生以「斷背山」電影作品屢獲國際間各項影展大獎，可見國內相關之電影、戲劇等均不乏優秀人才，而政府皆可加以運用將台灣推展至國際間。惟，台灣電影、戲劇等除了面臨惡劣的市場環境外，品質亦不能與周邊國家如日本、韓國甚或中共相比。而政府除了每年微薄之輔導金之外，究竟替電影等工作者提供了何種環境？特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員正峰，針對日前中村夫婦來台long stay卻引發賓主不歡而散之情形，其中語言、文化差異固屬重要因素，然國內不友善的觀光環境才是令外國觀光客卻步的主因，因此如何創造便利、安全、有質感的環境提升觀光吸引力，要比行銷重要，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員正峰，針對環境影響評估法自83年立法施行以來，係為促進國家發展之同時，能夠兼顧環境之保護。惟，在國內環保影響評估制度尚未能盡善盡美之情況下，環評被投資開發之障礙，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員正峰，針對為整合國家資產管理，從94年起分三階段實施公股集中管理政策，惟隨著閣揆的更替，諸如台肥、台北農產運銷公司公股管理業已由農委會收回，而交通部亦準備向財政部要回陽明海運之公股管理權。則，政府對於公股股權管理之原則、政策及方案究竟為何？特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員正峰，針對大陸籍配偶為爭取工作權走向街頭抗議，顯示國內對於外籍人士及配偶有關身分之取得及工作權之保障未能有一致公平之政策，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員正峰，針對交通部擬大幅提高交通違規的罰鍰，如超速最重可罰2萬4千元，比現行最低工資尚高出5、6千元。政府一方面提出重罰以期達到改善交通違規之現象，但一方面卻未能就現有之交通政策進行檢討，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員正峰，針對金管會最新出爐的3月金融統計顯示，信用卡、現金卡的逾放比率3月分別升至3.17%及4.4%，影響所及係本國銀行的整體逾放比持續走高為2.46%，雖未超過3%警戒線，惟已為連續第三個月上升，顯示逾放比的走高恐非僅屬短期現象，金融安全網的警示黃燈已須亮起，正準備重新起步的二次金改亦有必要納入考量，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員正峰，針對農委會所制訂之桃竹苗地區農田休耕停灌補償標準一月數變，造成農民困擾，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員正峰，針對近幾個月來，父母攜子燒炭自殺、性侵害、虐童等案件有顯著增加，日前更傳出女童疑似被虐致死、蘇姓男童被父親當作人質等事件，嚴重危害到下一代的正常發展，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員正峰，針對桃園竹圍漁港外海又傳出不明黑色浮油沿港區3海里水域擴散，不但造成竹圍、淡水漁民網具受汙重大損失，海洋浩劫更形成生態危機，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員正峰，針對警政署公布數據，台灣今年1、2月的強制性交件數，比去年同期增加近5成，特向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員正峰，針對基地台抗爭事件頻傳，特向行政院提出質詢。
七十、本院鄭委員朝明，針對今年黑鮪魚季再次舉辦，國內漁業卻要面臨160艘大型延繩釣漁船減船解體的處分。政府相關單位應對國際社會表達我方嚴正的立場，維護我國漁業的發展，避免漁民的權益進一步被剝削，特向行政院提出質詢。
七十一、本院鄭委員朝明，針對詐騙集團犯罪手法日新月異，個人資料保密出現許多漏洞，往往在不經意的情況下資料被洩漏，而做為有心人士利用。為避免往後犯罪情形持續發生，應強化維護個人資料保密及加強宣導個人資料保密重要性，特向行政院提出質詢。
七十二、本院鄭委員朝明，針對基因改造食品充斥市面，雖然國內目前沒有基因改造食品會危害人體的相關報告，但是仍應該強制要求業者在產品封面加註標示，違者應嚴加懲處，特向行政院提出質詢。
七十三、本院潘委員孟安，對於我國於友邦之石油探勘計畫，應斟酌該友邦之政治局勢，不應以外交為先前考量，主管機關亦應注意國際組織發布之相關訊息，特提出質詢。
七十四、本院潘委員孟安，對於目前解決卡奴問題之陽光資產管理公司，至今仍未實際上線運作，對於卡奴問題解決之急迫性，主管機關應積極介入處理，特提出質詢。
七十五、本院潘委員孟安，對於國軍之對外新聞發布，應避免公布部隊番號以及駐在地，以免洩漏資訊，國防部應注意此一狀況，特提出質詢。
七十六、本院潘委員孟安，對於國內目前身心障礙者面臨失業危機，主管機關應主動調查並提出應對方案，特提出質詢。
七十七、本院潘委員孟安，針對目前國內海事公證案件日增，相應公證人才亦有需求，主管機關應考量放寬保險公證人執業資格，特提出質詢。
七十八、本院潘委員孟安，就我國行政院海岸巡防署編制內原為預備役軍官士官之軍職人員，於服役滿一定年限後欲辦理轉任常備軍官士官，卻因海巡署暫停受理轉任申請而使上述預備役軍官士官苦無轉任常備役之管道而致權益受損，特向行政院提出質詢。
七十九、本院潘委員孟安，為自然資源與產業經濟之永續發展，就行政院對我國水資源之保護、開發與管理，特向行政院提出質詢。
八十、本院洪委員奇昌，針對近年國際能源價格持續高點，而國內公共事業費率卻無法及時反應成本一事，特向行政院提出質詢。
八十一、本院洪委員奇昌，針對「商業會計法修正草案」已三讀通過，新的法案將原本「股息、紅利等，不得作為費用或損失」的強制規定予以刪除，面對本次修法排除分紅費用化的路障，將使國內之前爭論不休的『員工分紅費用化』議題成為可能，雖然員工分紅費用化是國際趨勢，但對台灣向來以高額員工分紅配股做為留才誘因的高科技業勢必會有衝擊，且一旦費用化後也會影響企業獲利表現，因此實施之時間點與相關配套機制政府相關機構應嚴謹考量，特向行政院提出質詢。
八十二、本院何委員智輝，針對日前男子何寬受困沙洲，在消防單位四度拋繩失敗後，才通報國家搜救指揮中心請空中勤務總隊直昇機救援，在直昇機抵達前兩分鐘，何寬即在全國民眾面前被水沖走，並在載浮載沉中殞命，讓全國民眾再一次回憶起「八掌溪事件」中政府的無能，及對國家搜救能力的質疑。國民納稅給國家即在希望獲得國家的保護照顧，但當災難來臨時政府在哪裡？政府部門應該確實檢討國家搜救的資源分配及訓練，別讓百姓對政府失去信心，特此向行政院提出質詢。
八十三、本院何委員智輝，針對全民健康保險開辦11年來，年年為財務左支右絀，醫療品質一籌莫展；近年卻連連爆發醫療院所及醫生A健保經費情事，加上藥廠的藥價黑洞，弊端連連。健保單位不思如何防弊，卻仍執意調整全民健康保險費，在水、電、汽油等民生物資一片漲價聲中，若再調漲健保費，人民痛苦指數將再攀高，政府應該亟思查弊，減輕財政負擔，而非以調整保費作為唯一解決方向，特此向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員正峰，針對政府為辦理嚴重急性呼吸道症候群（簡稱SARS）之防疫及紓困事宜，編列中央政府嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別預算500億元。惟，本項預算對於國人健康至為重要，政府之執行卻有若干重大缺失，特向行政院提出質詢。
八十五、本院彭委員紹瑾，針對教育部規定國小三年級學英語，但台北市、台中市、桃園縣、宜蘭縣等縣市已提早在小一開始教英語，小二學生可能就要開始學習讀寫，無疑增加孩童負擔。相較於過去，現在小學生要學的東西太多了，語文課程又增加為三種，可能攪亂學習效果。試問一星期兩個小時的英語課程能夠提升兒童多少競爭力呢？不過是讓父母提前把孩子送進補習班而已。地方政府確實有權將英語教育向下延升，中央無權干預，但本席擔心的是，一旦部分縣市開始實施，將引發愈來愈多的縣市跟進，那教育部對小三學英語的規定還有意義嗎？舉例而言，日前宜蘭縣家長協會反映學生上三種語文課，負擔很重，建議小三再上英語，但縣教育局以提早學英語可以縮短城鄉差距為由，拒絕家長提議。這不就是個活生生的例子嗎？本席認為，在自殺率已成為兒童死因第二位的今天（且課業為自殺主因），讓孩子快樂學習成長比什麼都重要，也是教育改革的真正目標。爰此，建請政府檢討英語教育向下延升至小一、小二的必要性，對各縣市政府英語教育進行統一規範，並縮小城鄉差距，特向行政院提出質詢。
八十六、本院彭委員紹瑾，針對各界普遍認為應加強學生國語文程度，政府雖已提出國中基測加考作文的政策，同時台北市政府也研擬縮短小學英語及鄉土語言學習時數，以增加國語文課授課節數，以「搶救」學生國語文能力，但探討學生國文程度下降的因素，政府應該要重新檢討九年一貫課程的設計不當，目前在語文課程節數比例為兩至三成、課程內容卻包括國語、母語、英語的課程結構下，國語文程度當然會低落，且低落的又僅是國語文而已呢？英語教育難道有比較好嗎？政府面對問題，似乎僅是以「頭痛醫頭、腳痛醫腳」方式來對應，一下子說為了公平計分，因此國中基測不必考作文，不出幾年又說作文太重要了，基測不止加考作文而且還要加重計分，這樣混亂的教育決策在這幾年反覆出現，不僅危及民眾對政府的信任，更讓這一代的孩子活在無止盡的實驗當中。我們可以理解政府對教改「不走回頭路」的決心，但教改也絕不能走錯路，否則危及的將是整個國家的根基，因此，本席認為，面對十多年來的教育改革所出現的種種問題，政府有必要進行十年來的教育改革總體檢，並傾聽家長及第一線教育工作者的心聲，特向行政院提出質詢。
八十七、本院鄭委員朝明，針對阿瑪斯號擱淺在屏東外海所可能引發對生態的破壞與污染事件，相關單位迄今無法有效完成沈船打撈，以致於相關海域仍存有相當大的污染危機，特向行政院提出質詢。
八十八、本院鄭委員朝明，針對人頭帳戶氾濫，常被犯罪集團拿來利用，相關單位應研擬對策嚴加管理，以避免人頭帳戶屢次成為犯罪漏洞，特向行政院提出質詢。
八十九、本院吳委員富貴，有鑑於台鐵自強號PP列車故障頻傳，當初得標的南韓廠商現代精工又在履約保證金到期後並未展延，旋即走人，台鐵維修因而求助無門，如今台鐵又要購入316輛電聯車，且落跑的韓商又想回來參與競標，要求交通部解禁，基於前車之鑑，建請交通部能堅守立場，維護台鐵列車品質，在自強號PP列車尚未獲誠意解決前，排除韓商競標權利，特向行政院提出質詢。
九十、本院張委員麗善，針對環保署資料指出，我國每日水肥清運量超過五千公噸，但全國只有五座水肥處理廠，僅能處理約七百噸之水肥，有上千公噸的水肥流向不明，其他縣市水肥無法處理，甚至有八個縣市連丙級水肥清運業者都沒有，環保署在水肥的清運處理控管過程，嚴重失當，有鑑於此，本席建請相關單位加強水肥去向之控管，對於水肥處理廠不足之區域擬定有效之替代措施，以利全國民眾之福祉，特向行政院提出質詢。
九十一、本院張委員麗善，鑒於行政院8年1160億第一期計劃中，針對雲林縣部分完全沒有提到抽水站設置或補修等問題，但究雲林去年六一二水災之因，乃抽水設備不良所致，再者，第一期的計劃以工程居多，多半需長久的時間才得以完成，但面對即將來到的水災旺季，雲林的抽水設備問題實應加以重視，有鑑於此，本席建請相關單位雲林的水患補救方案，再次詳加研擬，並對抽水問題擬定一套解決方案，特向行政院提出質詢。
九十二、本院張委員麗善，鑒於台灣已正式邁入老人化的社會，舉凡老人給付、基本的醫療照顧、子女盡孝道的道德觀念建立等，均不得再漠視，否則隨著老人化比率的提昇，倘無法有一完整的配套措施，勢必引發更嚴重的社會問題，並降低國力與整體的國家競爭力。因此，國家有必要強化國人建立「敬老」之觀念，並且正視老人安養問題，創造老人活動空間，特向行政院提出質詢。
九十三、本院張委員麗善，鑒於我國結核病威脅並沒有消失，就連前總統李登輝也罹患了結核病，目前，結核病在台灣每年新增案例幾乎超過15000人，甚至台灣每年大約有1000人死於肺結核，幾乎是愛滋病的10倍，實在難以想像這種已該被終結的疾病，竟然還在我國境內以高死亡率橫行。X光檢驗是發現肺結核的最主要方式，但環視我國健保給付項目卻不包含X光檢驗，政府針對結核病防治花了大把鈔票給健保局，卻沒有把錢用在刀口上，不禁令人質疑這筆錢到最後可能只淪為彌補健保虧損另一個窗口。有鑑於此，本席建請相關單位研擬將X光檢驗納入健保給付，有效降低肺結核病率，特向行政院提出質詢。
九十四、本院張委員麗善，針對大陸配偶的學歷認證問題，近期因某案例，法官判決教育部敗訴，同時認為教育部如果拒絕大陸高等學歷，未來國內將損失許多人才。本席以為，過去教育部長期拒絕採認大陸學歷，原屬於政治考量，如今行政法院做出最新判決，實不應再一味橫加阻擋。建請教育部研擬有關開放大陸學歷認證，讓兩岸知識經濟充分交流，吸引更多至大陸取得高學歷的優秀人，返鄉為台灣共盡心力，特向行政院提出質詢。
九十五、本院藍委員美津，有鑒於台灣地區隨著高科技產業發展，及不具競爭力產業陸續關廠和外移，產業結構已發生變化，勞動市場面臨科技人才供給不足，及基礎人力供給過剩的結構性失衡狀況。行院院雖於民國92年度推動「公共服務擴大就業計畫」，但屬於短期就業促進措施，對於有效解決失業問題影響不大。故本席建請行政院應整合現有就業服務及職業訓練行政體系之管理權，並持續強化職業訓練與就業輔導機制，採取積極有效補救措施增加國民就業機會，以有效解決結構性失業問題，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員朝容，針對國內外「觀光產業」發展與以往的型態相較，在許多方面已經開始發生質變，以個人或家族方式的旅行已成為主流，且追求主題性的旅行變得強勢，外籍人士喜歡與當地居民交流、體驗當地實際生活與產業、文化、知性的旅行型態。在農委會指導下，國內目前遴選南投、雲林、高雄、台東和花蓮等五區成立「鄉村長宿休閒區」，吸引有意前往台灣進行鄉村長宿休閒旅遊的人潮。本席認為，彰化地區位處台灣中部，氣候宜人，其中八卦山風景區與參山國家風景區，有豐富的自然資源與地理上的優勢，加上彰化縣各鄉鎮傳統的民俗文藝、寺廟文化、結合成一具備文化與自然風情的觀光休閒區域，極具開發成為ＬｏｎｇＳｔａｙ社區的潛力，爰此，建議農委會將彰化田中、二水一帶規劃成立「鄉村長宿休閒區」，以達到社區居民、外籍人士雙贏的局面，特向行政院提出質詢。
九十七、本院陳委員朝容，針對近來不肖業者在報章媒體上所刊登的部分藥物廣告，雖經衛生單位書面審查核准，卻於實際刊播時，動態表現上技術犯規，使民眾產生誤解，危害民眾健康權益。更有部分食品業者在包裝及廣告上宣稱療效，導致民眾延誤治療時程，嚴重危害民眾健康權益。從衛生署中醫藥委員會、藥政處及食品衛處的所彙整的歷年違規廣告數據，違規的商品廣告以美容、瘦身、男性壯陽藥為大宗。連國際知名的化妝品業者都榜上有名，為維護國人的健康，避免因為廣告誇大不實而造成民眾產生誤解，危害民眾健康權益，爰此，本席要求衛生署中醫藥委員會、藥政處及食品衛處應嚴格做好藥品、食品廣告把關工作，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第13次會議議事日程所列報告事項第三案委員林炳坤等34人擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」、第二十四案委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十五案委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十六案委員侯水盛等60人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、第二十八案委員朱鳳芝等32人擬具「台灣光復初期投效國軍赴大陸作戰台籍老兵補償條例草案」、第二十九案委員朱鳳芝等32人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵薪餉補發條例草案」、第三十案委員朱鳳芝等32人擬具「國軍退除役官兵輔導條例增訂第二十三條之一條文草案」、第三十七案無黨團結聯盟黨團擬具「日據時代株式會社臺灣銀行海外分支機構存款及匯款處理條例第六條及第十一條條文修正草案」、第四十案委員周守訓等42人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第四十一案委員劉政鴻等50人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」及第四十二案委員侯水盛等48人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」等11案之決定，提出復議，請公決案。
決議：本項所列各案照第6屆第1會期第13次會議原決定處理。【經在場委員204人，贊成復議案通過者96人，反對者107人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
二、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第1會期第14次會議議事日程所列報告事項第五案委員侯彩鳳等46人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」、第九案委員余政道等36人擬具「所得稅法第五條、第五條之一及第十四條條文修正草案」、第十案委員李顯榮等44人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」、第十四案委員林正峰等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、第二十三案委員鄭朝明等35人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」及第三十二案委員沈智慧等37人擬具「八二三戰役參戰榮民晚年生活照顧特別條例草案」等6案之決定，提出復議，請公決案。
決議：本項所列各案照第6屆第1會期第14次會議原決定處理。【經在場委員201人，贊成復議案通過者95人，反對者105人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
三、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第2會期第4次會議議事日程所列報告事項第十八案委員盧秀燕等37人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」、第二十三案台聯黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」及第二十五案國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」等3案之決定，提出復議，請公決案。
決議：本項所列各案照第6屆第2會期第4次會議原決定處理。【經在場委員204人，贊成復議案通過者86人，反對者116人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
四、本院台聯黨團，針對本院第6屆第3會期第11次會議議事日程所列報告事項第七案委員李紀珠等87人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：本項照第6屆第3會期第11次會議原決定處理。【經在場委員203人，贊成復議案通過者94人，反對者107人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
五、本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決議：另定期處理。（本案進行逐條討論中）
六、本院委員曾燦燈、黃偉哲等32人，針對近來有些民眾，在信用卡與現金卡循環信用及高額手續費下，紛紛淪為卡奴而對銀行爆發怒吼，建請針對不當催收進行遏止，並建立社會對「信用」的重視程度，強化銀行的徵信責任，才能根本解決卡奴和銀行消費金融壞帳的問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員羅志明、黃偉哲等39人，針對花卉相關應用商品日漸流行，且大量使用於飲食與沐浴等生活應用方面，而去年衛生署雖已公布食用花卉農藥殘留標準，但顯然與演變種目繁多的市場情況脫節，建請主管機關應儘速修改規定並加強查緝，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論是朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員何敏豪、謝明源等30人，鑑於台北、高雄二大都會區捷運網路已漸趨完整，唯獨台中市捷運建設至今仍未有具體成果，建請行政院於「新十大建設」中，提高特別預算原列數5.68億元，並縮短年度預算編列時程，以早日編足「綠線」所需工程經費287億元，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員吳志揚等40人，鑑於每年4至5月間舉辦的客家桐花季活動，有助於台灣多元社會的發展與和諧，但是客委會在補助經費上卻沒有一套公開、公平的作業流程，建請行政院客委會制定一套公開、公平的審查機制，並於審查過程中邀請地方政府參與，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員黃適卓、廖本煙、王昱婷、李明憲、鄭朝明、郭榮宗、曾燦燈、李復興等30人，針對截至94年6月為止，全台計有8萬5千多名兒童、少年生活在貧窮線下，建請行政院調整現金補助政策，比照美國對全國低收入戶所發放的Food Stamps，儘速規劃「低收入戶學童營養午餐食物券」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員王塗發、黃偉哲等47人，針對大多數台商普遍認為中國市場熱已經退燒，且中國內銷市場難以開展的問題持續存在，建請行政院相關部會審慎檢討目前台商赴中國投資的管理機制，並儘速研擬改善國內投資環境政策，以吸引企業投資台灣，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員藍美津等49人，鑒於內政部訂頒之「身心障礙者輔具資源與服務整合方案」中，要求制定身心障礙者輔具國家標準，以保障身心障礙者權益，但經濟部標準檢驗局至今僅制定骨科體內植入物、義肢學與矯具學、輪椅及電動輪椅等輔具檢驗、測驗方法之國家標準，建請行政院檢討加強推動身心障礙者輔具國家標準之制定，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員林正峰等31人，針對台灣業已進入高齡化社會，惟民間經營之老人安養機構所提供之服務品質良窳不齊，建請政府研議廣泛設置公辦之老人安養中心，並招募、委託志工辦理，以提供經濟困難家庭所需之老人安養服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員李慶安等21人，針對今年5月1日調整之「勞工保險投保薪資分級表」，將上限調升一級至四萬三千九百元，但仍不符勞工期待，建請主管機關儘速修訂上述分級表，將上限調升五級至五萬三千元，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員徐耀昌、鄭金玲、李復興、邱鏡淳、江義雄等49人，鑑於台灣地區共有266所國民中小學校園鄰近高壓輸配電塔，造成不少家長與學校的恐慌，建請相關單位全面清查各中小學電磁波強度，若有超過民國90年公告安全建議值，應立刻進行遷移電塔或電線電纜等後續處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李昆澤等21人，針對「特種考試地方政府公務人員考試規則」第四條之規定，限制年齡在50歲以下者才能報考，然而反觀高普考則無此年齡上限之限制，建請政府考量修法取消年齡限制，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員潘孟安等30人，為促使我國國土區域發展之均衡，建議行政院應儘早完成國道三號向南延伸至恆春半島、台鐵鐵道捷運化採取全面高架化銜接至恆春半島、及恆春半島輕軌鐵道系統建設，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員謝欣霓等51人，針對近年來法院判決離婚人數激增，建請司法院於離婚訴訟案件進入審理程序後，法官應要求父母雙方進行親子會面，並藉此制度觀察子女與父母互動狀況，以做為監護權判決的依據，同時於各地相關法院設立親子交往會面室，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員蔡其昌等22人，鑒於眷村文化是台灣特有的歷史文化之一，特別是台中縣清水鎮中社里的信義新村，不但富含眷村文化，地底更蘊含彌足珍貴的中社遺址，建請國防部承諾不標售此特殊區塊，並請文建會等相關單位，儘速將信義新村指定為國家級遺址，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員張麗善、王昱婷等54人，針對身心障礙福利經費分配，並未針對現金補助及福利服務的比例作強制規定，非常不利於偏遠地區之身心障礙家庭，建請相關單位編列身心障礙福利預算時，應依各地需求比例分配原則，讓「服務」與「補助金」並重，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員尹伶瑛等24人，鑒於台灣頻傳兒童及少年家暴事件，建請內政部社會司及警政署等相關單位積極進行專業人員訓練並加強訪查及通報，以保障兒童及少年安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
一、本院民進黨黨團，擬請將國民黨黨團針對第三會期第十次會議所列報告事項第七十七案及第七十八案所提之復議案，增列為本次會議討論事項第五案，經表決未獲通過。【在場委員202人，贊成者96人，反對者105人，少數不通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「討論事項第一案有關復議案不予通過」部分
贊成者：96人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　何敏豪　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：107人。
張昌財　　羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅崐萁　　林惠官　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：1人。
林為洲
(二)「討論事項第二案有關復議案不予通過」部分
贊成者：95人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　何敏豪　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：105人。
張昌財　　羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅崐萁　　林惠官　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：1人。
林為洲
(三)「討論事項第三案有關復議案不予通過」部分
贊成者：86人。
鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋　　林建榮
反對者：116人。
黃適卓　　郭林勇　　張昌財　　羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　鍾榮吉　　賴幸媛　　陳銀河　　曾燦燈　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅崐萁　　林惠官　　謝國樑　　何敏豪　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：2人。
陳進丁　　林為洲
(四)「討論事項第四案有關復議案不予通過」部分
贊成者：94人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　趙永清　　何敏豪　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：107人。
張昌財　　羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅崐萁　　林惠官　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：2人。
王　拓　　林為洲
(五)「民進黨黨團所提變更議程案不予通過」部分
贊成者：96人。
黃適卓　　郭林勇　　黃政哲　　黃宗源　　廖本煙　　羅志明　鄭國忠　　葉宜津　　柯建銘　　藍美津　　陳景峻　　賴幸媛　　陳銀河　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　趙永清　　何敏豪　　王　拓　　鄭朝明　　林文郎　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　賴清德　　　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　蔡啟芳　　余政道　　王幸男　　林進興　　王淑慧　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　陳金德　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　陳重信　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　吳明敏　　管碧玲　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　黃劍輝　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
反對者：105人。
張昌財　　羅世雄　　蔡錦隆　　曾永權　　蔡　豪　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　鍾榮吉　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅崐萁　　林惠官　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　顧崇廉　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　江義雄　　沈智慧　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
棄權者：1人。
林為洲
 
	allans=0
