議事錄
立法院第7屆第2會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國97年11月21日（星期五）上午9時至1時42分
11月25日(星期二)上午9時24分至11時30分、下午5時至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林正二　　吳清池　　楊仁福　　楊瓊瓔　　孔文吉　　呂學樟　　賴清德　　張嘉郡　　陳節如　　盧嘉辰　　林滄敏　　鄭汝芬　　廖正井　　余政道　　蘇震清　　郭玟成　　陳啟昱　　陳亭妃　　李乙廷　　羅明才　　林淑芬　　葉宜津　　趙麗雲　　蔡煌瑯　　潘維剛　　張慶忠　　侯彩鳳　　廖婉汝　　黃健庭　　李明星　　孫大千　　徐少萍　　黃偉哲　　劉盛良　　劉銓忠　　郭素春　　李鴻鈞　　江義雄　　余　天　　羅淑蕾　　蔡錦隆　　陳淑慧　　賴士葆　　吳志揚　　黃昭順　　鄭金玲　　王進士　　曾永權　　吳敦義　　江玲君　　邱　毅　　邱鏡淳　　王金平　　徐耀昌　　薛　凌　　李復興　　江連福　　李慶華　　李慶安　　丁守中　　林德福　　帥化民　　高志鵬　　蔣孝嚴　　李俊毅　　徐中雄　　涂醒哲　　蔡正元　　陳根德　　吳育昇　　潘孟安　　王幸男　　謝國樑　　張顯耀　　洪秀柱　　費鴻泰　　陳秀卿　　林郁方　　邱議瑩　　林益世　　黃淑英　　管碧玲　　田秋堇　　張碩文　　黃義交　　周守訓　　陳　杰　　傅崐萁　　陳福海　　楊麗環　　李嘉進　　陳　瑩　　蕭景田　　林明溱　　林鴻池　　翁重鈞　　廖國棟　　林建榮　　林炳坤　　鄭麗文　　朱鳳芝　　蔡同榮　　簡東明　　黃志雄　　盧秀燕　　紀國棟　　鍾紹和　　高金素梅　
委員出席109人
請假委員　柯建銘　　翁金珠　　張花冠　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（11月21日上午10時54分至11時53分)
 
副院長
曾永權（11月21日上午9時至10時53分、11時54分至下午1時42分、11月25日上午9時24分至11時30分、下午5時至5時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月21日上午9時至下午1時42分)
 
副秘書長
周萬來（11月25日上午9時24分至11時30分、下午5時至5時26分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蘇震清等17人擬具「著作權仲介團體條例修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員張嘉郡等17人擬具「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員張嘉郡等30人擬具「工廠管理輔導法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員張嘉郡等28人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員費鴻泰等28人擬具「地方制度法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
七、本院委員費鴻泰等30人擬具「法律扶助法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員盧秀燕等45人擬具「國軍退伍軍人權益法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九、本院委員吳敦義等41人擬具「電影法第三十九條之一及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員林建榮等18人擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等37人擬具「家庭暴力防治法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十二、本院委員徐中雄等41人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等41人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員陳淑慧等36人擬具「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員朱鳳芝等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員吳志揚等20人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員江義雄等32人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十八、本院委員江義雄等27人擬具「社會救助法第五條之三及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員王幸男等22人擬具「仲裁法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員王幸男等24人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、本院國民黨黨團擬具「貪污治罪條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員邱毅等16人擬具「博弈綜合特區管理法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。【經在場委員45人，贊成者43人，反對者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
二十八、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員64人，贊成者64人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（二）】
二十九、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（三）】
三十、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（四）】
三十一、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員68人，贊成者68人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（五）】
三十二、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（六）】
三十三、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（七）】
三十四、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（八）】
三十五、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（九）】
三十六、本院委員羅淑蕾等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員66人，贊成者66人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十）】
三十七、本院委員吳清池等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員68人，贊成者68人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十一）】
三十八、本院委員吳清池等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員68人，贊成者68人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十二）】
三十九、本院委員朱鳳芝等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十三）】
四十、本院委員張顯耀等25人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十四）】
四十一、本院委員張慶忠等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員66人，贊成者66人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十五）】
四十二、本院委員吳育昇等54人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員64人，贊成者64人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十六）】
四十三、本院委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員66人，贊成者66人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十七）】
四十四、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員67人，贊成者67人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十八）】
四十五、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（十九）】
四十六、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員64人，贊成者64人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十)】
四十七、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十一)】
四十九、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十二)】
五十、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。【經在場委員61人，贊成者61人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十三)】
五十一、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十四)】
五十二、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十五)】
五十四、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十六)】
五十六、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十七)】
五十七、行政院函請審議「學校教職員退休條例增訂第八條之一及第十條之一條文草案」及「學校教職員撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十八、行政院函請審議「人口販運防制法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、行政院函請審議「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十、行政院、司法院函請審議「民法第一千零五十九條及第一千零五十九條之一條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、行政院函送配合臺灣金融控股股份有限公司及臺灣土地銀行股份有限公司98年度附屬單位預算之修正，檢送修正之「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併同原送預算案審議案。
決定：交財政委員會併「98年度中央政府總預算案」審查。
六十二、行政院函，為配合臺灣金融控股股份有限公司創業預算編製，檢送修正之「97年度中央政府總預算附屬單位預算及綜計表─營業部分」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、行政院函請審議「工程技術顧問公司管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十八)】
六十四、行政院函請審議廢止「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、行政院函請審議「金融控股公司法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
六十六、行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十七、行政院函請審議「桃園國際機場園區發展條例草案」案。
決定：交交通委員會審查。
六十八、行政院函請審議「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十九、行政院函請審議「性騷擾防治法第一條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十、行政院函請審議「促進產業升級條例第九條之二條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、行政院函請審議「技師法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。【經在場委員65人，贊成者65人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二十九)】
七十二、行政院函請撤回前送請審議之「新市鎮開發條例部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
七十三、行政院函請撤回前送請審議之「行政區劃法草案」案。
決定：同意撤回。
七十四、行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
七十五、行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
七十六、行政院函請撤回前送請審議之廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：同意撤回。【經在場委員61人，贊成者61人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三十)】
七十七、行政院函請撤回前送請審議之「公民投票法修正草案」案。
決定：同意撤回。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三十一)】
七十八、行政院函請撤回前送請審議之「政黨法草案」案。
決定：同意撤回。【經在場委員63人，贊成者63人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三十二)】
七十九、司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」一案，請決議案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
八十一、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」一案，請查照案。
決定：交內政、交通、衛生環境及勞工三委員會審查。
八十二、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫97年上半年成果報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第九十二條及第九十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十五、行政院研究發展考核委員會函送「補助地方提升資訊數位能力計畫」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十六、行政院衛生署函送「食品中重金屬檢驗方法－鉛之檢驗(三)」及「食品中重金屬檢驗方法－鎘之檢驗(三)」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十七、行政院環境保護署函送「推動公務車採購及改裝油氣（LPG）雙燃料車成果報告」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十八、行政院農業委員會函送「畜禽人道屠宰準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、經濟部函送「礦災災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十一、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫規則」第十八條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十二、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫費用徵收辦法」第二條、第四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函送「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十四條附表二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、交通部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十五、行政院勞工委員會函，為修正「雇主僱用失業勞工獎助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十六、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十七、行政院金融監督管理委員會函送「證券投資信託事業證券投資顧問事業證券商兼營信託業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、內政部函送該部主管98年度投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十九、經濟部函送97年度「加強地方建設擴大內需方案」該部補助地方政府計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、經濟部函，為修正「經濟部工業局所屬工業區管理機構人事管理辦法」第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○一、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○二、行政院金融監督管理委員會函送與加拿大金融機構監理總署完成銀行及保險業監理合作備忘錄（MOU）之簽署，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一○三、行政院衛生署函，為修正「禁止充填矽膠之乳房植入物相關規定」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○四、行政院衛生署函，為修正「精神復健機構設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○五、行政院衛生署函，為修正「藥師懲戒及懲戒覆審委員會設置審議辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○六、行政院衛生署函送「藥師得販賣或管理一定等級之醫療器材之範圍及種類」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○七、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療辦法」第五條、第十條及第三十九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○八、經濟部函送該部主管98年度愛臺12建設計畫（重大新興計畫）「斷層活動性觀測研究第二階段」等2項計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○九、行政院農業委員會函送「蕙蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一○、行政院體育委員會函送該會97年度擴大公共建設投資計畫補助地方政府建設經費計畫核定情形暨各縣市政府所提供工作計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、行政院經濟建設委員會函送該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、行政院衛生署函，為修正「食品中殘留農藥檢驗方法－殺菌劑二硫代胺基甲酸鹽類之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一三、經濟部函，為修正「自來水事業技術人員考驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬97年度第3季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、行政院環境保護署函送我國與美國簽署「中美環境保護技術合作協定」續約文件，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、外交及國防兩委員會。
一一七、教育部函送該部主管政府捐助之教育事務財團法人其最近年度（95年度至97年度）營運及資金運用計畫表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一八、行政院函，為中華民國97年8月13日修正公布之「勞工保險條例」部分條文，除第54條之1已明定施行日期外，第13條第3項、第4項自中華民國99年1月1日施行，其餘條文自中華民國98年1月1日施行，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一九、行政院金融監督管理委員會、財政部、中央銀行函送「訂定中央存款保險公司對要保機構每一存款人最高保額為新台幣三百萬元整，自即日施行至98年12月31日止」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二○、行政院農業委員會函，為修正「中華民國台灣地區應施防疫之特定疫病蟲害種類」，名稱並修正為「中華民國應施防疫之特定疫病蟲害種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金97年度截至97年9月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、行政院函，為內政部推動「工作所得補助方案」經費不敷50億6,647萬1,375元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
一二三、行政院農業委員會函送97年加強地方建設擴大內需方案該會主管計畫相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、經濟部函送該部水利署「97年度第3季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二五、行政院衛生署函，為修正「食品衛生檢驗委託辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一二六、行政院函，為修正「行政院文化獎設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二七、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水、漢翔及台船公司97年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二八、行政院海岸巡防署函送該署海洋巡防總局「98至101年100噸級巡防救難艇汰換計畫」計畫書，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「境外基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三○、行政院金融監督管理委員會函，為修正「有價證券得為融資融券標準」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺東社會教育館規費收費標準」第二條條文及第二條附表，名稱並修正為「國立臺東生活美學館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三三、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、經濟部函送該部水資源作業基金「97年度第3季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三五、國家通訊傳播委員會函，為修正「學校實習無線廣播電臺設置使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三六、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」，名稱並修正為「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三七、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「汽車之範圍及應訂立強制汽車責任保險契約之汽車種類」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
一三八、內政部函，為修正「都市更新建築容積獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三九、內政部函，為修正「消防法施行細則」第二十五條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一四○、行政院體育委員會函送有關「2009世界運動會主場館興建計畫」工程進度，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、行政院環境保護署函送「營造永續優質環境衛生計畫」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四二、法務部函送「公職人員財產申報法第二條第一項第十二款業務主管人員範圍標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四三、交通部函，為修正「交通部臺灣鐵路管理局辦事細則」第四條、第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
一四四、交通部函，為修正之「船舶設備規則」第242條之3第1項有關國內航線之客船及總噸位500以上國內航線之貨船應裝設船舶自動識別系統船載台，定自99年1月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四五、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」中CCC8419.89.60.00-0「生產半導體用化學蒸著沈積器具」等21項貨品之輸出規定代號「488」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四六、法務部函，為修正「法務部調查局處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四七、經濟部函送該部主管非營業基金97年度截至9月份之公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰經費執行情形彙總表及統計表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四八、經濟部、行政院環境保護署函，為修正「工業廢棄物共同清除處理機構管理辦法」，名稱並修正為「經濟部事業廢棄物共同清除處理機構管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟、衛生環境及勞工兩委員會。
一四九、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函送本院依朝野黨團協商結論，函請儘速研議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理條例草案」之研處情形，請查照案。
決定：交朝野黨團協商。
一五一、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為97年度中央政府總預算追加（減）預算案有關該會第3目「經濟及公共建設業務」編列追加預算2億元，凍結預算六分之一（33,334千元），俟報告該計畫至97年6月執行情形及追加預算之詳細內容後，始得動支，業經處理完畢，決議：准予動支，另通過附帶決議一項，請查照案。
一五二、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理考試院及銓敘部函為安排該院97年度及該部95、96、97年度預算決議有關凍結項目專案報告等九案，業經處理完竣，決議：「本九案預算凍結部分，均准予動支，並提報院會。」，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函送「立法院97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告有關臺灣土地銀行之決議事項書面報告」乙案，經決定：「本案准予備查」，請查照案。
一五五、本院財政、衛生環境及勞工兩委員會函，為院會交付處理行政院主計處97年度預算案，計編列「公務機關歲計會計業務」、「統計業務」等七項計畫，其中「統計業務」項下「辦理綜合統計」經費3,241萬元，經本院決議凍結三分之一，俟報告後始得動支案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五六、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理外交部函送該部97年度預算決議(二)「國際合作—中南美司經費凍結7,500萬元案」；業經處理完竣，並作成決議：相關經費同意動支，請查照案。
一五七、本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理外交部函送該部97年度預算決議(一)「國際會議及交流」－出國訪問經費凍結4,800萬元案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費同意動支，請查照案。
一五八、（密）本院外交及國防、財政兩委員會函，為院會交付處理外交部函送該部97年度預算決議(一)「國際事務活動經費凍結案」，業經處理完竣，請查照案。
一五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「國立故宮博物院函送修正『國立故宮博物院藏品徵集辦法』」等5案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院財政委員會函，為院會交付審查「公益彩券盈餘運用考核與追回款項保管及運用辦法」與財政部函送「公益彩券盈餘運用情形公告辦法」及行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金96年度「補（捐）助其他政府機關或團體私人經費報告表」、修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則部分條文」、修正「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法第四條、第十一條之一及第十三條之一條文」及修正「保險商品銷售前程序作業準則部分條文案」等6案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六一、行政院函送陳委員秀卿等提案為行政院賦稅改革委員會現正積極研議各種賦稅改革措施，建請配合檢討整體稅法制度，加速法令鬆綁，以簡政便民，落實對納稅人之權利保護一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送簡委員東明等提案為建請行政院責成相關機關儘速修法完成配套措施，使都市原住民能行使不在籍投票權，以保障憲法賦予之基本權，進而符合民主法治國之原則及精神一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送簡委員東明等提案為目前原住民族鄉鎮地區之公墓用地容量已達飽和上限，建請內政部責成相關單位修訂補助方式，恢復原住民地區能以中央專案辦理補助經費，重新規劃以提高其公墓用地之容量一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送蔡委員錦隆等提案為悼念王永慶先生在國家經濟成長史上的重大貢獻，建請行政院轉呈總統，於王永慶先生告別式當日全國降半旗，以追思王永慶先生對國家之貢獻一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請政府儘速提供曾經食用大陸毒奶粉、毒牛奶及奶精之民眾，給予免費腎結石檢查和治療外，民眾亦可免費申請三聚氰胺檢驗；另要求將食品安全管理議題在兩岸兩會協商時，排入優先項目一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送楊委員仁福等提案為台電公司未取得土地所有權人同意，逕行於花蓮縣壽豐鄉開挖民地，進行地下電纜管路工程，建請查明該過程是否有不當之處，並督促台電公司未取得土地所有權人同意之前，暫緩施工一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送鄭委員汝芬等提案為毒奶粉事件造成國人對來自中國的食品原料相當恐慌，建請儘速建立「食品追溯追蹤系統」，藉由食品鏈的資訊透明化與資訊整合，達到食品資訊雙向的追蹤與追溯，降低食品安全事件發生機率，並可藉此釐清事件發生之責任與加速產品回收一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送趙委員麗雲等提案為有效鼓勵女性創業、脫貧，建請儘速成立「信用保證基金」，以低利率、免擔保等措施促進婦女藉小額貸款籌資微型創業一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於目前新興合成毒品種類、數量急遽增加，相關法令卻未能與時俱進，建請儘速檢討相關主管法令，並整合教育、宣導、管制、稽核等相關環節工作，落實保護青少年遠離毒害一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送李委員復興等提案為考量國人赴北海道旅遊緊急救助之需要，以及提高當地日人來台旅遊意願，建議外交部與日本協商於北海道札幌地區增設辦事處，以滿足旅客及觀光業務之實際需要一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於北海岸交通建設發展蔚為全島交通網健全與否之指標，亦為發展觀光之首要，建請交通部針對「三芝北投公路」預算編列及工程延宕部分，提供檢討報告，並提出具體可行之解決方案及預計執行之進程一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送曹委員爾忠等提案為建請政府規劃大陸觀光客來台事宜應將金馬一併列入考量，在每日來台3,000人上限外，另增加來金馬每日300人（其中金門200人、馬祖100人），讓金馬同樣也有發展的機會一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送管委員碧玲等提案為有效推廣無污染、健康的交通工具，建議成立一跨部會之「腳踏車道推動小組」，鼓勵各縣市政府提出以生活、通勤為主的腳踏車道企劃案，並給予補助設施一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送陳委員瑩等提案為鑒於近來中國大陸毒奶粉事件衍生之食品暨食品原料之化學添加物問題，建請主管機關立即嚴定未來中國大陸進口之食品暨食品原料均需經由主管機關檢驗通過方得進口；並將該案列入本（97）年10月份兩岸會談之項目，強烈要求中國大陸同意簽署，以維台灣人民健康安全一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送林委員明溱等提案有關「原省級改隸機關及部會地區辦公室組織編制與員額管理通案審議原則」是否對部會地區辦公室用人形成不公一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送林委員正二等提案為鑑於颱風期間，台東地區長時間遭受焚風侵襲，造成農作物蒙受損害，建請行政院農業委員會迅速核定台東縣政府辦理專案補助一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送黃委員志雄等提案為針對近日爆發中國大陸進口奶粉含有三聚氰胺事件，建請行政院農業委員會及衛生署等相關單位儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立健全且安全的農業產銷體系，以供農漁民業者與消費者依循一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送吳委員志揚等提案為鑒於青年安心成家方案用意雖佳卻無法創造誘因，因結婚生子乃是人生長期重大的決策，政府卻擬以短期的區區小利相誘；建請研擬長期的生育鼓勵措施，俾根本解決人口負成長問題一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送張委員顯耀就93年至97年期間，國軍義務役役期不斷縮減，致使國軍員額不足等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張委員嘉郡就律師得協助債務人處理「消費者債務清理條例」前置協商事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送張委員花冠就資本適足率未達法定標準之壽險業監理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員志揚就大陸食品進口管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員志揚就振興經濟景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送丁委員守中就大陸進口食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送楊委員麗環就中國大陸食（商）品等優先列入兩岸協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送吳委員志揚就本土生物技術產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就推展自行車通勤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與毒奶粉事件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員嘉辰就二手車管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員益世就行政機關應確實遵守貴院決議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送顏委員清標就現行對外經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送吳委員志揚就黑心商品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員麗環就加強罕見疾病患者照顧服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就因應國際情勢與國內經濟雙重挑戰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就辛樂克颱風造成后豐大橋等5座橋梁斷裂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送楊委員麗環就防制行動電話簡訊詐騙犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送翁委員金珠就開放陸生來臺及採認大陸學歷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員淑芬就中國商品輸入之檢測及通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員淑芬就同性婚姻合法化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就取消國中小學及幼稚園教職員工免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員志揚就防止及降低機車事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送顏委員清標就落實「各政府機關（構）資訊安全責任等級分級作業施行計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就落實總統政見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就遠洋漁船一再發生漁船及船員遭挾持事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就政府施政目標與願景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就新政府各項施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就振興國內經濟景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就落實總統競選政見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就馬總統政見兌現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送丁委員守中就檢察總長及其他司法官退場機制之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就監察委員約詢特偵組檢察官一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送廖委員婉汝就海角七號帶動國片市場的熱潮，政府應做專案補助，回饋屏東民眾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員俊毅就針對中國毒奶粉事件，政府如何要求中國道歉並賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就「政府兩岸政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員福海就華僑辦理金門地區土地繼承或贈與之相關遺產稅及贈與稅事宜，應授權由金門服務處辦理或研擬其他解決方案，以資便民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送張委員嘉郡就調降個人綜合所得稅及遺產稅贈與稅稅率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員益世就為改善菸酒稅法第二十一條裁罰無上限，有違憲之虞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員秀燕就統一發票獎金每年均有2到5億不等賸餘預算繳回國庫，對廣大民眾而言實在可惜，建議研擬以專戶方式累計獎金每年預算賸餘，作為增開小獎財源之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送吳委員志揚就政府應研究提出一短期見效之退稅方案機制，以提高消費刺激景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員俊毅就東山鄉柳橙、椪柑受薔密颱風損害嚴重，應儘速依法予以補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送薛委員凌就夏季炎熱，各地戲水區域的遊客爆增，溺水意外也時有所聞，為保護民眾生命安全，政府應強化各戲水區域救生措施，並嚴加禁止民眾至危險水域戲水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送薛委員凌就「中國中央電視台稱呼我代表團為中國台北」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送賴委員清德就多數醫療院所開立收據並不符合規定格式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送薛委員凌就台灣郵政公司改名為中華郵政公司問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員志揚就臺鐵局應增加自強號列車停靠楊梅站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送涂委員醒哲就「中國爆發毒奶粉事件」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送涂委員醒哲就針對中國毒奶粉事件，建議政府代替台灣人民向中國黑心奶粉製造廠商求償，並提供民眾索賠的接洽單位，同時進行媒體宣傳，以維護台灣人民自身的權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送丁委員守中就檢討全省民宿之輔導與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就針對國軍部隊近來屢傳不當管教、索賄買官等醜聞頻傳，日昨又發生部隊輔導長勾結地下錢莊吸同袍的血等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員清池就大陸毒奶粉之事件，建議政府研議採統一之三聚氰胺檢驗判定基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就大陸毒奶粉之事件，建議政府研議採統一之三聚氰胺檢驗判定基準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送邱委員毅就中國毒奶粉所造成之食品安全事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就美國雷曼銀行聲請破產後，衝擊台灣的連動債投資人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員益世就銀行銷售雷曼兄弟發行之連動債商品，有關投資人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員麗環就失業給付逐年遞增、失業者訓練人次不升反降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣轄漁港區域內，無籍無主船筏處理經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就合法屠宰場因政府查緝非法無力，所造成損失，請列預算補助合法屠宰業者之損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員建榮就烏石漁港降為第2類漁港後，聘僱所需管理人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員福海就金門縣銷臺牛隻須依規定辦理隔離檢疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送李委員俊毅就台南縣將軍漁港又部分已獲核定工程項目，遭要求暫緩發包問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員志揚就針對貧富不均與照顧弱勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員淑慧就針對危橋整建並進行監控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員滄敏就針對全面清查橋樑結構安全的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送邱委員鏡淳就遊覽車行車紀錄器檢測廠商樺奇實業股份有限公司，所代理之4家廠牌11種型號之檢測週期及收費標準各不相同，且獨占市場讓業者無從選擇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送丁委員守中就針對近來爆發的陸軍裝甲旅輔導長勾結地下錢莊放貸、暴力討債、坑殺同袍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就財團法人中央廣播電臺不能批評中國及央廣人事改組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就針對視障生在社會上處於相對弱勢之地位，目前亦面臨相當多就學環境與資源不足相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員益世就僑務委員會與外交部規劃整併相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送薛委員凌就十月一日再度調漲電價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員滄敏就電價調漲對民生影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送賴委員清德就政府大力提倡節能減碳，卻持續推動高耗能產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣三星鄉雙和農地重劃工程等二案給予物價調整補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送邱委員毅就針對辛樂克颱風襲台后豐斷橋事件所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送張委員嘉郡就全臺遊覽車車齡7年內者僅5,730輛，若依每日開放陸客3千人來台觀光計算，其數量恐將不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員建榮就建請修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」相關規定，以符義消傳承實務之需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送涂委員醒哲就此次大陸之毒奶粉事件，建議強化進口大陸食品安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員毅就建議政府加強進口食品邊境管制及對受毒奶粉危害民眾提供健康檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送吳委員敦義就設立專責毒癮研究機構，加強拒毒宣導，並與各社團結合，幫助更生人，減低其再犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送邱委員毅就雷曼兄弟公司聲請破產保護，建議政府建立專責控管機制協助民眾及督促銀行保護投資人權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送潘委員孟安就自從中國輸入食品、商品之安全衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送侯委員彩鳳就進口中國含三聚氰胺之毒奶粉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員顯耀就建構兩岸食品安全合作機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送丁委員守中就應屆畢業役男之徵集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送楊委員麗環就進口食品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就進口中國含三聚氰胺之毒奶粉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送陳委員啟昱就行政院大陸委員會網站『中共對台外交打壓事例』更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送吳委員敦義就針對如何解決目前選手斷層之情況；奪牌選手之生涯規劃及經驗傳承部分，有何對策；及可否研議降低公有運動設施之入場費，以使更多人民從事運動休閒活動，進而促進運動休閒產業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就募兵制及裁減軍隊對現有國防戰力將造成重大衝擊，職司國防政策的部門更必須勇於承擔政策責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就行政院實施「工作所得補助方案」採95年度財稅資料，如有人逃漏稅低報所得可能被列入補助，為免電腦篩選誤差形成補助不公、浪費社會資源，要求行政院及內政部應立即提出因應補助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送吳委員敦義就小型汽車置放架品質及施作規定與使用規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員俊毅就如何落實立法院監督兩岸協商談判作業，並盼政府支持兩岸協議處理相關法案制定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就當前國際金融風暴，建議政府擴大內需提振消費及投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就針對本（97）年我聯合國推案策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送薛委員凌就陸軍六軍團砲指部在東勢營區側門崗哨用假人站衛兵，國防部軍紀鬆馳，影響營區安全一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送邱委員鏡淳就國內各觀光景點是否做好迎接陸客準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就新政府施政承諾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針對商港法、漁港法分別於95年1月27日及94年2月5日修正施行，明白規定相關單位在不妨礙港區作業、安全及不造成港區污染情況下，應指定區域，訂定相關措施，公告開放民眾垂釣。然而直至目前為止，主管我國商、漁港的主管機關，港務局、漁業署、各地方政府，並未就各漁、商港積極規劃「開放釣魚區」，不僅漠視一百萬釣友權益，更是不依法行政！要求交通部及農委會漁業署、海巡署應於一個月內會同釣界團體及相關單位，依商港法及漁港法第18條之規定，就各商、漁港劃定安全釣魚區域，開放民眾前往垂釣，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針就目前政府為減少吸菸民眾，並增加財稅收入，每包菸已課徵10元之健康捐，並預計於明年提高至20元，然對於想要戒菸的民眾，看戒菸門診除了需付掛號費之外，亦需負擔部分戒菸藥品之費用，形同向欲戒菸者收取兩次費用。因此，為鼓勵國人戒菸，本席要求衛生署應提撥部分健康捐收入，做為補助戒菸門診藥品費用，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就2008年台灣經濟誘因制度指標的世界排名為第24名，其中企業設立成本占平均國民所得的比例高達4.7%，申請設立公司所需的天數高達48天，當初花蓮海洋公園申請案居然需要1800個手續章，這種不利投資的環境將難以吸引外資來台。本席要求經建會、經濟部、研考會等相關單位徹底檢討簡化投資案件的申請手續，改善企業投資環境以刺激經濟發展，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就目前松山機場客運航站僅規劃4.6公頃的使用空間，平均每平方公尺的客運航站需服務97人次，幾乎是桃園中正機場的2倍，空間不足導致航運服務品質低落，旅客常抱怨入境動線設計不良。此外，兩岸開放包機直航致使台北松山機場客運流量明顯增加，目前交通部採因陋就簡之安排，包機入境旅客需下樓至走廊再入關。每逢吹風下雨，入境行李均淋濕，嚴重損害國家門面形象。為因應未來觀光與商務旅客之大量來往需求，本席要求國防部檢討釋出松山指揮部的部分土地，配合民航發展擴建航廈，改善整體服務品質，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，接獲多所大學學生陳情，表示位於台北市、高雄市與台中市的「Young家教中心」之經營方式不當，不僅不保證加入會員的求職學生找到家教，事後學生欲退款時又以不公平的契約予以刁難，嚴重侵害學生們的權益。本席在於九十六年五月曾經召開「不肖家教仲介變相斂財違法剝削　政府視而不見」的記者會，當天列席的行政院勞工委員會即允諾立即查辦，爾後並由行政主管機關台北市政府勞工居依照就業服務法第34條裁罰30萬以上之罰款，當時該家教中心表示願意接受學生無條件退費。時隔一年，Young家教中心不但故態復萌，且該項業務於各縣市政府的主管機關（即勞工局）也沒有依法監督，導致許多加入該家教中心的學生之權益持續受到嚴重的侵害。本席要求行政院必須責成勞委會與消保會，針對Young家教中心的不法經營，必須立即嚴格查辦，同時要求家教中心必須無條件退款予學生，以確實保障廣大學生之權益，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院丁委員守中，針對高高屏地區的民眾用藥過量，導致當地的病媒蚊產生了極強的抗藥性，倘若無法有效地控制，一旦爆發大流行恐將全面失控，要求行政院責成衛生署，研擬提出有效的控管方式，並督促地方政府協助民眾清理環境，澈底地撲滅孳生源，避免登革熱疫情的嚴重擴散，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針對市售的保力達B與維士比含有過量的防腐劑「己二烯酸鉀」，長期飲用對於肝臟與腎臟造成極大的負擔。本席要求行政院責成衛生署，對於這類藥酒的管理必須嚴格把關，並研擬檢討現行的「食品防腐劑用量標準」與「菸酒管理法」是否有所闕漏，提出管控相關產品的合理標準與有效方法，以確實保障民眾的健康福祉，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院丁委員守中，針對政府面對群眾遊行與抗議的場合，要求行政院責成內政部警政署，必須嚴格執法。對於合法申請抗議的群眾，政府規劃管制區後，要求抗議群眾僅能在管制區內抗議並表達訴求，倘若超出管制區，或延伸出其他的肢體暴力動作，政府必須立即實施公權力，以優勢的警察立即控制失控的群眾，以避免造成更大程度的衝突與傷害。如此而為，方能在憲法的保障下，一方面確保人民的言論自由，另一方面又能維持社會秩序的安定，讓全世界都知道台灣是一個自由民主的國家，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院蘇委員震清，針對法務部行政執行署及所屬單位歲出預算第12款第5項第3目「執行案件處理」分支計畫「人員維持」之「人事費」項下編列「獎金」預算逐年增加，而該獎金核發基礎之責任徵起金額卻明顯偏低，尤其近年來實際總徵起金額皆為該責任徵起金額二倍以上，而法務部仍就其差額為基礎核發行政執行績效獎金，恐有違獎金設置目的而成為變相加薪之嫌，是以建請法務部應儘速檢討該責任徵起金額訂定金額明顯低估情形，立即予以檢討改善，俾免無端浪費公帑，特向行政院提出質詢。
十、本院蘇委員震清，針對近來司法檢調單位大動作偵辦諸多司法案件，皆經由媒體大肆報導，且有嚴重司法偏差、選擇性辦案等問題，嚴重破壞民主法治、侵犯基本人權，使台灣司法制度備受質疑再度倒退淪為政治工具，造成社會動盪不安與民怨四起，建請法務部應確實檢討各司法案件偵辦過程之司法偏差、偵查公開、違反人權等情事，以確保台灣法治人權與司法公信，特向行政院提出質詢。
十一、本院蘇委員震清，就中國學生期望來台想讀的大學，必然是排名前面的學府，但這些大多是公立大學。台灣大專院校的錄取率雖高，但許多私校學生來自弱勢家庭，他們更渴望國家能釋出更多教育資源，讓公立大學有更多入學機會，以減輕他們的經濟負擔。如果我們的公立大學還可增額錄取，為何不提供給台灣的學生，讓更多青年學子有向上流動的機會？台灣相對於中國是小國，教育商品化必然是對大國有利。換句話說，強國擁有教育文化的優勢，及對外輸出的能力，台灣面對中國這個強大的對手，說教育平等交流，無疑是棄守教育文化的防線，讓台灣處於危險的境地，絕非走上國際化的道路。馬政府口口聲聲說這是加強交流，然而根據教育部訂定的「大陸地區文教專業人士及學生來台從事文教活動審查要點」，其相關的規範及申請審核程序，已經進行多年，並未有明顯障礙。兩岸學術交流與承認中國大學學歷，並沒有直接的關係，若寄望因此能夠改善兩岸關係，恐怕也只是馬政府片面的幻想，特向行政院提出質詢。
十二、本院蘇委員震清，針對陳雲林來台事件，政府對於民眾採取激烈鎮壓手段，完全漠視民意表達的權利與機會，造成多起流血衝突，並成為國際輿論的笑柄。要求行政院對本次衝突事件提出檢討報告，給社會一個交待，特向行政院提出質詢。
十三、本院薛委員凌，有鑒於現今各級學校學生的發育日益良好，以及各校老舊課桌椅逐年淘汰，各級學校傳出各型號課桌椅短缺的情形，導致學生之上課品質大受影響，建請政府全面調查國高中、小學課桌椅使用情況，短缺部分立即補足，並重新研定國中小學課桌椅規格，以配合學生發育情況，特向行政院提出質詢。
十四、本院薛委員凌，有鑒於台灣六年內發生高達七起以上遊覽車重大交通事故，造成五十多名無辜民眾死亡，近日高速公路又發生遊覽車翻覆造成死傷，政府應立即對有問題及車齡老舊遊覽車體檢與管制，避免不幸事件再度發生，特向行政院提出質詢。
十五、本院薛委員凌，針對政府是否開放中國營造相關產業來台執業及承包愛台十二項建設等公共工程，特向行政院提出質詢。
十六、本院薛委員凌，針對政府開放中國觀光客來台，卻准許其只能在一百五十多家商店消費，有違公平正義並影響一般商家權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院薛委員凌，針對台北市社子島開發案，建請政府協調相關部會及台北縣、市政府儘速促成，以促進地方間社發展，並就媒體曾報導政府有意規劃總統府遷至關渡平原乙案，特向行政院提出質詢。
十八、本院薛委員凌，有鑒於經濟不景氣，導致寵物飼主無力負擔照護費用，犬隻遭棄養案例大增，流浪犬增加，建議政府機關、部隊能收養流浪犬，讓該犬隻分擔簡單守護工作，並推動「校犬計畫」徵詢各學校是否願意收養流浪犬擔任校犬，進而培養學童珍愛生命之觀念，特向行政院提出質詢。
十九、本院翁委員金珠，針對「江陳會」後簽訂的海空運直航協議，馬英九總統曾說絕對不會出賣台灣，而是開放兩岸海運直航，出賣台灣的水果，主要就是縮短運送航程，增加農產品上架時間，提高銷售機會。但馬總統卻沒告訴台灣農民，開放兩岸海運直航後，中國農產品來台灣的數量會是遠超過台灣農產品輸中的數量；從過去連宋訪問中國，國共論壇所創造的兩岸農業合作經驗和事實就可看出，其實台灣農民才是真正的輸家，特此向行政院提出質詢。
二十、本院翁委員金珠，針對江陳會完成簽署兩岸海空運、郵政以及食品安全等四項協議，乃是這國共兩黨替未來「兩岸共同市場」佈局，為「一中市場」鋪路，是「以通促統」的具體作為。江陳會期間，安排企業界人士座談，明顯是「以商圍政」，執政黨和少數企業人士得利，是否有考慮到人民利益，尤其是廣大弱勢農民的福祉，令人質疑，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院蕭委員景田，針就台中火力發電廠排放粉塵污染物，不僅危害中部民眾健康，其超高量二氧化碳排放也造成環境危害，本席要求相關部會應立即檢討改進，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，針對國際玉米價格下跌，國內售價也應逐步調降，但進口業者卻在十月底無預警調漲，已對養豬戶造成極大衝擊，為要求公平交易委員會即行查處市場有無惡意哄抬、壟斷等破壞交易秩序情事，以維農產品市場價格與豬農權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，針對中國海協會會長陳雲林來台期間，國家安全局與內政部警政署為執行「協和專案」，屢有違反維安等級相關規範、無視憲法保障人民言論與集會自由權利，對民眾進行諸多限制措施等失當行為，除國家安全局長蔡朝明與警政署長王卓鈞除須負起政治責任自行辭職，另須追究這段期間所有假借國家公權力為後盾，濫行侵害人權等情事，並查處相關言行失當、失職人員責任，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，有鑑於我國婦女性行為年齡有逐年下降趨勢，為建請衛生署將現行子宮頸抹片檢查的補助年齡下修至二十五歲或以下，以有效落實子宮頸癌之防治，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對國內乳癌患者有年輕化的趨勢，不僅較歐美國家好發年齡提早十歲，也高居婦女癌症第一位，然受限於乳房重建費用過高，僅百分之五點六的患者願意進行乳房重建，其比例約是歐美國家的八分之一。有鑑於國內已有相關研究指出，乳房重建可以協助患者恢復外觀，也有助於協助患者提升自信心，具有實質治療效果，為建請衛生署研議重建手術補助的可行性，以減少患者進行重建手術之負擔，並協助患者儘早走出罹病陰霾，特向行政院提出質詢。
二十六、本院孔委員文吉，針對98年度內政部單位預算土地開發項下編列農村社區土地重劃示範計畫，唯此計畫之執行顯不尊重原住民族基本法之規定，有欠妥當，特向行政院提出質詢。
二十七、本院廖委員正井，針對海基會董事長江丙坤日前和中國大陸海協會會長陳雲林，代表兩岸簽署「兩岸空運協議」、「兩岸海運協議」、「兩岸通郵協議」、「兩岸食品安全協議」四項重要協議。其中，「兩岸海運協議」方面，除相互開放港口外，雙方並同意稅收互免，在對方取得的運輸收入相互免徵營業稅與所得稅。對於目前受全球金融風暴衝擊，台股大盤自520以來跌50%的低迷情勢，無疑是提振經濟的良方，應予肯定。請行政院儘速將兩會的協議送經立法院通過外，並應督請相關部會就現行相關法律進行配套修正，以落實執行，例如：有關營利事業所得稅的臺灣地區與大陸地區人民關係條例第25條、所得稅法第25條、加值型及非加值型營業稅法，及稅捐稽徵法，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對花蓮地方政府提議徵收碳稅，獲得財政部有條件支持；立法院交通委員會審查「酒醉駕車肇事賠償基金設置及管理條例」草案，未獲交通部支持，兩個看來毫不相關的議題，其實有相通之處，就是政府不宜將特定稅款或罰款當成財政收入，而應專款專用，否則收了稅、罰了款，對環境並沒有改善，徒惹斂財之譏而已，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對北縣捷運環狀線的規劃，攸關北縣居民的交通便利與通勤時間，有必要儘速規劃執行。但環狀線全段位於台北縣，由縣府規劃出錢，工程建設與土地開發屬北市政府捷運工程局職掌，此權責劃分與監督機制易出現模糊空間，兩地方政府協調不易。本席特請中央政府積極出面協調，並提出具體可行的解決方案，避免兩地方政府的無效溝通延宕捷運工程進度，有損北縣居民的權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員鴻池，就台北縣政府民國96年10月1日升格準直轄市後，中央要求在社會福利事項，應比照直轄市規定補助各項津貼，但中央卻以98年增編專款補助經費100億元為由，統刪北縣社福經費補助，然北、高兩市同樣亦獲專款補助，於相同之社會福利事項則仍獲配中央之計畫型補助，北縣府財政困窘，中央此舉將嚴重導致台北縣弱勢權益受損，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員復興，針對新聞局列入愛臺12建設之「智慧臺灣」項下相關人才培訓、文化創意產業及建設無線寬頻網路等經費，除建置數位電視傳輸改善站及購置數位電視設備等建置計畫，係屬自92年度開始委託公視基金會代為執行之資本計畫外，其他均為該局之經常性業務，且大部分均為獎補助費或業務費。新聞局雖為輔導電影、電視及出版事業之主管機關，對於產業之發展並未有中長期人才培訓或發展計畫，僅採取獎補助措施，無法讓其自給自足，恐無助於電影、電視及出版事業長期發展，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員復興，針對我國專屬經濟海域北與日本、中國大陸，南與菲律賓重疊，依海巡署之統計，90年至97年8月該署處理我國籍漁船遭日方干擾作業共188案，其中遭驅趕者計169案，遭扣押者19案，以97年而言，較之去年同一期間增加20案。海洋巡防總局艦艇成立迄今擁有艦艇191艘，絕大多數為適合於24海浬內近海巡弋之巡防艇，以為防堵走私、偷渡、近海漁業之巡護，而航行於24海浬外專屬經濟海域，最大型僅有1800噸級。對加強遠洋漁業巡護，海巡署大型艦艇之建造，在整體艦艇計畫之配置上似嫌不足，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員玟成，針對「學生吵鬧，營養午餐全被導師倒掉」一案，特向行政院提出質詢。
三十四、本院郭委員玟成，針對「自由廣場內文學藝廊作品配置」一案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，鑑於國內DRAM產業受全球經濟環境不佳影響，記憶體供給過剩，明年價格甚至還有跌價30%的危機，對前三季已巨額虧損的台灣DRAM產業營運更是雪上加霜。國內DRAM產業預計今年將虧損1200億元，過去幾年景氣好時，國內DRAM廠商都大規模舉債擴廠，如今產生舊債未還新債待舉的困境。2007年國內DRAM廠向國內外行庫聯貸1500億元，累積過去3年的借貸更高達4200億元。雖然行政院已規劃將國家發展基金的功能及規模擴大到1兆元，以協助DRAM產業度過難關。但由於DRAM產業舉債規模已嚴重影響金融體系的安全，虧損狀況短期內又只會加劇，稍有不慎，勢必引發金融危機，受害最深的仍將是銀行業。本席認為經建會及經濟部應先評估企業之產業競爭力及償債能力，選擇體質健全且有自主研發能力者加以協助，對部分涉及內線交易或已明顯超貸而體質不良之企業則應收手，儘量汰弱留強，使市場供需趨向平衡，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對陳雲林來台，明顯地看出了中共笑裡藏刀的一面，他姿態極低，笑臉迎人，對反對示威群眾不露慍色，甚至還說：「我聽到了，我也看到了。」當簽下四項協議之後，國民黨政府迷失在觥籌交錯之間，不知不覺已成為中共繩索下的一條俯首帖耳被牽著走的小犬。今後中共對台統戰的方向愈趨明顯，不能不慎，陳雲林來台之笑臉攻勢，只是統戰之一環，在台灣抗爭之聲日益高漲的壓力下，陳為了拯救馬的政治危機，極可能再施放某些「善意」的氣球，台灣人民必須擦亮眼睛看穿這些統戰的伎倆，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對台灣是民主的國家，法治的社會，也是人權受保障的地方，集會遊行是人民的基本權利。但是從陳雲林入境的剎那開始，台灣的民主、法治、人權卻都變了調。從機場、圓山飯店、國賓飯店到晶華酒店，警察在面對群眾時的心態和作法，在在顯示其心中只有上級，沒有法律，不但無力疏導民眾不滿的情緒，反而火上添薪，造成情勢失控。人民以和平的方式攜帶國旗、標語或其他物品，表達他們的主張，屬於憲法保障的範疇，不容他人侵犯。警察基於維安需要，可以採取強制措施，劃定封鎖範圍，但必須符合比例原則，不可以無限上綱，尤不應假藉任何理由侵入民宅店家或人民投宿之旅館，強行搜索或強制驅離。此等「侵門踏戶」之行為，已嚴重侵犯人權，為國法公理所不容。這幾天警民衝突升高，民怨沸騰，與警察執法過當有關，政府相關部門應該深切檢討並追究相關人員的責任，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對繼張銘清在台灣發出「沒有台獨就沒有戰爭」的挑釁惹事之後，馬政府與國民黨為了高規格款待陳雲林，不惜強力鎮壓國人的言論自由，其所引起的民意反彈已經愈演愈烈。繼前天晚上群眾包圍晶華酒店，昨天群眾又在景福門一帶展開抗爭，並延伸到圓山飯店附近。一波接一波的衝突，警民分別有人受到輕重傷。對於群眾抗爭活動，馬總統在昨天早上的記者會語多威脅，然而，實際上不斷刺激群眾情緒的，正好就是馬總統的戒嚴心態與作為。有道是解鈴仍須繫鈴人，馬政府如何向人民低頭認錯，才是緩和群眾抗爭事件的關鍵，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬英九在今年三月二十二日獲得五十八%的高票當選總統，他是一個成功的參選人，五月二十日上任後未久，馬英九及其政府的各種民調支持度一路掉到二成左右，至今未見起色，他竟成了一個失敗的總統。一個被寄予厚望、備受期待的政治明星，為什麼聲望會如重力加速度般急遽下墜？本席以為，核心問題出在馬政府「傾中反台」、「無能傲慢」、「追殺異己」與「獨裁反民主」四大本質定性上，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對歐巴馬當選下任的美國總統後，國人都非常關心未來的美台關係走向會如何。然自政黨輪替以來，馬政府一再宣稱美台關係大有改善，對未來的美台關係顯然很有信心。但是，令人擔憂的是，現在的馬政府在對中國過度傾斜的政策下，將如何處理未來的美台關係？本席認為，一個具有主體性的台灣，符合亞太地區所有相關各方的利益。我們殷盼政府在處理兩岸關係，及未來與美國民主黨新政府溝通時，必須把握此一原則，不可讓台灣的主權與主體性繼續流失，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對江陳會結束後，在台灣留下滿目瘡痍的政治效應。國民黨自我矮化，重拾戒嚴統治手段，人民雖然站上街頭，發出怒吼，卻無力阻止國共的合謀交歡，亦造成台灣民主倒退與主權萎縮，唯獨中國只派出一位民間團體會長級的特使來台，馬政府便傾全國警力與情治資源加以保護，更拿走馬政府奉上主權矮化大禮，揚長而去，成了唯一的贏家。此際客觀理性探討此一事件的影響與得失，實為台灣必須嚴肅面對的課題，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對此次江陳會，在歷經五天的激烈流血衝突，也漸漸地落幕了。在江陳會接近尾聲之際，馬英九總統適時地利用機會公開批評群眾暴力，同時也給予此次台北的江陳會高度肯定，其企圖搶奪輿論解釋權的用意，不言而喻。不過，五天的會議與抗爭過程，皆在眾人眼中多角呈現，因此，馬總統欲一手遮天，攬功規過，也不是容易的事。遺憾的是，馬政府不僅未能謙沖面對荒腔走板的江陳會，還虛誇戰果、粉飾太平，甚至倒果為因，顛倒受害者為加害者。其後續可能引起的潛在民意反彈，恐怕沒那麼快消逝，甚至只是萌芽的開端而已，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對中國海協會會長陳雲林昨天在兩千警力戒護中離開台灣。面對各方強烈反應，馬政府似乎仍一意孤行。馬英九昨天的談話，聽不出絲毫自省，對於親中害台政策沾沾自喜，把抗議衝突歸咎在野黨，還稱讚警方很盡力。至於其從行政院以下的政媒勢力，則正努力把在野黨與暴力畫上等號，其情況有如三十年前高雄事件之後打擊黨外人士的情境。然而，民主台灣已時空環境迥異，施政滿意度跌到兩成多的馬政府，如不能反躬自省，猶如當年獨裁專制的黨國體制者，其為台灣人民所唾棄，事屬必然，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對最近兩個月台灣出口連續出現負成長有關。事實上，繼九月份出口出現百分之一點六的負成長後，十月份的出口負成長擴大到了百分之八點三；而十月份對中國的出口負成長更超過了百分之十，顯示台灣經濟要維持原來的成長預期已經難如登天！然而，我國官方對今年的經濟成長率預測，居然還是設定在百分之四點八，領先韓國的四點一、香港的四點一，以及新加坡的三點六，成為「四小龍之首」！這並不表示台灣的經濟情況特別好，而是政府「務虛而不務實」的一種表現，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對特偵組偵辦前總統陳水扁國務費案及第一家庭洗錢疑案，在第五度傳訊陳水扁後，依其涉犯貪污、洗錢等重罪，向法院聲押陳水扁。法律之前人人平等，對任何人都不應有特別的待遇，但也同樣對所有被告都應有最起碼的尊重，意即司法在謫奸發伏及發現事實的同時，也應注重程序正義及被告人權。因此，無論檢方要聲請羈押或法院要裁定羈押，都必須說明羈押的理由和必要性，而不應流於恣意濫行羈押。但針對第一家庭涉嫌洗錢案件，目前連同陳水扁在內，相關涉案人士已共有十人被羈押，司法機關在本案中對程序正義的漠視及被告人權的踐踏，已至令人髮指的地步，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對特偵組以前總統陳水扁涉嫌侵占、詐領、收賄、洗錢、偽造文書等向北院聲請羈押。前國家元首遭聲押，是我國史上前所未有之事，此舉是否有其必要，以及是否符合比例原則，確實值得商榷。本席認為，就台灣的現況而言，社會已形成兩極化，瀕臨撕裂的危機，而司法正是遏阻撕裂的最後防線，司法之獨立不受政治干擾，更是人民最高的期待，因此扁案固有待公平-包括程序正義-的審理，有關司法實質審理，本席認為應該司法歸司法，公平審理，而程序正義能否確保，將牽涉到社會大眾對這場審判的觀感。而其他有關案件，執政的馬政府更有責任尊重司法獨立，勿使人民懷疑政治之手操作司法案件，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，施政無方，一事無成，對金融危機更是束手無策，唯獨對政敵的政治追殺，以及以鬆綁西進之名，包藏終極統一路線之禍心，堪稱「績效卓著」，造成台灣在經濟衰退之餘，政治上更埋下分裂、衝突、對立的火種。馬政府無視台灣主權與利益，對中國一味傾斜的終統路線，亦在陳雲林來台時，因為保護陳雲林所採取之箝制台灣民眾人權與自由的措施，露出了馬腳，終被絕大多數台灣民眾所看穿，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁涉及國務機要費及第一家庭洗錢疑案，昨天經台北地方法院合議庭裁定羈押禁見，立即被關進台北看守所，成為台灣首位遭羈押禁見的卸任元首。檢調用什麼標準辦馬總統在台北市長任內的特別費案，就用相同的標準來辦陳水扁的國務機要費案。陳水扁既無逃亡串證之可能，檢方若掌握明確事證，直接起訴即可，何必對一位卸任元首以手銬加身，強行羈押？本席認為，檢方應以最快的速度起訴本案，讓證據攤在陽光下，接受各方檢驗，才能重建國人對司法的信賴，避免國際社會懷疑台灣民主倒退，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員鏡淳，就原有三名員警服務之新竹縣警察局竹東分局羅山派出所，於其中一名員警獲調保六總隊服務後竹東警分局長潘朝智有意整併花園、羅山派出所在花園派出所合署辦公，引發地方人士反彈，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員鏡淳，就全球經濟在次貸風暴的衝擊下，美歐第3季經濟已呈衰退，且在各國消費能力驟降下，全球貿易正急速降溫。根據世界銀行經濟學家柏恩斯的預測，明年全球貿易總額將衰退2%，跌幅之大為歷年罕見，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員志揚，鑒於新竹地檢署再度發生法警讓押解人犯脫逃事件，顯示出法務部對於各級法院、檢察署所配置之法警，日常勤務訓練仍有待加強。押解人犯執行移送程序極具危險性，需要具備高度警覺性及臨場應變能力，法務部除了應該檢討法警的押解人犯操作、程序外，對於提升法警的警覺性、戒護、押解與控制能力等亦應加強訓練，杜絕押解人犯逃跑事件再生，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員志揚，鑒於巴拿馬籍船舶晨曦號日前於基隆港外海擱淺，船艙漏出一百公噸重油，沿岸約兩公里海岸遭汙染，岸邊礁岩沙灘覆蓋一層薄油，嚴重破壞北海沿岸環境生態。環保署應集合相關單位儘速清除沙灘及岸邊油汙，司法單位亦應主動介入調查，在船體未移除、油汙未清除前，限制船舶及船員離境，並進一步向業主求償相關損害，特向行政院提出質詢。
五十三、本院吳委員志揚，鑒於支撐台灣經濟成長的對外出口已連續2個月呈現負成長，10月出口較同期衰退8.3%，為自2002年1月以來最大負成長；另從對大陸出口大幅衰退19.9%，顯示近來我國對大陸出口的急凍，充分反映出台灣經濟受到強大衝擊。新政府上任以來不停的拚經濟，惟推出相關之經濟方案效果不彰。民間投資及促進消費繫於信心，政府應以實際行動恢復人民對政府的信心，找出遏止景氣持續惡化的有效方法，特向行政院提出質詢。
五十四、本院翁委員金珠，針對國內天然氣及瓦斯價格、油電價格與相關民生物質價格，於520馬政府上台之後即大幅調漲，現今原物料價格已經大幅跌落，但國內各項價格卻未能隨同國際價格調降，已經造成台灣經濟呈現停滯性通貨膨脹與景氣蕭條，馬政府應立即調降天然氣、瓦斯與油電價格，以提振民生景氣，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院翁委員金珠，針對近日司法機關羈押陳水扁前總統以及連續羈押陳明文、蘇治芬等縣市首長是否符合刑事訴訟法第一百零一條中，有串供事實與非羈押顯難進行追訴等相關要件，已難以讓社會大眾信服。依據刑事訴訟法的精神，嫌犯在三審定讞前，都應被視為無罪推定，而羈押乃是一種實質的懲罰行為，對當事人人身自由及名譽都造成嚴重傷害，因此須為不得已而採取的最後手段，但本次司法檢調機關是否嚴格遵守上述的人權法治精神，無不另人質疑，特此提出質詢。
五十六、本院費委員鴻泰，鑑於目前國小學童發育越來越好，使得國小的課桌椅和學童身材大小比例不符情況，學童屈膝、駝背、晃腳上課的情形屢見不鮮，影響學生上課情緒。教育部已於2000年訂定國中小學「標準課桌椅規格」，但學校受限於經費不足因此造成課桌椅型號短缺的狀況，教育部應協助各縣市教育局清查各校課桌椅的短缺的情形，並協助學校補足適合學童的椅桌椅，以提升學習效率，特向行政院提出質詢。
五十七、本院張委員顯耀，鑒於國際金融風暴重創各國金融業，銀行放款緊縮、企業融資不足投資不順，以致經濟趨緩及失業率攀升，政府除對存戶存款全額保障、強化協商銀行展延企業融資，並提供寬延退票處理外，本席建請行政院應儘速責成金管會、經濟部中小企業處等相關單位，對於營運及繳息正常之企業，提供「企業調度資金協處及提高保證成數」等必要協助，以降低承作金融機構風險，俾助企業渡過短期營運困境，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院張委員顯耀，鑒於國際金融風暴下，各公民營金融機構放款緊縮，連帶使正常繳息之廠商亦被迫面對金融機構銀根緊縮之困境，此舉將導致廠商無力經營、失業率攀升、經濟景氣持續惡化，本席建請行政院應儘速對外宣示，公民營金融機構（特別是民營金融機構），不應對營運及繳息正常企業進行緊縮銀根之情事，若有類似情況發生，行政院應責成中央銀行，協同金管會，就金融機構同業拆款存放情形，予以監控或抽查，並適時運用融通資金准駁權，進行買賣存單、附買回操作之機制，要求民營金融機構共體時艱，俾助企業渡過營運困境，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院楊委員瓊瓔，針對長期以來政府宣導民眾為節省用電應多使用省電燈泡；然而，根據調查省電燈泡僅比傳統的鎢絲燈泡省電，相較於目前民眾普遍使用的日光燈管、PL燈管，省電燈泡完全沒有省電的效果，用電量不減反省，特向行政院提出質詢。
六十、本院潘委員孟安，為農會總幹事遴選方起步，已有賄選及黑道介入傳聞，足見其間之不當利益甚為龐大。為淨化農會總幹事選舉風氣，並防止不良農會信用部復活，造成未來全民買單，檢調單位應發揮偵辦綠營公職人員雷厲風行之效率，即刻全力介入調查其間之人謀不臧；且農會總幹事遴選相關辦法不得逾越母法，同時應杜絕不良農會信用部復活，特向行政院提出緊急質詢。
六十一、本院楊委員瓊瓔，鑒於目前國軍伙食費偏低，無法滿足國軍弟兄的生活需求，爰請國防部儘速研議調升國軍伙食費，落實照顧官兵福利的政策，讓國軍吃的飽，才能飽足精神與體力，儲備接受嚴格訓練的本錢，完成長官所交付的任務，達成保國衛民的建軍目標，特向行政院提出質詢。
六十二、本院丁委員守中，針就「電子票證發行管理條例」施行後，將實施全國電子票證一卡通，除了交通運輸相關外，還可跨足便利商店、政府規費等小額消費，然而目前國內各票證使用系統尚未整合，各項軟硬體設施並未整備，一旦「電子票證發行管理條例」施行，還是無法達到全國一卡通的便利目標，因此本席要求交通部及金管會銀行局等單位，應立即針對全國票證系統的整合，共容系統機制的建立，票證安全強度及規格的制定等，訂定規範，並要求政府應專款補助國內系統業者，鼓勵開發相關多功能多用途的共容應用系統，以擴大內需，建立我國自有的建制系統，特向行政院提出質詢。
六十三、本院丁委員守中，針就全球金融危機餘波蕩漾，國內經濟如履薄冰，據主計處與經濟部統計處的數據顯示，今年八、九月的公司登記解散、撒銷及廢止數量分別高達70,64家與7,106家，以製造產業最為嚴重，公司企業倒閉率增加2倍，其次為批發及零售產業。丁守中據經濟部與經建會的資料指出，今年九月的經濟景氣指標呈現低迷的藍燈指數，每天平均關閉237家公司行號，因工廠業務緊縮或歇業所造成的失業人口更高達14.5萬人次，信用卡簽帳金額減少2.4%，汽車貸款減少28.6%，亦顯示總體消費正在加速縮減中。國內供需皆呈現衰退趨勢，消費緊縮、企業面臨不景氣以及銀行自保的抽銀根行為，經濟部所提的企業紓困計畫恐將緩不濟急。本席針就目前政府針對中小企業正面臨營運困境，政府的被動申請方案恐無法發揮成效，強烈建議政府應採行四對策：(1)對九月底前繳息正常、無信用不良記錄之企業，要求所有往來銀行於貸款合約到期時，全面按原條件展期一年，只付息不還本。藉此紓緩企業還款壓力，同時讓銀行步調一致，以避免銀行為了不成為最後一個被倒帳的人而搶抽銀根，最後導致企業週轉不靈而倒閉。(2)在政府保障全部存款期間內，將郵政儲金、國營事業存款等政府可控制之資金，存入存款流失嚴重的行庫，充實行庫資金，以減少發生有心貸放的行庫無錢可貸，或考慮行庫本身資金流動性，而不得不減少貸放之窘境。(3)在政府保障全部存款期間內，將中央銀行外匯存款由原存放之國外銀行，匯入國內銀行存放，以充實國內行庫之外幣資金。(4)成立跨部會的產、官界工作小組以研擬緊急配套措施，由具決策權人士主導以確實落實上述所擬措施。本席要求行政院責成經濟部、經建會，研擬並提出相關的緊急短期配套措施，化被動為主動鼓勵民眾消費、協助企業走出目前困境、訂定經濟誘因制度以改善國內產業體質，引導國內走出經濟危機，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院高委員志鵬，鑑於台灣海基會與中國海協會簽署有關空運直航、海運直航、郵政、食品安全等四項協議，攸關我國國家安全、經濟發展與民眾健康，且牽涉相關法律之修改。然行政院陸委會方面表示此四項協議中，空運與海運協議送立法院決議，郵政及食品安全協議則僅需送立法院備查，並不牽涉修法，故不需經立法院審議。此舉公然漠視立法院審議兩國條約之權力，藐視立法院，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員根德，鑒於隨貧富差距擴大，一些貧困、單親、隔代教養、外配等弱勢族群不少，學童放學後趴趴走乏人指導課業，若能替這些小朋友課後輔導，做好扎根工作，比物質救濟來得實際而管用，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒於日前某週刊雜誌封面出現性愛照片，一度引發家長抗議，此舉涉嫌妨害風化，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員鴻池，有鑒於外界對於陳水扁總統在被特偵組聲押移送法院裁定前，銬上手銬，根據「無罪推定原則」，在未經法院判決定讞前，應推定為無罪之人，本席建議法務部應檢討『檢方提請聲押至裁定收押』期間，嫌疑人是否應銬上手銬，法警強制處分措施是否妥當，應站在人權立場考量，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員鴻池，針對環保署90年到96年監測河川的體檢報告結果，全台50條重要河川，有39條中重度污染，21條更有河段達到重度污染程度。主要原因為工廠廢水、家庭廢水或養豬廢水，日積月累不當排放逐日造成，主管機關應將中重度污染河川列為重點整治對象，加強監督，改善到不缺氧、不發臭及水岸活化程度，並全面興建污水下水道，共同減少河川污染，特此向行政院提出質詢。
六十九、本院林委員鴻池，為了解決攸關板橋市浮洲、溪崑地區10萬居民的通勤問題，經過多年爭取，台鐵終於決定在板橋與樹林站間新設「浮洲簡易車站」。然而動工時程卻延宕許久，讓殷殷期盼的板橋市民大失所望，本席希望交通部盡速完成開工前準備工作，並盡速對外召開說明會，向廣大民眾告知發包、動工及完工時程，解除民眾疑慮，讓廣大的浮洲、溪崑地區居民交通問題獲得解決，特向行政院提出質詢。
七十、本院賴委員清德，針對民法第一六六條之一雖於民國八十八年四月二十一日公布，唯公布迄今已近十年遲未訂定施行日期，使該條文形同具文。為要求行政院儘速與司法院研商，明定該法施行日期，且如有必要，亦應檢討條文是否仍符時宜，以擬定修法計畫，特向行政院提出質詢。
七十一、本院盧委員秀燕，有鑒於扁政府於96年12月11日對實施達四十餘年的「公營銀行退休員工13%優惠存款」制度頒布改革方案，本無可厚非，但自97年1月1日起開始實施，退休金存款優惠利率額度，不論職級高低、服務年資，一率限縮額度為500萬元，而且追溯既往，將其適用對象及該方案施行日期前之已退休人員，有損政府照顧退休公務人員的誠意及承諾，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院盧委員秀燕，有鑒於現階段景氣低迷，廠商處於微利時代，科學工業園區所收取的管理費偏高，仍以1.9?收取，已相對增加成本重擔，侵蝕利基，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑑於今（97）年11月4日舉行的「江陳會談」達成直航協議，周末包機改為天天直航，每周36班增為108班，5個航點增為21個，直航港口也大增，對中臺灣是大利多，有助大陸觀光客來台深度旅遊，除了現有「北進北出」的遊程外，爭取增加「中進中出」，以中臺灣區塊聯合招商、行銷，打造中臺灣旅遊村，建請規劃清泉崗國際航空城，以促成中部縣市建構中臺灣經貿特區，特向行政院提出質詢。
七十四、本院廖委員正井，針對部分公車或客運業者，因經濟不景氣，對於司機工資係以實際駕駛車輛時間計算，枉顧待命、午餐及休息時間，損及駕駛人權益，亦嚴重不符勞動基本法。公車是大眾運輸工具，公車司機擔負著眾多人的生命安全，建請行政院勞工委員會查明並督導改正，以維公車及客運司機權益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員福海，為完備地方自治法制，健全地方自治功能，提請修訂「地方制度法」第56條及第62條，增列縣市政府所屬二級機關首長及鄉（鎮、市）公所秘書職務列第九職，鄉（鎮、市）公所課長列第八至九職等，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員志雄，針對日前大陸海協會會長陳雲林來台期間，警方部署替代役男壓制抗議群眾，造成多位警察與替代役男受傷，爆發近年來最嚴重的流血衝突事件。遭質疑替代役男役期短並不是正式的警察，並未受過嚴格且專業的訓練，面對大型示威抗議活動，在經驗、判斷力、應變能力上均顯不足，不宜部署替代役男在第一線壓制抗議群眾。爰此，建議往後處理重大抗議事件時，政府在警力的部署上應審慎，避免讓替代役男代替正規警力的情形發生，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員志雄，針對近日資源回收市場價格崩盤，回收塑膠袋的價格從原本每公斤8元一路下跌，造成回收業者已經沒有意願收購，部分縣市清潔隊回收的塑膠袋堆積如山。回收的塑膠袋可以賣給回收工廠做成塑膠粒，再製成塑膠花盆、黑色塑膠袋等再生品，可說是環保又可節省民眾垃圾費支出的政策。爰此，建議環保署應儘快解決各縣市回收塑膠袋堆積問題，針對市面上的塑膠袋應規定標示相關標誌，方便民眾配合塑膠袋回收，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員志雄，針對日前蘭嶼一艘載滿大型機械的工作拖板船擱淺，經過連日大浪的衝擊，拖板船斷成兩截，船上9台挖土機、16部砂石車完全掉入海中，嚴重破壞蘭嶼外海環境。該船很早就被發現在海上漂流，但海上「漂流船隻」屬海巡署業管範圍，非得有危及國土保安的考量，才可加以介入處置；或者需等到船隻靠岸，交通部港務局才能依商港法由處理；環保署亦可針對重大油污外洩污染介入處理。業務相關單位很多，卻沒有單位積極介入處理，造成該船擱淺一個多月仍未移除，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員志雄，針對近日教育部的統計資料發現，今年國高中生吸食二、三級毒品、藥物濫用的情形激增，去年統計人數為294人，今年光一至九月累計人數就到521人。教育部軍訓處表示，這是由於今年校安中心採用更有效篩檢方法，加強在特定醫院、重大假日後、高危險群的篩檢工作，因此藥物濫用的黑數逐漸浮現。顯示出實際藥物濫用的人數將比統計資料嚴重，政府應加強宣導與防治，以有效改善學生藥物濫用等問題，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員志雄，針對行政院衛生署調查顯示，台灣的國、高中生每三到四人就有一人過重或肥胖，含糖飲料及速食吃得多，一週運動量常常不到三天，且過重與肥胖比例都是男多於女。爰此，為教導學生攝取均衡營養，培養定期運動習慣，建請教育部、衛生署等相關單位多向校園宣導，像糖尿病及體適能的宣導，預防肥胖危害年輕人的健康，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員志雄，針對日前台北縣八里鄉某診所醫師，利用病人看診時，偷刷病人健保卡，並開立不實處方籤取得柔眠膜衣錠、FM2、沛眠等管制藥品，以每錠十元的低價賣給藥頭轉往夜店。詐領健保費，造成的是政府健保經費赤字；而將安眠管制藥品轉賣往夜店，則會使婦女受到約會強姦藥丸的危害。政府除加強查緝詐領健保費的醫療單位外，對於異常開立管制藥品的醫療單位也應重視，以保障婦女的人身安全，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員志雄，針對經建會為刺激消費、提振景氣，規劃擬發消費券，初步規劃擬發「消費卡」高達五百億元，發放對象以中低收入戶為主，甚至可能包含中產階級，約五、六百萬戶，每戶發放消費券金額約一萬元。爰此，由於九十八年度中央政府預算已編列完成，因此經建會擬發消費券案，將可以特別預算方式，加以舉債，雖可不受公債法舉債上限等法令限制，但此乃國家重要政策，建請經建會等相關單位必須完善配套措施，特別是有否有排富條款，適用對象的區別，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員志雄，針對政府極力推動吸菸有害健康觀念，台北縣能仁家商卻以輔導學生戒菸為理由，公然在校內設置吸菸區，讓學生自由自在吞雲吐霧，能仁家商進修部的學生，雖年齡已經超過了18歲，但是依照菸害防制法的規定，高中職以下的校園是全面禁煙，爰此，建請教育部相關單位應立即對違規的學校做出懲處外，也將追究學校的行政責任，以端正校園風氣，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員志雄，針對配合《私校法》修正通過，教育部研擬「私立國中小學免除法令限制及回復適用實施準則草案」，預計九十八學年度起，未接受政府任何獎助、補助的私立國中小，學費收費標準、是否以考試方式招生、一天上課幾小時，都可完全自己決定。爰此，私校辦學完全自由後，一定會出現以升學為目的學校，建請教育部等相關主管機關必須透過評鑑進行管控，避免停滯教育的多元發展，特向行政院提出質詢。
八十五、本院黃委員志雄，針對國內植牙因價格不斐，被部分牙醫視為「搖錢樹」，北部植一顆牙約八到十萬元，中南部最低可到一顆三、四萬元，價格南北懸殊，高鐵通車後，還有北部人搭高鐵到中南部植牙，但由於植牙價格南北相差懸殊，是市場機制，並無相關法令可約束，為保障消費者權益，建請衛生署相關單位應訂定植牙的定型化契約範本，供民眾參考，以減少紛爭，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蘇委員震清，就政府為吸引資金回流，將責成相關財金部會設置「資產管理中心」，並針對97年7月以前外流的資金，提供回台減稅優惠，而凡在資產管理中心設置投資專戶者，則可享有遺產稅、所得稅及贈與稅的減免優惠。此政策看似誘人，但實際上卻是極不合理，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蘇委員震清，針對日前海基會、海協會完成簽署的兩岸海空運以及食品安全協議，在兩岸欠缺可靠互信的基礎要件，以及大陸農產品低價傾銷的嚴重威脅下，恐將犧牲台灣農業生產的產業空間和農民的基本生存權益，更是漠視全台灣消費大眾的食品安全問題，絕對會讓台灣經濟和整體社會付出慘痛的代價。是以本席強烈要求該等協議必須全數交付立法院慎重審議，農委會更應本於專業提出建言，修正不當協議內容，以保障台灣農民基本權益，為飽受摧殘的台灣農業保留一線生機，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院蘇委員震清，對於陳前總統遭聲押，在未有逃亡之虞且媒體眾目睽睽下對卸任元首戴上手銬，除曲解刑事訴訟法第二百二十八條所謂逮捕要意，罔顧憲法所保障的人權，在體制面且未顧及卸任元首應有之尊重，已損及我國人權形象，顯有失當，特向行政院提出質詢。
八十九、本院丁委員守中，針對政府宣導民眾使用省電燈泡，不僅沒有比較省電，反而造成荷包的大失血的問題。在此要求行政院責成所有部會，未來在研擬相關的政策時，必須對民眾清楚陳述該政策的緣由與目的，如果政策宣導總是斷章取義，宣傳的只是片段訊息，待出問題再來澄清，不僅讓政府喪失了公信力，錯誤的政策反而造成民眾更大的損失，特向行政院提出緊急質詢。
九十、本院林委員鴻池，針對台北都會區捷運建設三階段的規劃，許多路線橫跨台北縣市，對大台北地區的發展與交通便利，甚為重要。目前北市捷運工程局已將相關計畫送至交通部審議，本席建請交通部就經費許可、迫切性、最大效益的考量下，儘速核定路線，以利後續發包、開工之作業，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員鴻池，針對衛生署10月預告「食品中動物用藥殘留量檢驗方法」，擬把進口豬肉瘦肉精檢驗值鬆綁，肌肉組織從0.02ppb放寬到0.3ppb，內臟組織從0.05ppb改為0.5ppb，等於讓含瘦肉精的進口豬肉，捲土重來，不但未為民眾健康把關，反而讓毒奶事件再次上演，政府不顧民意，繼美國牛肉開放進口後，如今又擬開放含有瘦肉精的美國豬肉進口，實有不當，特此向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為目前一般廢棄物的清除處理係由環保署授權各直轄市、縣（市）自行就隨水費、按戶定額及隨袋等方式徵收，現除台北市外，其餘縣市皆隨水費徵收，對平時垃圾製造量甚少之個人與家庭明顯溢收，有違公平正義，且對未接管及非自來水供水區者之水費徵收，疑未符實際比例呈現低收；鑑於台北市勵行隨袋徵收成效卓著，茲要求主管機關應以隨袋徵收之經驗，儘速全面推動公平合理之一般家戶垃圾處理費徵收方式，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為政府自民國七十三年起推行稻米保價收購與稻田轉作之休耕補助，以平衡稻米供需，避免產銷過剩、價格下跌；茲有鄉親果農戶建議，應比照稻田休耕補助制度，給予果農等同待遇，或針對撲滅果蠅農藥予以補助，以符公平，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為江陳會後替國內航運產業開啟新局，然兩岸協議中台灣現階段開放十一個港口，包含東部的花蓮港與北部的基隆港（含台北港），但獨缺蘇澳港，引發地方不滿；茲要求中央應考量宜蘭縣經濟發展遠景需求，在國防與地方產業競爭力上求取衡平，將蘇澳港納入下階段兩岸直航協議中，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員建榮，為政府因應高齡化社會需求，應積極鼓勵老人參與戶外活動、參觀文教設施，以提昇老人精神生活，增進老人生活之適應及生命之豐富性，茲要求公營或公設民營文教設施，應給予老人一律「免費」參觀之優待，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員建榮，為依據台灣南北高速鐵路興建營運合約規定，台灣高鐵公司應於「全線營運」期間每年提出稅前盈餘百分之十回饋甲方，也就是政府，以作為發展高鐵相關建設之用。回饋金應每年結算一次，於次年6月30日以前支付，然高鐵從九十六年左營至台北「全線營運」以來，高鐵基金從未編列回饋金收入，明顯失職，茲要求無論台灣高鐵公司是否違約，高鐵基金都應據實編列，不可隱匿，並依合約規定積極進行處分，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員建榮，為支應高速鐵路站區聯外道路系統改善計畫建設，高鐵基金於98年度編列長期舉債128億元，及12億元多的利息支出，年利率以2.75%計算。鑑於世界各國頻頻降息，我國央行也降息，外界推估央行還有3至4碼降息空間，且近期行政院才出面為台灣高鐵公司說項降息，所以高鐵基金128億元長期借款利率應爭取以2.5%以下甚至更低為借款基準，以減輕基金的利息負擔，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員建榮，為高鐵日前發生大擠軌事件，鑑於高鐵建設至今共出現過五次擠軌事件，三次於正式通車前，履勘委員甚且直指高鐵安全有疑慮，日前擠軌事件則導致台北、板橋間運輸全日停擺，影響四萬五千名旅客，茲要求高鐵局應嚴格追究此次事故原因，檢討該系統危機應變能力，並懲處失職人員，俾保障民眾安全，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，為航港建設基金歷年累積至今賸餘高達355億餘元，98年度航港基金編列解繳國庫計畫70億元。鑑於民國91年之前徵收航港建設費的時代已經結束，交通部應該依據當時的基金保管及運用辦法規定將累積剩餘一次解繳國庫，結清「商港建設費」，而不是視國庫需要，或視政府預算需求再解繳國庫，變成政府救急的提款機，不僅不符法制規定，也給社會印象不佳。茲建請應一次解繳國庫，或依商港法規定，專款全部專用於商港建設，而非累積數百億元賸餘不作為，難怪我國的港口世界排名一直滑落，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為中華郵政公司國際快捷郵資狂漲，嚴重打擊台灣外銷貿易業，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物傳染病防治條例增訂第四十五條之一條文；刪除第十一條條文；並將第九條、第十六條、第三十二條、第三十四條、第三十四條之一、第三十九條、第四十一條、第四十二條至第四十四條及第四十六條條文修正通過。（二讀時，第十六條、第四十四條均照行政院提案條文通過；第十一條條文予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二、本院財政、交通兩委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「電子票證發行管理條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「投資經營非我國籍漁船管理條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院委員吳清池等26人，鑒於「臺鐵都會區捷運化工程—浮洲簡易車站」業經行政院決議通過列入「中央政府新十大建設」，台北縣政府亦於97年8月20日核准建造執照，且現已超過將近兩個月的時間，建請行政院應儘速完成發包作業程序等事宜，以利開工，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員孔文吉等23人，鑑於行政院人事行政局為求行政革新，落實人事精簡，頒布「行政機關專案精簡（裁減）要點處理原則」，顯有違背原住民族工作權保障法之立法精神，建請行政院儘速通盤檢討修訂相關規範以落實保障原住民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員張嘉郡等15人，鑑於雲林縣因為農村結構因素，嚴重的人口外移，目前縣內老年人口比例為全國第三高，故建請內政部應儘速研擬規劃推動獨居老人、日托社區老人享有「免費之營養午餐實施計畫」，維護老年人應有社會尊嚴，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員林滄敏等16人，針對彰化縣彰化市金馬路路旁15米道路之預定保留地及國道一號特定區造成地方發展障礙及鄰近民眾受損等情形，建請行政院責成所屬機關為發展彰化地方，考量將該地區徵收或解編，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員廖正井等27人，基於政府採購乃政府支用預算經費的大宗，國營事業採購又直接涉及公用事業之經營成本，影響全國民眾民生的水、電、郵政、電信、交通費率，爰建請行政院針對政府採購法第100條專案報告說明「主管機關、上級機關及主計機關」查核各機關採購進度及存貨管理結果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員李乙廷、邱鏡淳等15人，建請警政署專案補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅，並應為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林淑芬等14人，針對進口蔬果的農藥殘留標準比國產蔬果寬鬆三到十倍，為保障國人生命安全及照顧本土農民權益，建請衛生署及農委會應儘速將進口農產品的農藥殘留標準提高至國產蔬果之標準數值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正二等19人，鑑於經濟不景氣，菜價卻無端上漲，建請行政院農業委員會及相關單位提出補救措施，以維護民生大計，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員趙麗雲等38人，鑑於教育部自民國90年發布「公私立學校及其他教育機構公告財務報表作業原則」，迄今國內各公私立學校附設醫院竟無一家完全依法公布完整財務報告資訊，爰提案建請教育部切實督促各公私立學校附設醫院依法行政，即時且完整地公布會計、財務報表，尤應將醫院與學校間財務流向透明化，接受全民監督，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員張慶忠等19人，針對大陸籍配偶取得我國永久居留需時六到八年，而國籍法所規定外籍配偶僅需四年，顯有違平等原則，建請主管機關通盤檢討相關規定，將大陸籍配偶取得定居時間比照外籍配偶之四年，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔡錦隆等20人，鑒於目前「學測綁指考」，八年來已犧牲百萬名考生的權益，此已違反「大學法」第二十四條：大學招生，應本公平、公正之原則，建請行政院應於本會期結束前，將「學測綁指考」這種不符公平正義情事立即廢止，且日後不得再出現「學測綁指考」之現象，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員賴士葆等23人，針對政府機關握有許多民眾隱私或重要機密資訊，實有必要做到更好的資安保護，為提升政府機關之資安水準，爰提案要求在未來三年內，行政院各機關預算之資訊安全經費占資訊支出比重，應逐年增加1%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳志揚等18人，建請將行政院客家委員會遷移至桃園青埔特區，不僅能節省辦公室租金負擔，就近服務桃竹苗地區的廣大客家鄉親，其他縣市的客家鄉親亦可以利用高鐵至此洽公，藉此帶動桃園青埔特區之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳秀卿等30人，鑒於民眾遇有緊急傷病，需面臨地區醫療機構設備不全，無法即時檢傷診療，以致偶有誤失緊急醫療救護時機情形，爰要求行政院衛生署應落實執行緊急醫療救護法，加強創傷與急重症病患救護醫療因應處理，按年提出具體改善執行成效報告，以保障民眾健康及生命安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員費鴻泰、吳育昇、吳清池等22人，建請行政院及移民署針對陸配取得合法身分的年限原為不合理的八年，應主動提出修正，比照外籍配偶的規定，縮短為四年即可取得，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員盧秀燕、蔡錦隆等24人，鑑於臺中市政府已於今（97）年度自行編列相關預算辦理用地徵收，建請行政院協助加速審查易淹水地區水患治理計畫第二階段實施計畫「北屯圳整治工程（天祥街至東成路）」案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林鴻池、劉盛良等12人，針對台北縣升格為準直轄市，97年度北縣「中低收入身心障礙者生活補助」應比照北高兩市標準補助，建請中央政府相關單位儘速處理，以免預算年度已過，事後追補不易且影響北縣縣民之福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員林明溱、蔡錦隆等18人，鑑於農業作物常需透過加工後，才能加以販售或食用、使用，建請放寬「都市計畫法臺灣省施行細則」中有關農業區建築物興建之相關規定，允許在都市計畫法細則內所規定之農業區得以興建農產品加工廠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員林建榮、劉盛良等18人，建請中央應考量宜蘭縣經濟發展遠景需求，在國防與地方產業競爭力上求取衡平，將蘇澳港納入下階段兩岸直航協議中，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員楊仁福等19人，針對花蓮縣吉安鄉化仁海堤因年久失修，南端土地又未設置堤防，導致沿岸受到嚴重侵蝕，建請行政院立即督促經濟部及水利署河川局儘速籌措經費修建海堤，以保障海堤附近社區民眾的人身財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員呂學樟、楊瓊瓔等24人，建請國科會儘速修改「科學工業園區管理費收取辦法」，調整園區管理費收取費率，由現行銷售額1.9‰降低至1.0‰，以創造優質的經濟投資環境，並符合廠商期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員陳福海等21人，為響應全球節能減碳抗暖化活動，應優先於離島發展風力發電及太陽光電系統等「再生能源」，建請打造金門成為零污染之節能島，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員邱鏡淳、徐耀昌、呂學樟等30人，建請立即調整各園區管理費收取費率，由現行銷售額1.9‰降低至1.0‰，除保障各廠商企業生存外，並因應當前景氣低迷，鼓勵大陸台商回台進駐，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員吳育昇、黃志雄等26人，為加速LPG油氣雙燃料車的普及，減少汽車排放溫室氣體，建請行政院要求中油各直營據點，一年內必須提供LPG油氣雙燃料車補充燃料之服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃志雄等26人，為增進國內體育事業之規模發展、活絡體育活動之舉行，並鼓勵企業贊助或經營運動事業，建請財政部相關單位重新評估，針對單項運動協會收取轉播權利金是否課徵營業稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員郭素春等12人，鑑於政府推動「小三通」以來出入境旅客呈倍數增長，兩岸整體互動往來更加密切，金門水頭碼頭為國家重要門戶，但相關設施停留在簡易港口水準，建請陸委會主委親自前往視察並協調相關單位建立國際化及效率化的港務管理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員王進士等31人，建請行政院責成教育部針對每年補助各縣市之經費建立評鑑機制，以徹底了解專款專用之情形，對於評鑑結果與經費運用之績效應做為次年補助之參考依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院民進黨黨團，針對第九次會議報告事項第十七案委員楊麗環等17人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」、第十八案委員邱鏡淳等26人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」及第二十六案委員廖婉汝等17人擬具「漁會法第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
主席宣告：
一、嗣後各委員會審查完竣的議案，於提報院會時，有關審查報告所列院會說明人，如係推定委員者（即非議案審查決議時的主席），應為該審查會委員，以符立法院各委員會組織法第十一條的立法精神。並請議事處函知各委員會。
二、嗣後黨團或委員在院會以書面提案時，須有各該黨團成員或提案委員在場，始提出處理。
本次會議記名表決結果名單：
一、「報告事項第二十七案」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳秀卿
反對者：2人
李俊毅　　蔡煌瑯
棄權者：0人
二、「報告事項第二十八案」部分：
贊成者：64人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　管碧玲　　賴清德　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
三、「報告事項第二十九案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
四、「報告事項第三十案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
五、「報告事項第三十一案」部分：
贊成者：68人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　孫大千　　黃偉哲　　陳節如　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
六、「報告事項第三十二案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
七、「報告事項第三十三案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
八、「報告事項第三十四案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
九、「報告事項第三十五案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
十、「報告事項第三十六案」部分：
贊成者：66人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
十一、「報告事項第三十七案」部分：
贊成者：68人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　徐中雄　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
十二、「報告事項第三十八案」部分：
贊成者：68人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
十三、「報告事項第三十九案」部分：
贊成者：67人。
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
十四、「報告事項第四十案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
十五、「報告事項第四十一案」部分：
贊成者：66人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
十六、「報告事項第四十二案」部分：
贊成者：64人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
十七、「報告事項第四十三案」部分：
贊成者：66人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
十八、「報告事項第四十四案」部分：
贊成者：67人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
十九、「報告事項第四十五案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十、「報告事項第四十六案」部分：
贊成者：64人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十一、「報告事項第四十八案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十二、「報告事項第四十九案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十三、「報告事項第五十案」部分：
贊成者：61人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　費鴻泰　　李慶華　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十四、「報告事項第五十一案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十五、「報告事項第五十三案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十六、「報告事項第五十五案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　帥化民　　黃義交　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十七、「報告事項第五十六案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十八、「報告事項第六十三案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
二十九、「報告事項第七十一案」部分：
贊成者：65人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　黃義交　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　
反對者：0人
棄權者：0人
三十、「報告事項第七十六案」部分：
贊成者：61人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
三十一、「報告事項第七十七案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　楊瓊瓔　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　李明星　　陳淑慧
反對者：0人
棄權者：0人
三十二、「報告事項第七十八案」部分：
贊成者：63人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　廖婉汝　　李乙廷　　林滄敏　　呂學樟　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　潘孟安　　陳　杰　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　黃偉哲　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　李慶安　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　楊瓊瓔　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　李明星　　陳淑慧　　
反對者：0人
棄權者：0人
 
	allans=0
