議事錄
立法院第6屆第2會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國94年9月23日（星期五）上午9時2分至12時30分、下午2時30分至7時19分
9月27日（星期二）上午9時1分至5時39分
地　　點　本院議場
出席委員　徐國勇　　侯彩鳳　　羅志明　　曾燦燈　　何敏豪　　李明憲　　侯水盛　　陳進丁　　吳英毅　　謝文政　　劉寬平　　吳成典　　盧天麟　　潘維剛　　孔文吉　　李鎮楠　　蘇　起　　王榮璋　　曹壽民　　江昭儀　　李俊毅　　廖國棟　　郭林勇　　黃政哲　　王塗發　　林重謨　　黃志雄　　黃昭順　　郭素春　　李顯榮　　王淑慧　　邱永仁　　曾永權　　黃德福　　帥化民　　許榮淑　　尤　清　　邱　毅　　田秋堇　　劉盛良　　李紀珠　　王世勛　　趙永清　　徐少萍　　賴清德　　陳銀河　　郭玟成　　陳根德　　李昆澤　　王　拓　　蔡啟芳　　蔡正元　　黃義交　　高志鵬　　章仁香　　朱鳳芝　　顏清標　　王幸男　　黃劍輝　　卓伯源　　林建榮　　李慶安　　張花冠　　林淑芬　　曹來旺　　徐中雄　　謝國樑　　黃昭輝　　吳松柏　　李嘉進　　林耘生　　洪玉欽　　沈智慧　　楊仁福　　林惠官　　柯淑敏　　馮定國　　丁守中　　洪秀柱　　周錫瑋　　黃適卓　　許舒博　　黃健庭　　鄭國忠　　周守訓　　陳　杰　　林鴻池　　劉銓忠　　盧秀燕　　林育生　　唐碧娥　　陳憲中　　謝明源　　蔡　豪　　賴士葆　　林岱樺　　黃宗源　　吳志揚　　林濁水　　郭正亮　　伍錦霖　　林為洲　　林德福　　湯火聖　　邱創進　　郭俊銘　　張俊雄　　藍美津　　白添枝　　柯建銘　　陳明真　　陳秀惠　　林進興　　尹伶瑛　　管碧玲　　顏文章　　吳秉叡　　莊碩漢　　陳景峻　　蔡同榮　　莊和子　　沈發惠　　蔡錦隆　　葉宜津　　張慶惠　　鄭運鵬　　陳啟昱　　徐志明　　蔡英文　　魏明谷　　薛　凌　　黃淑英　　費鴻泰　　蕭美琴　　陳　瑩　　黃偉哲　　林益世　　吳富貴　　張川田　　林國慶　　
余政道　　高建智　　王世堅　　吳育昇　　郭榮宗　　彭添富　　洪奇昌　　陳金德　　林正峰　　雷　倩　　呂學樟　　楊麗環　　李永萍　　林滄敏　　黃敏惠　　李全教　　鍾榮吉　　林正二　　張顯耀　　張麗善　　趙良燕　　劉文雄　　賴幸媛　　孫大千　　柯俊雄　　高思博　　陳志彬　　鄭朝明　　蔡勝佳　　彭紹瑾　　羅明才　　王金平　　張碩文　　王昱婷　　曹爾忠　　葉芳雄　　梅長錡　　蔣孝嚴　　翁重鈞　　顧崇廉　　劉政鴻　　邱鏡淳　　何智輝　　蔡家福　　李鴻鈞　　李復興　　謝欣霓　　羅世雄　　潘孟安　　盧博基　　杜文卿　　朱俊曉　　徐耀昌　　蔡其昌　　楊瓊瓔　　鄭金玲　　林郁方　　廖婉汝　　陳朝龍　　林炳坤　　林春德　　張昌財　　江連福　　傅崐萁　　張慶忠　　鍾紹和　　陳朝容　　江丙坤　　吳敦義　　劉憶如　　吳光訓　　紀國棟　　林南生　　李和順　　陳秀卿　　吳清池　　李文忠　　李慶華
委員出席　218人
請假委員　李　敖　　林樹山　　高金素梅　陳重信　　曾華德　　楊宗哲　　廖本煙
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義（請假）
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山（請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥（請假，由陳次長瑞隆代表列席）
 
交通部部長
林陵三（請假，由周次長禮良代表列席）
 
僑務委員會委員長
張富美（請假，由陳副委員長建仲代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南（請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會
主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院政務委員兼勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
姚文智（請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
卓榮泰
 
（列席時間：9月23日上午9時2分至12時30分、下午2時30分至7時19分）
主　　席
院長
王金平（9月23日上午9時2分至12時30分、9月27日上午9時1分至下午5時39分）
 
副院長
鍾榮吉（9月23日下午2時30分至7時19分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月23日上午9時2分至12時30分、9月27日上午9時1分至5時39分）
 
副秘書長
羅成典（9月23日下午2時30分至7時19分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員何敏豪等40人擬具廢止「印花稅法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員賴士葆等38人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四、本院委員賴士葆等46人擬具「政府採購法第一百十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
五、本院委員賴士葆等50人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員王世勛等34人擬具「大學法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員謝欣霓等50人擬具「專科學校法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員謝欣霓等46人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
九、本院委員管碧玲等51人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會審查。
十、本院委員管碧玲等48人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十一、本院委員蔡啟芳等55人擬具「土地徵收條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員蔡啟芳等50人擬具「農產品市場交易法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十三、本院委員蔡啟芳等46人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員余政道等39人擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員余政道等39人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十六、本院委員林進興等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員林進興等35人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院委員李鎮楠等53人擬具「健康食品管理法第二條、第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十九、本院委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員李鎮楠等50人擬具「兒童及少年福利法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、本院委員李鎮楠等54人擬具「性侵害犯罪防治法第九條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十二、本院委員王淑慧等42人擬具「教師法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、本院委員王淑慧等41人擬具「學校教職員退休條例增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
二十四、本院委員王淑慧等42人擬具「教育人員任用條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
二十五、本院委員王淑慧等43人擬具「學校教職員撫卹條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
二十六、本院委員陳明真等104人擬具「石油管理法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十七、本院委員林重謨等68人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十九、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十、本院委員楊麗環等36人擬具「藥師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、本院委員余政道等36人擬具「民法第一千零五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十二、本院委員余政道等38人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、本院委員余政道等38人擬具「土地法增訂第一百九十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、本院委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員雷倩等37人擬具「驗光師與配鏡師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十六、本院委員謝欣霓等38人擬具「立法院各委員會組織法第三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
三十七、本院委員羅志明等45人擬具「非訟事件法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十八、本院委員賴幸媛等41人擬具「毒性化學物質管理法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十九、本院委員賴幸媛等37人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十、本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十一、本院國民黨黨團擬具「水患治理特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、內政及民族、預算及決算三委員會審查。
四十二、本院委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」，請審議案。
四十三、本院國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」，請審議案。
四十四、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」案。
以上三案併案決定：交法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會審查。
四十五、審計部函送「中華民國93年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國93年度中央政府總決算審核報告（機密本）、中央政府嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別決算審核報告（中華民國92年3月1日至93年12月31日）及中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算審核報告（中華民國93年度）」，請審議案。
決定：交程序委員會定期邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
四十六、行政院函送「財團法人國家衛生研究院93年度工作執行成果及收支決算」，請審查案。
決定：交預算及決算、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
四十七、行政院函請審議「動產擔保交易法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、行政院函請審議「國家公園法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十九、經濟部函送該部所屬台糖公司「轉投資事業截至94年4月盈虧情形表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十、（密）行政院函送財團法人國防工業發展基金會93年度工作成果及收支決算，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關94年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十二、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十三、經濟部函，為修正「自來水法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十四、經濟部函送「水源保育與回饋費收費辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十五、行政院新聞局函，為修正「廣播電視法施行細則」第一條之一及第二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院體育委員會函送「各級學校專任運動教練資格審定規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、行政院函，為修正「促進產業升級條例施行細則」第一百十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、蒙藏委員會函送該會94年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
五十九、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、行政院勞工委員會函，為修正「雇主僱用失業勞工獎助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十一、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
六十二、國家安全局函，為修正「總統副總統候選人安全維護實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
六十三、行政院函，為內政部警政署臺灣警察專科學校94年度增加招生正期學生組100人、增辦基層特考700人及配合軍公教員工待遇調整該校全體學員生活津貼等經費計不敷1億6,343萬3千元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
六十四、行政院金融監督管理委員會、中央銀行函送「大陸地區發行之貨幣進出入臺灣地區應遵行事項辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十五、交通部函送「交通部觀光局日月潭國家風景區管理處辦事細則」及「交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
六十六、經濟部函，為修正「經濟部智慧財產局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
六十七、考試院函，為廢止「專門職業及技術人員特種考試醫事檢驗生考試規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十八、國防部函，為修正「軍人殘等檢定標準」第三條、第五條、第六條條文及第二條附件，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十九、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」部分條文、「專門職業及技術人員考試法施行細則」第十五條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十、行政院衛生署函，為修正「衛生保健志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第一百零九條條文及附件二，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
七十二、國家安全局函送「情報機關反制間諜工作辦法」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
七十三、經濟部函，為修正「水庫蓄水範圍使用管理辦法」第二十五條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十四、行政院金融監督管理委員會、交通部函送「強制汽車責任保險保險期間」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
七十五、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（TAF）簽署國際實驗室認證聯盟會員與國際電工委員會（IEC）及IEC符合性評鑑計畫之協議備忘錄，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
七十六、司法院函，為修正「公證法施行細則」第四十九條附式三（含附式三之一及附式三之三），請查照案。
決定：交司法委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為修正「飲用水水質標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十八、行政院衛生署函送「食品與相關產品查驗登記業務委託辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十九、交通部函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」第十一條附件二，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
八十、行政院體育委員會函送該會94年1月1日至94年3月31日補（捐）助團體及個人經費報告表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、行政院原子能委員會函送「研究用核子反應器設施緊急應變管制辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
八十二、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函，為「派赴國外工作人員子女返國入學辦法」名稱修正為「政府派赴國外工作人員子女返國入學辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、行政院、考試院函，為廢止「警察人員警正以下具有危險及勞力等特殊性質職務降低退休年齡標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十五、國家安全局函送「政府機關密碼統合辦法」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會。
八十六、教育部函送「推展國民中學學生閱讀風氣方案」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、審計部函送「中央政府嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別預算民國92年3月至民國93年12月執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交預算及決算、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八十八、行政院環境保護署函，為修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會、交通部函送「汽車之範圍及應訂立強制汽車責任保險契約之汽車種類」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
九十、行政院農業委員會函送「農業推廣機關（構）評鑑獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十一、行政院文化建設委員會函，為廢止「文化建設基金管理委員會補助延聘大陸地區傑出文化藝術專業人士傳習辦法」及「文化建設基金管理委員會補助延聘國外文化藝術專業人士辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十二、行政院函，為內政部因辦理花蓮縣鳳林休閒渡假園區遊憩開發計畫促參案，第1期開發地上物補償、救濟及處理作業等所需經費1億7,300萬元，動支中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
九十三、交通部函，為廢止「交通部電信總局各級主管人員職期調任暫行辦法」及「交通部電信總局電信人員升資甄審委員會組織規程」，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
九十四、行政院體育委員會函，為修正「運動傷害防護員授證辦法」第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、經濟部函，為修正「自來水事業報表編送辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十六、經濟部函，為修正「水災公用氣體與油料管線輸電線路災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十七、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第七條、第八條及第二條附表第二十項目、第二十一項目、第二十二項目，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十八、行政院勞工委員會函，為修正「托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工請假規則」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○○、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險給付標準」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
一○一、教育部函送該部「國民中小學鄉土語言教學執行情形及未來方向」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
一○二、中央選舉委員會函送「中央選舉委員會及所屬95年度單位預算書勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
一○三、行政院消費者保護委員會函送「中華民國九十五年度行政院消費者保護委員會單位預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
一○四、行政院公平交易委員會函送該會95年度預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
一○五、內政部函送「95年度中央政府總預算案營建署及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
一○六、考試院函送「中華民國95年度中央政府總預算案考試院單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
一○七、中央研究院函送該院95年度單位預算書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
一○八、本院經費稽核委員會函，為本（一○七）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，並請改選下屆委員，請查照案。
決定：由朝野黨團協商推派人選後，報請院會決定。
一○九、行政院函送該院亟需本院在第6屆第2會期優先審議通過法案表，請查照案。
一一○、行政院函送趙委員良燕等提案為針對部分榮民陳情指出，渠等與原住眷村之榮民同袍並肩作戰生死與共，所得到的照顧卻不同；建請比照原眷戶由國防部撥款配發眷宅，並追補退伍後至今之房屋補助費一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送徐委員耀昌等提案為新竹科學園區第4期擴建銅鑼基地之開發，自民國86年核准至今已近8年，而執行上卻一再拖延，甚至數度暫緩開發；建請本院督促國家科學委員會及所屬相關單位確實執行該開發案，並建議該基地朝向「國防科技工業」和「客屬文化園區」開發一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送李委員明憲等提案為鑑於國人自殺率不斷竄高，建請行政院儘速建置關懷網絡，專責辦理有自殺企圖者之通報作業及關懷服務一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送吳委員志揚等提案為全省各地有為數不少之汽車駕訓班均面臨擴增土地取得不易之問題，建請行政院儘速修正「都市計畫法臺灣省施行細則」第29條之規定，將汽車駕訓班之設置予以納入一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送曾委員燦燈等提案為網咖已成為青少年聚集場所，部分網咖不僅掛羊頭賣狗肉經營賭博電玩，甚至成為幫派堂口，建請經濟部訂定網咖管理辦法加以管理一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員杰等提案為彰化市因鐵路貫穿市區，劃切成東、西兩區塊，鐵路西側因交通阻隔，明顯較鐵路東側落後；建請交通部等相關單位研擬，將彰化鐵路高架化，以利彰化市整體發展與建設一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送李委員鎮楠等提案為市售乾電池約有7成4來自東南亞及大陸地區，其汞含量超出國家標準4倍之多。然廢電池的回收率僅有15%，倘若處理不當，對我國環境及民眾健康危害極大，建請有關單位儘速研擬因應對策，擬訂法規並澈底執行一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送葉委員芳雄等提案為竹北火車站目前並無自強號列車停靠，造成該地民眾交通不便，影響地方發展甚鉅；建請臺灣鐵路管理局針對自強號停靠站區重新規劃，增加停靠竹北車站班次一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送鍾委員紹和等提案為現今流浪教師人數高達兩、三萬人，教育部雖已規劃逐年縮減師資培育量，惟關於加強師資培育機構評鑑部分並無客觀標準，建議將教師檢定考試成績列入師資培育機構評鑑之重要項目一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送曹委員來旺等提案為行政院頒訂「公文2001電子公文傳遞新通路」工作計畫，全面推動電子化政府工作，但在推廣上產生實務運作之困難，建請交通部擬訂具體計畫，加速推動建立政府機關與交通事業間之電子文件交換機制一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送鄭委員金玲等提案為近來電纜線被竊盜集團偷竊事件頻傳，影響民眾日常用電權益甚鉅，建請行政院聯繫內政部、法務部及各地方法院檢察署會同台電公司組成「防治電纜偷竊小組」，研擬相關防治措施一案之研處情形，請查照案。
一二一、行政院函送郭委員素春等提案為近年來國人自殺率大幅提高，其中校園自殺自傷者人數更於93年創下近年新高，為降低學生自殺自傷事件，建請行政院及教育部建立一套校園輔導中心與專業醫療追蹤防護管道，俾學校建立結合諮商與精神求援醫學的早期預警反應系統一案之研處情形，請查照案。
一二二、行政院函送魏委員明谷等提案為彰化縣正積極推動展覽大縣之前瞻性計畫，建請經濟部工業局儘速於彰濱工業區興建中部地區第一個永久性專門展覽會場，並於年底前發包施工一案之研處情形，請查照案。
一二三、行政院函送李委員鎮楠等提案為據內政部統計，台灣去年兒童及少年受虐人數高達9321人，且平均每月就有4.67件兒童受虐致死案件，建請有關單位儘速擬定因應對策，同時研訂修正法規，加重施暴者之刑罰一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送葉委員芳雄等提案為高鐵新竹車站特區內之路燈基座設在路面上，造成路面寬度縮減，且基座上預留的螺絲外露，容易導致經過汽車撞上或爆胎，建請有關單位將其路燈基座移至在人行道排水溝上一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送林委員滄敏等提案為鑑於農會不以營利為目的，並經政府核准為公益社團法人，建請將農會自有供服務農民等辦公使用之房屋，予以免徵房屋稅一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送藍委員美津等提案為引進具專業素養之儲備師資辦理兒童課後照顧，建請行政院通函各國小，辦理兒童照護為學校職能之一，如要委外辦理應敘明理由並陳報主管機關核准；其次，國小兒童課後照顧班師資應以「儲備教師」為主；並研修有關兒童課後照顧服務及人員資格標準一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送廖委員本煙等提案為現今國中學生因操行成績不及格而被學校輔導轉學之規定，並無達到幫助學生發展德育之效果，反而導致中輟生問題；建請政府單位研議相關輔導機制，成立專責單位統籌處理一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送李委員永萍等提案為台灣高鐵將於今(94)年正式通車營運，為避免航空業因而陷入困境，建請就高鐵通車營運後對國內航空業之衝擊，提出具體因應對策一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送林委員正峰等提案為大台北捷運系統新莊線規劃丹鳳為終點站；為因應桃園縣民交通需求，建請將捷運新莊線規劃路線延伸到桃園縣桃園市及中壢市，並將此路線交由台北市政府捷運局作整體性規劃一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送楊委員仁福等提案為避免原住民基層勞工因遭遇意外，使勞工本身或其家庭成員陷入生活困境，建請行政院督促原民會儘速研議開辦原住民勞工意外保險之可行性，並提出具體方案一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送羅委員志明等提案為南部地區勞動人口眾多，勞工問題日趨嚴重，建請行政院就勞委會遷址高雄所涉及之相關法令進行檢討，同時令所屬單位就相關事宜進行妥善評估並儘速研擬方案加以落實一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送吳委員志揚等提案為針對新十大建設之桃園中壢鐵路高架化規劃，由於規劃方案中只增設北桃園地區之北桃園站以及國際路兩站，建請增設南桃園地區的永豐高中、中壢工業區、環南路3個簡易車站站位一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送王委員昱婷等提案為公務人員僅得申請前往大陸地區從事探親、探病、奔喪或從事與其業務相關之講學、訪問、觀摩及國際會議等活動，建請內政部儘速放寬限制，修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」，使未涉及國家機密業務之公務與警察人員得以前往大陸觀光一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送孫委員大千等提案為順應世界醫學發展潮流，防止中、西醫學管理落差，建請行政院於未來「衛生及社會安全部」中設立「中醫藥管理局」，專責中醫之行政管理一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送劉委員銓忠等提案為建請對因台中港興建及擴建造成漁民之損失比照先前之補償案例，以「航港建設基金」專案辦理補償，並由台中港務局會同台中縣政府等相關單位訂定「補償金發放作業辦法」陳報，補償金發放資格由台中港務局、農委會漁業署、台中縣政府及台中區漁會等相關單位審查，保障漁民之漁業權一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送雷委員倩等提案為教育部發布之「普通高級中學課程暫行綱要」，因事涉學生受教權與家長教育參與權等人民基本權利，屬應以法律規定之事項，惟教育部未經立法院審議即自行發布，建請行政院對此綱要之發布，除懲處相關失職人員外，並應暫緩實施一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送吳委員志揚等提案為有效嚇阻歹徒利用簡訊詐財，交通部電信總局推出165防簡訊詐騙諮詢專線，但行動電話撥打該專線每分鐘卻需收費3元，建請應由電信業者自行吸收該費用，比照行動電話撥打110、119免收通話費一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送賴委員士葆等提案為目前健保對植物病患給予的補助極為有限，此對植物病患家屬無疑是沈重的經濟負擔，建請行政院積極研擬推動長期照護保險制度，並於下會期（第6屆第2會期）送交立法院審議，與進行專案報告一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送高委員建智等提案為國防部計劃將北投政治作戰學校轉型為兵科專業學校，屆時校內將出現閒置土地，建請國防部檢討現行校地的使用狀況與效益，並儘速對日後遷校進行規劃，期能將非訓練校地釋出供民間使用一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送何委員敏豪等提案為新十大建設已將台中地區鐵路高架化列為計畫之一，但該預算編製屬特別預算尚需朝野協商，建請相關單位比照北高兩市鐵路地下化預算之編製，排入交通部一般預算，以加速大台中整體建設一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送侯委員水盛等提案為台南海岸線景色宜人，具豐富的自然景觀，及多樣生態的動植物，建請相關單位於新建西濱快速公路（台61線）時，一併將跨越曾文溪之橋樑規劃為「景觀大橋」，以做為國家風景區地標一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送尹委員伶瑛等提案為雲林縣BOO垃圾焚化爐興建營運計畫，其財務計畫違背「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠作業辦法」第7條第3款之規定，建請行政院撤回相關補助，同時追繳93年度原補助款一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送林委員樹山等提案為今年期蒜頭豐收，蒜賤傷農，蒜農不敷成本，多數血本無歸；為搶救蒜農生計，建請立即啟動相關機制，以維護蒜農的權益一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送葉委員宜津等提案為日前行政院環境保護署評鑑台灣地區河川污染情況，其中台南縣鹽水溪、急水溪、二仁溪均屬嚴重污染，顯示台南縣河川亟須整治，建請中央正視該問題並提撥經費改善一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送吳委員志揚等提案為政府近期委外資訊標案出現「政府需求調整若不超過系統功能數15%，得標廠商應無條件配合免費修改」之不合理規定，建請政府比照營建規格加減項的作法，對於採購資訊系統變動時，在合理範圍內，補償業者成本一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送李委員鎮楠等提案為桃園縣龜山鄉設籍人口數約12萬人，遷入人口亦逐年增加，卻無國立高中之設立，建請有關單位研議於龜山鄉設立國立高中一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送鄭委員金玲等提案為促進社區發展，增進居民福利，建請責成內政部等相關單位將「社區發展工作綱要」第20條修正為「除中央政府每年應補助全國各社區發展協會10萬元，以做社區發展作業基金外，各級政府亦應按年編列社區發展預算，補助社區發展協會推展業務，並得動用社會福利基金」一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送李委員明憲等提案為大客車近來頻頻出事，凸顯出大型車輛的安全管理出現漏洞，建請相關部會慎重檢討現行大客車之認證檢驗與安全測試，並明確規範大客車從業人員之駕駛行為一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送羅委員志明等提案為早期政府將臺灣重要道路、場館多以威權統治者、中國大陸地名或城市名稱命名，建請函文各級政府刪除不合時宜之命名規則，並提出獎勵辦法，鼓勵在地居民衡酌當地風土民情及歷史文化為街道正名一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送鄭委員金玲等提案為鑒於申請助學貸款學生於畢業或退伍後1年即必須面對沈重之還款壓力，教育部雖將還款期限延長為3年，然而限定對象為年收入24萬元以下，建請該部將延長還款期限對象之年收入基準提高至40萬元一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送藍委員美津等提案為外籍及大陸配偶多以依親名義來台，不須比照外籍勞工在入境時就接受愛滋病等傳染病篩檢，形成防疫上重大漏洞；建請行政院儘速研擬讓外籍及大陸新娘來台後馬上重新接受檢查，並每隔3個月篩檢1次，且追蹤1年，以預防愛滋病母子垂直感染一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送梅委員長錡等提案為經濟部訂定之「在大陸地區投資晶圓廠審查及監督作業要點」並未規定其審查時限，造成力晶及茂德兩家廠商申請赴大陸投資0.25微米晶圓廠已將近6個月，審查是否通過尚不可知，嚴重延宕廠商投資時機，建請行政院儘速通過力晶與茂德投資大陸，並修改該作業要點，設定審查及核定期限為6個月，主管機關自廠商聲請日起6個月內未作成決定，則該申請案自動許可並生效一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送洪委員玉欽等提案為針對「道路交通安全規則」第38條有關車輛單軸軸荷重每組不得超過10公噸之規定；因台灣目前已實施3期環保法規，每增1期法規，原廠所設置引擎馬力亦須提高，才能符合環保法規，相對重量也會增加，故前項規定已不合時宜，建請將其修正為「軸組荷重依據原製造廠設定噸數為依據」一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送鄭委員朝明等提案為內政部90年起將原計畫「喪葬設施示範計畫」修正只補助火葬場及殯儀館等工程，舊墓更新及納骨塔等工程改由地方自籌經費辦理；由於地方財源不足，建請比照80年度至90年度原計畫補助一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送謝委員國樑等提案為中華電信在立法院預算審查時同意簡訊降價，但一般民眾並不知此項降價措施，建請中華電信加強宣導簡訊降價方案，俾民眾知悉，進而刺激民營業者降價，讓民眾能普遍享受優惠的簡訊費率一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送王委員昱婷等提案為社區監視系統已成為有效改善治安與協助警方辦案非常重要的工具，然現今社區監視器設備絕大部分由當地社區自籌購置或里長自掏腰包裝設，建請內政部應統籌編列預算，如所需經費龐大，亦可考慮採逐年編列預算的方法一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送黃委員適卓等提案為中國未曾放棄以武力侵犯台灣，台灣經濟若持續過分集中依賴中國，將會對台灣的生存發展造成重大破壞，建請行政院設立跨部會的「台、中經濟安全聯合專案小組」，每半年針對我國對中國之經濟依存度及各項經濟安全措施，向立法院提出專案報告一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送張委員顯耀等提案為警察人員進入大陸地區須經內政部警政署同意，影響基層員警赴大陸地區旅遊權益，建請將相關法規修正為「高於三線一星警監官階之警察人員進入大陸地區者，應經內政部警政署同意」一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送魏委員明谷等提案為彰濱工業區因對外聯絡道路有限，影響工業區長期發展與廠商進駐意願；建請中央儘速協調經濟部工業局與交通部公路總局，就增闢跨越彰濱工業區鹿港區隔離水道至員林排水口之聯絡道路，儘速進行具體規劃與興建一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送郭委員素春等提案為校園自主乃教育政策大方向的原則，屬於校園自主範疇的學校命名權，不應遭到任何行政權不當干預，建請刪除「技專校院命名應行注意事項」有關行政權干預之規定一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送謝委員欣霓等提案為鑑於現今電腦網路內容分級處理辦法中，雖然規定有關網站應將其內容予以分級，限制未滿十八歲者瀏覽，但卻未規定罰則，建請內政部儘速增修相關罰則一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送葉委員芳雄等提案為因應高鐵通車後之聯外交通需求，交通部將規劃改建台鐵內灣支線，建請交通部，針對內灣支線施工期間替代方案之選擇與實施，應透過公正、公開與民主之程序，讓地方居民有參與改建及表達意見之機會一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送李委員鎮楠等提案為林口特定區保護區因受30年開發限制而無法開發，建請內政部儘速評估該保護地區開發案之可行性一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送葉委員宜津等提案為台南縣境內擁有曾文、南化、烏山頭、白河、尖山埤五大水庫，五大水庫各具特色，兼具休閒遊憩功能，極具觀光發展潛力，建請有關單位規劃將其納入國家風景區一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送曹委員爾忠等提案為大陸宣布將擴大開放臺灣水果進口，大陸福州海關立即宣布將推出六項通關便利措施，方便臺灣農產品快速便捷的進入福建市場；馬祖面對福州，且馬祖國內商港為小三通的試辦港口，建請將其規劃為臺灣農產品對大陸出口之指定港口一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送江委員連福等提案為目前各縣市對於高污染廢棄物之管理方式不一，建議政府制定能讓台灣永續發展的產經與環境保育政策，在臺灣北、中、南地區設置特種工業區，並由臺灣手工業重鎮－台中地區先行示範一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送卓委員伯源等提案為彰化縣芳苑鄉王功第二排水溝與永興海埔地一號水門，因緊臨出海口，每逢漲潮且下大雨時，溝水無法順利排出，造成雨水氾濫、海水倒灌，建請增設抽水站，以維護民眾身家安全一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為陳總統宣示將全面加稅，惟該項政策係毫無配套、為加稅而加稅的過渡措施，建議儘速研擬財政紀律法，約束政府舉債、加稅及經費動支的相關規範，並檢討取消高科技產業租稅優惠措施一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送吳委員成典等提案為國防部僅在95至97年三年中，針對金馬地區編列排雷經費5億1千餘萬元清除部分雷區，之後再以18年的時間逐年執行排雷任務，建請寬列經費，專案責成國防部於民國100年前，全部完成金門、馬祖雷區之排雷任務一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送林委員滄敏等提案為彰化縣內所有重要省道之交通號誌設施，多數老舊且無零件可供汰換，為增進行車安全，建請交通部公路總局儘速編列預算，辦理全面更新一案之研處情形，請查照案。
一七一、本院人事處檢送「立法院第六屆第二會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
 
質詢事項
一、本院李委員復興，針對環保署的限塑政策，也就是購物用塑膠袋和塑膠類免洗餐具限用政策，自實施三年以來，塑膠袋和塑膠免洗餐具已分別減量34.69%和87.52%，每年至少減量2.5萬噸塑膠用量，有將近45%的民眾養成自備購物袋習慣，限塑政策實施了3年，不僅塑膠袋與免洗餐具的使用確實做到了減量，民眾自備購物袋的比例也在逐年上升，只要按照這樣的趨勢走下去，逐步讓全部民眾養成生活習慣的目標已是不遠，不過環保署近來傾向取消店面餐飲業管制，並考慮放寬塑膠袋厚度限制，此舉等於把實施3年來的限塑政策付之一炬，當初環保署為了限塑政策，犧牲了民眾的便利，但因執行不力，以小吃店為主的有店面餐飲業，每年平均的塑膠袋用量本約為五千公噸，但限塑政策上路後，反而激增至九千公噸，用量不降反升，加上塑膠袋厚度也由限塑前的0.02公釐增至0.06公釐，反而造成浪費資源等問題。如今因為執行不力，就將政策轉彎，本末導置，極不適當，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員復興，對於高雄捷運系統的興建，原本對高雄市民是一件好事，不過高市捷運自動工以來，「劫」運連連，不是常常發生工安意外，就是動不動地層下陷，讓臨近民眾的生命財產飽受威脅，現在還弄出了個虐待泰勞的國際事件，讓台灣的形象備受打擊，高市捷運可說是弊端不斷，黑影重重，市民未蒙其利，卻已深受其害。勞委會主委在媒體上公開表示有幕後「有力人士」操控，引發極大爭議，高雄捷運以BOT模式興建，表面上政府無法有效直接掌控，但高雄捷運公司最大股東中國鋼鐵公司，政府持股為28.96%，公股代表6席，為全部董監事14席之42.8%，政府持股及董事席次未過半，董事長仍為公股代表，實際上仍應能有效掌控該公司，政府應以間接的方式加以監督。由於捷運泰勞暴動的發生，引起勞動人權的盲點，並衍生出BOT的弊端，政府應確實加以改進，特向行政院提出質詢。
三、本院劉委員寬平，針對卡崔娜颶風造成美國紐奧良重創，當地經商的台商及台僑眾多，生命及財產安全倍受威脅，媒體報導台灣承諾提供兩百萬美元援助卡崔娜颶風災民，但美國救災行政體系運作緩慢，所捐善款恐陷入冗長行政流程中，無法即時撥款賑災救急。外交部及僑委會等駐外單位對台僑、台商的具體保護協助措施為何？有無確實統計失蹤及傷亡僑民名單，傷亡名單中多少人是學生，多少人是台商台僑？如何提供流離失所的僑民就業輔導及賑災援助，俾助災民重新安身立命，度過難關，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院陳委員憲中，針對雲林西螺地區為全省蔬菜水果重要產地，然因與彰化溪洲垃圾焚化廠只有濁水溪一水之隔，惟恐污染西螺地區空氣、環境，影響當地蔬果品質，進而影響全台消費者權益。現在雲林西螺運動公園進駐長期監測之空氣品質監測車，請相關單位依據監測數據及資料，評估西螺地區是否受污染？若有污染，其程度為何？並請研擬改善及回饋辦法，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員憲中，針對台灣鐵路管理局為推動驗票自動化，提升服務品質所新建置完成之自動驗票系統，常於入閘門口驗票時，發生因插入非其系統特定之車票而當機故障事件，耽誤旅客時間，嚴重影響乘客權益，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員麗善，鑒於日前陳水扁總統於國安會報中引用衛生署報告指出，明年三月台灣可能爆發禽流感大流行，屆時將有530萬人感染，佔台灣總人口數的四分之一，加上台灣、東南亞及大陸等疫情較為嚴重地區有密切的經貿往來，且排除在世界衛生組織的國際防疫網中，一旦疫情突圍，勢必重創台灣的社會、經濟。爰此，本席特建議行政院應立即成立跨部會小組，建立疫情危機管理動員機制，並研擬緊急經濟計畫，防止疫情擴散，將傷害降到最低，特向行政院提出質詢。
七、本院洪委員奇昌，針對明年健保總額預算額度，特向行政院提出質詢。
八、本院洪委員奇昌，有鑑於美國商業周刊發布的二○○五年全球百大品牌報告，揭露亞洲有十項品牌擠入百大，但全由日本及南韓包辦，台灣並無任何品牌上榜；反觀韓國，三星電子首次擊敗長年執世界消費電子牛耳的日本索尼，躋身全球二十大品牌；現代汽車、樂金飛利浦也榮登百大品牌行列。顯示韓國品牌已異軍突起，頗值得我們警惕及學習，爰要求政府相關部門儘速研擬具體可行政策，協助台灣廠商建立自己的國際品牌，以提升台灣產品的國際競爭力，特向行政院提出質詢。
九、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣近年國際競爭力逐漸下滑，認為要扭轉此種趨勢、提升台灣產業和產品之國際競爭力，創新、研發及品牌之建立應是台灣未來必須要走的路，爰要求政府相關部門儘速研擬具體可行政策，以協助台灣產業和廠商進行創新、研發及品牌之建立，有效提升台灣的整體經濟競爭力，特向行政院提出質詢。
十、本院曹委員來旺，針對日前發生上尉連長殉職後，其未婚妻欲為其生子事件，引起各界對類似案例關切，主管機關施政時應兼顧「情」、「理」、「法」，並且及早擬定相關法案及配套措施，以避免造成不必要之遺憾，特向行政院提出質詢。
十一、本院曹委員來旺，針對教育部三令五申要解除國民中學、高級中學學生髮禁，但學校在實行上卻是「上有政策，下有對策」，各公私立學校分別祭出不同的方法來變相強制要求學生，甚至進一步揚言要剪頭髮或是記警告，更有私立學校以「不能畢業」來要脅學生，主管機關應妥善提出配套措施，讓學生真正擁有良好的學習空間，特向行政院提出質詢。
十二、本院曹委員來旺，針對日前發生國立華南高商一年級學生疑因寫不出週記而輕生之情事，凸顯青少年缺乏外界關懷，找不到傾訴管道，加上抗壓性低，很容易想不開而以死解脫，學校以及政府相關機構應詳加關懷，避免憾事一再發生，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員淑英，針對94年公務人員特種考試基層行政警察人員考試簡章中，公布行政警察人員需用名額總計1000名，其中需用男性900名，女性需用100名，男女比例為9：1，需用名額明顯具有性別歧視意涵，並違反兩性平等工作法第七條之精神，特向行政院提出質詢。
十四、本院侯委員水盛，針對泰利颱風造成曾文溪兩岸：大內、官田、麻豆、善化、安定等鄉鎮輕重不一之災情，其中尤以麻善橋以南、溪尾大排以北這一帶最為嚴重，水深及屋頂，農作物樹全部泡湯，損失極為嚴重，經濟部水利署應儘速進行曾文溪沿岸治水計畫，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員鎮楠，有鑑於近年來交通事故頻傳，其中因車輛故障，未放置故障警示燈，或是放置的位置不明顯，導致車禍意外發生，時有所聞，尤其台灣地區為多霧多雨的海島氣候，當氣候不良，能見度在五百公尺內，傳統的三角架就無法發揮其功能，無法讓後方來車得知前方狀況。目前市面已經有改良式的三角架，例如：有主動式LED發光警示三角架等產品。因此建請政府相關單位研議如何改善傳統三角架所造成之危險，並考慮將新式的三角架列為購車的必要配備，以維護民眾生命之安全，特此向行政院提出質詢。
十六、本院李委員鎮楠，有鑑於近來台灣遠洋漁船於出海作業時，分別遭受日本、菲律賓以侵犯漁權的理由扣押台灣漁船，甚至有些無辜的船員被栽贓嫁禍羅織入罪，近日更傳出台灣三艘漁船遭到索馬利亞判軍挾持並且勒索，船員安全受到嚴重之威脅。在台灣漁船相繼遭多國扣押與脅迫，此情況已經嚴重危害台灣漁民出海作業之安全，也相對影響了台灣漁業之發展，政府相關單位必須正視漁民出海作業之安全，因此，建請有關單位應研議保障漁民出海作業之安全與危機處理之程序，以維護漁民作業之權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員鎮楠，有鑑於教育是百年大業，也是國家發展最重要的一環，但日前卻傳出高雄縣路竹高中國中部，居然要求因為家境清寒而遲繳學費的家長罰寫悔過書，實在令人無法置信，作育英才的學校，居然如此糟蹋窮人。除此之外，路竹高中國中部的校規居然規定，「學生註冊延誤一日，警告一次」，因此建請政府相關單位除了研議有關補助清寒子弟學雜費制度外，更要檢討各校的校規是否有不合理的條文，並立即改進，特此向行政院提出質詢。
十八、本院李委員鎮楠，有鑑於市面上販售的果汁飲料標示過於寬鬆，導致民眾並不清楚自己所購買的果汁是否為純天然果汁。現在市售果汁或果汁飲料，不但沒標示果汁成分比率，濃縮還原果汁還說成是百分之百天然純果汁，其實果汁比率僅佔百分之十至廿五，既然是濃縮還原果汁，就不該標榜純天然果汁，所以業者有欺騙消費者之嫌。因此建請政府相關管理單位，應該要求業者在包裝顯見處標示濃縮還原果汁，並且清楚標示原汁名稱及成分比率，政府相關單位更應該立即修正現行國家標準，讓業者有所依循，才足以保障民眾之權益，特此向行政院提出質詢。
十九、本院李委員鎮楠，有鑑於國際油價油價節節高漲，最受衝擊的產業莫過於運輸業，為了反應成本，運輸業者也採取各種不同的應變方式，但是一些不合於法令之方式，也相對造成民眾生活上之負荷，例如日前南台灣的屏東、高雄、國光及中南客運等四家業者，已於高雄到恆春路線實施「聯運」，實施三個月來，有消費者認為，在四家業者「聯運」後，票價不再各有優惠，反而相同，有變相聯合漲價、違反公平交易法之虞。客運業者經營日漸困難，為避免虧損擴大，採取各項應變方式，只要合於法令與不嚴重危害民眾權益，都可為社會大眾接受。因此建請政府針對大眾運輸票價提出檢討，以維護民眾權益，特此向行政院提出質詢。
二十、本院李委員鎮楠，有鑑於偽劣藥氾濫為全球關注的議題，根據世界衛生組織調查，全球販售的藥品有10%是偽劣藥，開發中國家偽劣藥的使用更高達25%，估計每年偽劣藥的不法所得高達320億美金。其中，中國大陸偽劣藥製造量高居全球榜首，每年約有192,000人死於服用偽劣藥。許多偽劣藥都是透過網路販賣，網路上非法賣藥的問題已經過於氾濫，網路賣藥均屬違法，所以若消費者買到偽劣藥，很可能求訴無門，對民眾安全也有極大的影響。因此建請政府有關單位針對偽劣藥稽查，並且加強宣導如何辨識偽劣藥，以維護民眾健康與用藥安全，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員鎮楠，有鑑於近來全台各地紛紛傳出娃娃車車禍意外，政府對於娃娃車的監督與管理過於鬆散，造成各界忽視娃娃車安全之問題，導致娃娃車意外頻傳，已經嚴重危害學童之安全。因此建請政府有關單位著手稽查與有效管理各地娃娃車之安全狀況，並且提出完善管理計畫，以維護學童之安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員鎮楠，有鑑於台灣公共工程建設隨著經濟成長蓬勃發展，但是台灣每年因公共工程安全意外事件的損失，就造成政府的負擔。例如光是北、高捷運工程，發生安全意外事件就時有所聞，不僅嚴重影響民眾安全，更讓人質疑政府執行安全意外事件的效率不佳，因此如何維持台灣公共建設的安全，是政府必須正視的問題，否則公共建設安全意外事件不僅造成經濟損失，更會造成民眾之恐懼。政府必須要降低公共建設的公安意外的發生與加強公共工程安全意外事件的處理程序，政府還必須建立資訊管理系統，提供正確的訊息，才可以加速公安事件的處理速度，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員鎮楠，有鑑於今年台灣歷經幾個颱風侵襲與連日豪雨，已經造成各地水庫原水濁度屢創新高，洩洪的水量也創下歷年之最，顯示各地的水庫淤積程度已日趨嚴重，加上許多水庫集水區上游過度開發，導致颱風一來就把泥沙沖刷下來，造成原水濁度升高，已經影響國內各地水庫之功能。為了避免石門水庫水質混濁導致缺水憾事發生，因此建請政府有關單位著手清查與檢測各水庫之情況，並且提出改善計劃，以維護台灣水庫之功能，讓水庫可以永續生存，且得以維護全民用水之權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員鎮楠，有鑑於詐騙集團近來運用不實廣告設下求職陷阱，詐騙求職民眾，詐騙集團通常利用「假徵才真詐騙」、「假徵才真推銷」、「假徵才真招生」、「假徵才真收費」等狀況，利誘脅迫求職民眾投資生前契約、靈骨塔等各類產品，或者是加入多層次傳銷與加盟，還有不法公司，利用招募員工機會，借機推銷未上市股票、網路空間銷售等，讓許多求職民眾還沒找到工作，就先破財了。因此政府相關單位除了積極查緝詐騙集團成立的空頭公司外，更應該加強提供就業諮詢、輔導或徵才資訊等服務，以保障民眾求職權益，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院蔡委員其昌，針對承銷新制的實行，證期局將在94年12月1日起將申購首次上市上櫃股票，改為「預扣價款」方式處理，引起市場上投資人反彈，此舉恐影響其權益，降低投資人資金運用彈性，減低投資人購買意願，反而無法活絡證券市場買氣，遑論與國際金融市場接軌。此外，公開抽籤後，退還未中籤申購人款項，並未包含作業期間所滋生之利息，引發投資人疑慮，本席對此深表關切，建請證期局等相關單位，對此預扣價款措施重新評估，並研擬相關配套措施，重建投資人信心，以活絡金融市場，特向行政院提出質詢。
二十六、本院葉委員宜津，為北宜高速公路坪林管制站是否開放造成民怨，對於開放與否標準不一，主要關鍵之環保署未全盤說明政策緣由，理由亦難以服眾，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院葉委員芳雄，針對教育部提出五年五百億預算打造國際一流大學，提昇國內高等教育競爭力等相關問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院葉委員芳雄，針對改善台鐵人事結構，並將人力資源高度發揮使用以求台鐵整體體質再提升，進而減緩其財務壓力問題，尤其因應台灣鐵路管理局轉型過程中之人事需求與因應高鐵開通後所帶來之衝擊，特向行政院提出質詢。
二十九、本院鍾委員紹和，針對高雄縣美濃鎮近月來電纜線竊案頻傳，甚至衍生漁塭作業停擺，人民損失動輒以百萬元計，加上全台從去年起，電纜線竊案即居高不下，如今更有直線上升趨勢，顯示竊嫌猖狂已到肆無忌憚地步，甚至到處流竄做案，治安環境岌岌可危，有加強查緝防堵必要，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員志明，針對衛星有線電視節目製播水準不一屢屢造成社會亂象情形，主管機關應利用換照申請機會，對於誤導社會視聽之節目及經營者進行實質審查，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員志明，針對台塑石化大幅調漲油價，對於經濟發展及通貨膨脹恐有連動效應，政府應考量適時釋出振興經濟相關措施，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員志明，針對中國國民黨前主席連戰宣佈與中國共產黨的交流即將展開的說法，嚴重傷害國內民主政治發展。國內政黨交流應該以不妨害國家利益及保障人民福祉前提進行；行政院陸委會應站在國家利益及相關法律立場上持續關注。對於在野黨對中共不間斷的示好，恐對我國主權有所危害，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員志明，針對馬祖地區磯釣協會成員指出，近來中國漁船頻頻入侵外島海域，不僅進入馬祖南竿島港口撒網捕魚，船員甚至還不時登岸休息，除侵害我漁民權益外，也凸顯國家安全重大疏漏，前線軍事重地，居然「門戶洞開」情形，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員志明，針對日前教育部雖然宣示解除髮禁，但學生普遍反映仍有許多學校未確實落實，「上有政策，下有對策」，有學生說，即使校規沒規定髮禁，老師仍說要以「班規」來要求大家理平頭；也有學生反映，老師要求學生註冊時要進行頭髮檢查，「頭髮沒過，不能註冊」。針對此一現象，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員志明，針對許多健康食品標榜成分天然，廣告天花亂墜，民眾常不自覺購買，可能因食用方式錯誤致身體不適。事實上，天然未必安全，若想買健康食品，務必認明經學界証實安全有效的食品，包裝上有「衛署健食第A000xx」字號、製造廠商、地址、成分等。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員志明，針對九十四年威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽再度發生自我矮化國格的情形，以及類似自貶國格的行為，從直轄市政府至縣市級學校已發生多次。本席認為此風不可長，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員志明，針對各級學校即將開學，台灣銀行和高雄銀行申辦助學貸款人潮不斷，卻未真正落實助學貸款以協助經濟弱勢家庭學生就學宗旨，而淪為「不貸太可惜」賺利差的資金周轉情形，造成助學貸款申辦狀況浮濫，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員志明，針對現行戶籍法第八條，今年七月一日開始，換發、補發、初領身分證都要按捺指紋的規定，受到部分人權團體與政治人物的強烈反對，特向行政院出質詢。
三十九、本院羅委員志明，針對我國累積債務餘額近年來持續攀升，預計九十四年底將達新台幣3.7兆元，占前三年度平均國民生產毛額（GNP）的比率為35.9%。政府如果維持現行歲出規模不再增加，政府債務比率也將在四年內達39.1%，逼近現行公債法40%的上限，對未來政府運作產生明顯的危機，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員志明，針對政府及學校的無障礙措施不完善，才是造成玻璃娃娃顏旭男不幸死亡的元凶，讓幫助顏生的陳同學與喪失愛子的顏家，在精神上遭受相當大的打擊。為保護身心障礙學生之權益，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員志明，針對基隆武崙國中設校八年，迄今仍沒有自己的校舍，一直借用武崙國小廢棄校舍克難上學。新建校舍原本今年八月底完工，不料包商發生財務危機撒手不管，致全校七百多位學生無法在九月一日遷進新校舍上課。基隆市府廿四日緊急決策，開學後三年級共兩百多位學生將先進駐未驗收的校舍上課，一、二年級學生暫留舊校舍。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員志明，針對校園毒品氾濫問題日益嚴重，在校學生持有、吸食或販售毒品通報，較去年一整年接獲件數還要更多，其中又以國中生通報件數為最多，首度超越高中職學生，顯見校園已遭嚴重「毒害」。為保護學生之身心健康，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員志明，針對行政院環境保護署近日公布最新「市售乾電池重金屬含量」抽樣檢驗報告，結果發現有業者自中國進口的「黑炫風」電池，汞含量超出現行基準值達八百四十八倍，成為污染環境、危害人體的潛在風險的情形，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員志明，針對位在高雄經貿園區預定用地的高雄硫酸錏、中石化前鎮廠和台氯高雄廠，土壤及地下水遭嚴重污染情形，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員志明，針對最近環保署再度「突發奇想」，為了要增加廢乾電池回收率，考慮要訂定辦法，以後要買新電池要拿舊電池來換購，或者要多花點錢，先付押金，將來再退還。這項政策還未成形，就引起不少民眾強烈質疑。跟當年環保署推動的「限塑政策」的思考一樣，只會徒增一般民眾的困擾，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員志明，針對中央健保局自年初對欠繳健保費或無在保紀錄，因病住院需先自費就醫後，最近又擴大到門診病患，一旦在健保IC卡出現欠費紀綠，也需先繳清滯納金和欠繳的健保費，才能看病。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員志明，針對台北市政府預定在今年年底完工交屋的信園國宅，最近開始對外發售，立刻引來民眾大排長龍，掀起搶購風潮。信園國宅位在信義區松仁路，緊鄰信義商圈，民間住宅市價平均每坪都在四、五十萬元以上，但是，信園國宅平均單價只有十五至十六萬元，兩者差距超過二倍，造成投機分子垂涎，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員志明，針對高雄市今夏出現三名登革熱本土確定病例，衛生局最新登革熱病媒蚊密度調查，六級有楠梓區惠民里、五級鼓山區新民里，四級的里次共有19里，有爆發登革熱大流行之虞。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員志明，針對台灣農產品即將開放銷往中國，此舉不但是中國向台灣農民的統戰行為，也嚴重的對台灣水果消費市場，產生結構性影響。政府應說明農產西進的危機與風險，以保障台灣果農與消費者的權益，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員志明，針對台北市衛生署三月對免洗筷、牙籤、竹籤進行抽驗，發現有高達五成九含有過氧化氫與二氧化硫漂白劑，供應這些危險竹製品者不乏五星級飯店與知名百貨公司，不過過氧化氫與二氧化硫尚未列入規範，所以無法可管。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員志明，針對高雄左營海軍基地正前方的眷改地正動工興建十五層大樓，建商甚至以「海景住宅大樓，可俯瞰左營軍港」吸引購屋客，一些當地居民與軍官擔心，完工後只要拿著高倍數望遠鏡，站在頂樓就可一覽軍艦進出情形，影響國防機密與營區安全，特向行政院提出質詢。
五十二、本院羅委員志明，針對大學指定科目考試跨考情形嚴重，自然組考數學甲的考生亦可以報考社會組的數學乙，導致社會組考生權益受損，排擠社會組考生錄取大學的權益，亦違反社會公平原則，特向行政院出質詢。
五十三、本院羅委員志明，針對行政院消費者保護委員會公布國內游泳池檢查報告指出不合格率超過六成一，但卻未公布違規業者及具體違規事項，致全國民眾夏日戲水卻不知游泳池是否合格，不僅影響民眾身體健康，更讓合格游泳池因為民眾的遲疑而不敢前往而蒙受損失，特向行院提出質詢。
五十四、本院羅委員志明，針對交通部台灣鐵路局因遷移新廠站及辦理內部員工升等考試，臨時大規模停開、更改列車時間，嚴重影響大眾運輸與民眾權益情形，交通部及台鐵應提出具體補救措施及懲處乙事，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員志明，針對政府考慮將遺產稅直接取消，有助吸引富人海外財產回流台灣投資，與解除中層殷實民眾反被課徵的不公平現象。同時亦可解決規避遺產稅而轉至國外六點六兆新台幣資金回流情形，特向行政院出質詢。
五十六、本院羅委員志明，針對兒童福利聯盟基金會調查發現目前公共電話的設計不利兒童使用，不僅對於兒童安全有負面影響，亦間接造成對行動電話的依賴度提高，造成「手機上癮」情形，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員志明，針對行政院開辦限用塑膠袋政策三年來，店面餐飲業塑膠袋用量不僅未見減少反而暴增八成，顯見現階段限塑政策執行失敗，環保署應儘速謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員志明，針對交通部規劃之桃園航空城計畫執行情形與發展瓶頸，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員志明，針對海巡署第七（高雄）巡防區六總隊汕尾安檢所部分官兵，涉嫌非法盜賣漁船用油賺取不法利益情形，凸顯海巡前線執法人員值勤紀律有待加強，同時主管機關亦應檢討漁民「假捕魚、真賣油」的違法行為，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員志明，針對媒體報導病死豬流入學校營養午餐，檢調及衛生單位應公布病死豬銷售管道與流向，進行健康檢測及補救措施，避免媒體過度渲染造成餐飲業人心惶惶，民眾也吃的不安心；同時提高私宰病死豬的刑法處罰，遏止危害民眾健康情形，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員志明，針對國內大學赴中國開設台商EMBA高階經營管理碩士學位在職專班，在中國大陸地區招收學生情形是否違反相關法令，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員志明，針對政府預防疾病及肝炎傳染推動免洗餐具政策，但施行多年卻衍生出市面免洗餐具氾濫造成環境污染及生態耗能，甚至發生免洗餐具漂白嚴重危害身體健康，政府應考慮推廣個人餐具，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員志明，針對國立大學院及地方政府設置之軍訓室主任由軍人擔任情形，是否違反憲法及行政程序法相關規定情形，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員志明，針對七月畢業生進入社會投入就業市場，但根據民調顯示卻有五成六畢業生不知求職方向，凸顯政府有必要加強應屆畢業生及初入社會新鮮人之生涯規劃與宣導，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員志明，針對九十四年勞工退休金新制度開辦後，企業應於七月十五日前向主管機關申報退休金制度選擇作業辦理情形，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員志明，針對有線廣播電視進行換照審查，主管機關應針對過去累積三年的媒體光怪陸離的表現紀錄，提出來接受社會公評，並將其反映在執照審查，以健全台灣媒體發展情形，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員志明，針對馬祖地區居民爭取離島升學保送制度及保送設籍年限縮減為六年等多項就學優待陳情，是否有破壞升學公平性之虞，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員志明，針對中華職棒再度爆發球員涉入簽賭打放水球遭到檢調單位收押情事，政府應該正視競技搏奕的管理與監督，研擬發行運動彩券的可行性，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員志明，針對有線電視系統業者以插播字幕（俗稱跑馬燈）方式宣傳節目、購物等訊息，造成廣告訊息氾濫，嚴重影響民眾收視的權益，主管機關應嚴格要求節目與廣告分離，並提出具體的跑馬燈管理與取締辦法，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員志明，針對衛星電視換照審議委員會進行營運審查招致在野黨指控為打壓新聞自由乙事，主管機關應公正審議，嚴格執法的立場，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員志明，針對行政院開辦限用塑膠袋政策三年來，店面餐飲業塑膠袋用量不僅未見減少反而爆增八成，顯見現階段限塑政策執行失敗，環保署應儘速謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員志明，針對農產品輸出至中國大陸地區衍生之相關貿易、農業發展與經濟政策問題，特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員志明，針對各銀行競相推出信用卡、現金卡鼓勵借貸行為，但卻將逾期帳款交由民間帳務管理公司催討，水準參差不齊的催收公司其討債手法惡劣造成民眾人心惶惶，主管機關應該正視此一亂象，適度管理帳務管理公司，特向行政院提出質詢。
七十四、本院羅委員志明，針對政府研議以現金補貼方式以提高國內生育率，恐怕只是見樹不見林，恐將造成幼兒教育資源差距拉大，特向行政院提出質詢。
七十五、本院羅委員志明，針對媒體報導我國空軍幻象戰機於台灣海峽中線與敵軍對峙時，受制於第一擊限制常遭中共軍機鎖定成為活靶乙事，特向行政院提出質詢。
七十六、本院羅委員志明，針對海巡署岸巡人員肩負海岸安檢及查緝毒品的第一線重任，但是執行人員中卻不乏吸毒者，甚至有哨長和士兵一起吸毒，形成「毒蟲緝毒」的荒謬現象，主管機關應加強執法人員的安全考核，落實毒物篩檢機制，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員志明，針對聯勤馬祖地區支援指揮部位於南竿成功山營區的彈藥分庫發生爆炸，震驚全島軍民，堪稱是馬祖最嚴重的一次爆炸事件，主管機關應正視軍事設施鄰近民地，甚至緊鄰民營加油站等敏感設施的公共安全考量，儘速規劃遷移或地下化以解民怨，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員志明，針對農委會、環保署等單位決定自九十五年元月起，不能再用廚餘養豬，造成養豬戶及基層農會強烈反彈，批判政府相關單位未實際到基層了解養豬戶使用廚餘的最大經濟效益情形，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員志明，針對教育部評選十三所大學補助十億元提升高教品質之教學卓越計畫，遭媒體報導受補助學校疑似將經費使用於無助教學卓越之計畫上，恐有浪費學術資源情形，特向行政院提出質詢。
八十、本院鄭委員國忠，針對我國對於大陸地區藥品原料或半成品進口近乎全面開放，因大陸原料藥價格較歐洲藥廠便宜近三成、產量大、具價格競爭優勢；同時國內健保用藥量逐年成長，但健保用藥價格普遍不高，廠商多因成本考量而採用大陸進口原料用藥，在國內打錠、加工、分裝後再上市，目前已為原料藥品進口大宗。由於藥品異於一般商品，無法由外觀評斷其品質，如果服用劣質藥品，輕則延誤病情，重則會致命。有鑑於此，政府應針對大陸進口藥品建立「有效安全的審查機制」，應落實申請、審查、進口查驗、查廠稽核各階段「分層把關」，以保障國人用藥安全，特此向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員國慶，針對日前發生一連串的法官風紀案，引起各界詫異關切，司法敗壞日益嚴重，然而司法當權者，必須維護「憲法守護神」之獨立性、公正性、純潔性，及在人民心目中應有的公信力。為此，本席為避免民眾對司法的信賴每況愈下，盼請主管機關務必限期澈底檢討建構完善的司法制度，培植具有高度專業能力及道德操守的司法人才，實現人民正義理念，以贏回民眾對司法的信賴，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員國慶，針對台灣總統陳水扁夫人吳淑珍訪美期間，曾在華盛頓杜勒斯機場遭美方安檢人員要求搜身，又日前再度發生我國外交部長過境竟亦遭美安檢搜身！類似的事情一再發生，台灣的國格、尊嚴一再被忽視、踐踏，而我國應對的方式卻仍隱藏低調、息事寧人、忍氣吞聲處理，特向行政院提出質詢。
八十三、本院葉委員宜津，為市售石斑魚驗出含致癌的孔雀石綠，然而主管之漁業署卻表示難查源頭，棄消費者權益及合法養殖業者利益而不顧，特向行政院提出緊急質詢。
八十四、本院王委員淑慧，為教育部將從明年試辦「四年制高中科學實驗班」，選定高雄中學等各區域的著名高中各設一班，每班25人，招收150名國中二年級以下資優學生。並附近大學為必要的支援與協助。預計明年二月招生，對象是以招生當年8月31日前，未超過15足歲的國中學生。此計畫從95年8月試辦到98年8月，若成效良好，將持續推動，雖然立意良好，對於資優特殊教育有一定程度的貢獻，但仍有民眾質疑並未符合公平、實力原則，而且可能造成學生生活圈通勤、區域均衡、和性別均衡等問題，相關單位應及早規劃或改進，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員淑慧，為前國軍將領許歷農及王昇等人，自棄個人的信念和價值，應邀參加中國在北京舉辦的所謂擴大慶祝九三抗日戰爭勝利紀念活動，這些前國民黨時代主管思想和箝制言論的政戰龍頭和特務頭子如此敵我不分，更證實國內存有「否決台灣、認同中國」的不正心態，引發國人對台灣退役將官在中國置產、定居的相關問題無論從國家安全、敵我分野和納稅人觀點，相關的制度有再審慎評估的必要，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員德福，針對台灣防暴聯盟日前公布民調，表示憂心。據民調指出，在台灣曾遭受或聽過親友受到家暴、性侵害者，比率達7%；其中，88.4%是遭受家暴，8.4%受到性侵害，且高達42%的受訪者認為「暴力會持續發生」；因此8成6民眾支持成立專責部門來防治暴力。由此可知，暴力充斥家庭、社會情況嚴重，目前政府所具之處理事務之人力、能力恐須增加，爰此向行政院提出質詢。
八十七、本院侯委員水盛，針對南化水庫與高屏溪攔河堰連通管路管材老舊更換事宜，據聞行政院及經濟部指示台灣省自來水股份有限公司將原水泥管改換鋼管。惟查，金屬管除鋼管材質外尚有「球狀石墨鑄鐵」材質（球墨鑄鐵管，DIP）可供選擇，其所需費用相當但耐用年限則更久，目前許多先進國家及國內南部科學園區相關工程已採用「球墨鑄鐵」管作為輸水幹管。行政院應再評估檢討輸水幹管使用材質之決策，選擇耐用年限較長之「球墨鑄鐵」材質，特向行政院提出質詢。
八十八、本院李委員鎮楠，有鑑於詐騙集團的詐騙手法日益更新，雖然政府已經對詐騙集團提出各種反制措施，包括限定自動提款機的轉帳金額與設立「一六五」反詐騙專線，但是詐騙集團依然猖獗，銀行業者更發現，詐騙集團手法翻新，現在歹徒以「信用卡帳款催繳」手法，直接把消費者騙到銀行櫃檯前用「約定轉帳」的方式詐騙民眾，受害金額則數十萬元到上千萬元。歹徒以信用卡帳款催繳的手法騙走存款，上個月突然增為七千四百多件。除此之外，詐騙集團更以「現金卡、提款卡密碼外洩，或者銀行帳戶資料外流」，誘騙民眾到提款機匯款。因此民眾接獲信用卡遭盜刷與密碼外洩等訊息時，需立即向銀行或是相關單位查詢，千萬不要撥打對方給的電話號碼，而應自己查詢正確的銀行電話較為安全。因此建請政府相關單位與銀行業者相互合作，並且研議更為澈底的防堵方式與加強宣導，特向行政院提出質詢。
八十九、本院李委員鎮楠，鑑於司法人員的風紀問題，幾乎成了最近的熱門新聞話題。本席以為，從法官吃花酒，到檢察官索賄，甚至人犯掉包頂替坐牢，每一個案都在上演「執法者變成犯法者」的荒謬情節。雖然，司法界人士頻頻以「一粒老鼠屎壞了一鍋粥」來形容，司法形象敗壞確實已經到了令國人喪失信心的情況。建請有關單位應儘速偵辦，同時速審速決，嚴格查辦不容寬貸，並研擬相關防範措施，避免國家司法公信力喪失無存，特向行政院提出質詢。
九十、本院李委員鎮楠，針對國內汽油價格已經連續調升，也引起各項物價蠢蠢欲動，面臨高物價時代來臨，感到憂心。本席以為，日前台塑石油調漲油價之後，中油在經濟部的政策之下暫不調漲，算是暫時止住連番的漲勢。但是如果國際原油價格繼續看漲，國內政策性的壓低油價恐怕為時不長。建議有關單位必須面對我國高度依賴進口石油的事實，對高油價時代來臨，應有更積極的因應策略，其中包括輔導中小企業採用提升節約能源的方法，以及協助企業獲得更新設備的貸款積極治標方式，特向行政院提出質詢。
九十一、本院李委員鎮楠，針對總統日前宣示「絕不承認大陸學歷」，用意良善。主要目的是想以此為手段來阻擋莘莘學子的西進求學，保障台灣高等教育之發展。本席以為，此舉恐將徒勞無功，同時嚴重妨礙國家提高競爭力與世界接軌之可能。建請教育部應建立完善的高等教育退場機制，讓優質大學能夠常續存在，淘汰良莠不齊的大學，方能健全提升台灣高等教育之素質，特向行政院提出質詢。
九十二、本院李委員鎮楠，有鑑香港日前傳出疑似台灣青斑魚含有孔雀石綠殘留，嚴重影響消費者購買石斑魚之權益，甚至造成民眾對於其他養殖魚類之購買疑慮。建請農委會針對該案事件，謹慎因應並研擬相關對策，同時建議漁政單位應仿效農政單位，透過輔導各地區農會與產銷班建立品牌的模式，特向行政院提出質詢。
九十三、本院吳委員成典，針對「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」中，許可經查驗後由金門、馬祖入出大陸地區之適用對象已大幅放寬，惟在申請核發入出境許可證時，除在金門、馬祖、澎湖設有戶籍六個月以上之臺灣地區人民免收取證照費用外，其餘申請許可於「護照」加蓋章戳而得持憑經查驗後由金門、馬祖入出大陸地區之適用對象，均需繳交新台幣400元之證照費，政府顯有重覆收費之不當行政作為，特向行政院提出質詢。
九十四、本院吳委員成典，針對金門地區近幾年來國中學生基測成績不盡理想，被教育部列為「學習弱勢」六縣之一，教師專業能力及學生學習成效亟待提升。爰此，建請政府准許國立台北教育大學來金門開設「教育行政碩士學位在職專班」、「教學碩士學位在職專班」，以利金門地區現職教育人員進修，提升教育人員專業素養，特向行政院提出質詢。
九十五、本院吳委員成典，鑑於金門地區工商業發展不易，經濟活動仍以農業發展為主；爰此，建請行政院農業委員會重視離島農業發展，期盼維持往例每年專案補助金門縣農業建設經費8,000萬元，賡續推動農業施政計畫及各項建設，以縮短離島與台灣本島經濟發展差距，裨讓金門農業能夠永續發展，特向行政院提出質詢。
九十六、本院吳委員育昇，針對中華電信釋股一案，立法院於五月二十七日通過決議，中華電信應停止執行所有釋股作業，然而，中華電信卻公然藐視立法院之決議，仍執意規劃在短期內完成釋股動作，此舉實屬刻意規避國會監督。此外，明顯違反第二階段釋股對象應為國內自然人之決議，特向行政院提出質詢。
九十七、本院吳委員育昇，針對此次頻道換照的決審作業，在行政程序上實有可議之處，根據《衛星電視廣播法》第十六條，「衛星廣播電視事業擬暫停或終止經營時…應於三個月前書面報請主管機關備查，並應於一個月前通知訂戶。」如今新聞局要求未過的七個頻道在八月三號立刻停播，不但違背法律之制定與執行、及其本以保障民眾利益為先的精神，亦罔顧閱聽大眾之權益，不僅傷害「新聞自由」，並且違反「依法行政」原則。此外，新聞局對七家業者作出不予換照的決定，欠缺公信力的基礎，審議委員會的名單只有部分公布，委員會如何組成？人選如何產生？作業程序如何，並不透明，有如黑箱作業，特向行政院提出質詢。
九十八、本院周委員守訓，針對行政院長謝長廷七月二十五日主持九十五年度中央政府總預算計畫及預算審核會議，基於控制政府財政赤字不致進一步惡化，裁定新年度的歲出預算將出現負成長○．八%，將歲出總額壓回一兆六千億元的規模，不過在緊縮支出的同時，卻決定將科技預算的支出，大幅增長一九．七%，也就是從九十四年度的七○九億元，增加一三四億元為八四三億元，凸顯政府對於以科技發展延續台灣經濟命脈的企圖心，特向行政院提出質詢。
九十九、本院周委員守訓，針對文建會工作報告中之「台灣大百科」之內容，特向行政院提出質詢。
一○○、本院周委員守訓，針對文建會舉辦之「2005全國表演藝術博覽會」展覽成果及檢討，特向行政院提出質詢。
一○一、本院周委員守訓，針對行政院院長謝長廷日前宣示，我國應爭取舉辦二○二○年奧運。但施政不能沒有理想性，但若不具備贏的條件，事前又缺乏準備，即興式發言如同空中畫餅，怎能得到民眾認同，特向行政院提出質詢。
一○二、本院周委員守訓，針對新聞局日前已完成國內首次衛星電視頻道換照初審作業，據報導在送審的六十九家衛星頻道中，有包括若干新聞頻道在內的廿一家頻道沒有通過，使業者大家人心惶惶，生怕在複審後就這麼無聲無息地被「蒸發」掉，特向行政院提出質詢。
一○三、本院周委員守訓，針對日前行政院提出七項重大措施，來提振台灣的經濟，並希望把全年的經濟成長率由目前估計的三．六三%，大幅提升到四．五一%的目標。本席對於政府的用心給予肯定，但也必須指出，如果把經濟目標提得太高，屆時又無法達成，則將使國人再度失望，造成對政府的不信任，特向行政院提出質詢。
一○四、本院周委員守訓，針對「搶救國教大聯盟」號召十二萬人今天走上街頭，其中包括為數頗多的「流浪教師」。依據統計，目前擁有中小學教師資格，但仍在尋找教職的儲備教師約有三萬人，加上應屆畢業的準教師約兩萬人，一共約有五萬名之多；然而全國中小學教師缺額僅有二千餘名，師資的供需嚴重失衡。不少縣市在新生入學人數銳減之下，完全停辦教師甄試，令「芸芸眾師」感到前途茫茫；他們走上街頭豈只是情何以堪，更是逼不得已，特向行政院提出質詢。
一○五、本院周委員守訓，針對行政院日前決議，未來各部會超過10億元的建設案必須優先選擇高鐵站區進行；唯這些建設應是全國性的，並能配合各站區的定位。這項決議的方向是正確的，但在具體執行上仍須有更仔細的分析、規劃，以及配套措施，特向行政院提出質詢。
一○六、本院周委員守訓，針對一群自認為社會經濟地位較低的家長成立了「基層勞動家長協會」，對於現行的教育體制進行批判，要求政府推動新的教育改革，讓沒錢家庭的子女也有出頭天。本席支持這種呼籲，希望教育當局重視這種呼聲，為低層民眾的下一代營造一個公平合理的教育環境，以免形成惡性循環，製造更多的貧窮和弱勢，特向行政院提出質詢。
一○七、本院周委員守訓，針對財政部應提取消軍人及中小學教師免稅案，認為財政部所提取消軍教免稅案缺乏教育部和國防部的相關配套措施，因此要求財政部十日內提出配套方案後再審查。社會對軍教免稅之稅制改革普遍具有共識，取消軍教免稅的政策若再延宕，不僅喪失此一租稅改革契機，也可能對未來陸續的其他稅制改革帶來相當高的不確定性，特向行政院提出質詢。
一○八、本院周委員守訓，針對市售乾電池約七成四來自大陸及東南亞地區，每顆含汞量高出國內標準六至廿五倍。並環保署未落實抽驗，且雖規定可對含汞量過高的乾電池製造者或進口商，徵收四倍的廢乾電池回收處理費，但光有規定卻從未開罰。令人擔心的是：廢電池的回收量極低，去年回收率良好，也僅有百分之十五，其餘都被當成一般垃圾進了焚化爐、掩埋場，讓民眾生活周遭充滿了隨時可能毒死人的汞。台灣廢乾電池一年含汞總量高達六百至七百公斤，足可以毒死廿萬人，特向行政院提出質詢。
一○九、本院周委員守訓，針對最近一連發生多起重大的消費事件，使得消費者不但無法獲得應有之消費權益保障，更時而面臨生命、財產的種種威脅，令人不得不深思消費者權益保障的工作，自從中華民國消費者文教基金會於六十九年成立，政府與民間合作推動消費者權益覺醒運動廿五年以來尚有亟待加強的空間，特向行政院提出質詢。
一一○、本院周委員守訓，針對行政院應推動保母管理及費用補助制度，藉減輕嬰兒托育負擔，提高年輕夫婦「增產報國」意願，在我國生育率嚴重下降的此刻，這項提議的確頗有參考價值。不過據行政院評估，光是補助全國家長保母費就高達新台幣37億4000餘萬元，在地方政府財政困窘的情況下，若以舉債方式推行此社福措施，有實際困難，宜由中央訂定完整配套統籌辦理，讓嬰兒托育更加制度化，特向行政院提出質詢。
一一一、本院周委員守訓，針對財政部明確表示規劃企業最低稅負制的實施開始，社會輿論普遍給予正面的回應與支持。惟由於其中企業租稅減免的最大宗，乃源自經濟部主管的「促進產業升級條例」，故經濟部對此稅制改革的發展亦抱持高度的關切。除了等待財政部正式改革方案出爐外，經濟部亦積極與企業界溝通，並主動擬定數項改革版本，準備作為未來與財政部協商時的籌碼。但台灣半導體協會目前亦適時的提出研究報告，建議政府不應壓縮廠商利潤而貿然實施最低稅負制，由此觀之，財政部所面臨的稅制改革將面臨嚴重的挑戰，特向行政院提出質詢。
一一二、本院周委員守訓，針對教育部推動游泳運動，要求二○○八年國小學童畢業時要達到會游泳十五公尺、國中生游廿五公尺的標準。但相關條件付之闕如，該政策勢必說說而已，淪為空言，特向行政院提出質詢。
一一三、本院周委員守訓，針對行政院限縮民眾利用銀行櫃員機ATM轉帳額度一事，不僅惹來極大的指責與反彈，也使得謝院長的決策過程受到頗多質疑。據報導，日前才剛做成五月一日起禁止「現金卡」廣告在電子媒體播出的決定，如今也有變化；金管會表示，廣告中如果加註警語、並且告知最高利率及手續費代辦費等內容，屆時仍可繼續播出。短短一兩天內，連續出現與民眾日常生活息息相關的重要政策「急轉彎」，謝長廷院長應對政策的朝令夕改有所檢討與改進，特向行政院提出質詢。
一一四、本院周委員守訓，針對行政院金融監督管理委員會提出「現金卡廣告最新規範」，宣布自五月一日起，現金卡應暫停在電子媒體廣告。此舉對於競爭日益激烈、廣告日走偏鋒的現金卡，確有降溫作用，但具體效果，則有待金融業者的自律及公權力的充分發揮；而且根本之道，仍在於金融機構嚴格控管信用卡與現金卡的核貸業務，特向行政院提出質詢。
一一五、本院周委員守訓，針對政府推動新十大建設，行政院文建會計畫在未來台灣地區將建構三座「流行音樂中心」。目前有『MMP蘑菇音樂計畫http：//mmp.cca.gov.tw/』為虛擬的線上流行音樂中心，主要是期許樂迷能上站提供意見的交換和互動，使政府未來在建構實體「流行音樂中心」時，有充分具體的參考與依據。但在架構虛擬音樂中心網站的同時，是否應回歸現實面，關切現今流行音樂所面臨的問題，特向行政院提出質詢。
一一六、本院周委員守訓，針對新聞局提出未來網站將比照電影分級方式，分四級管理，未來所有「.tw 」的網站都會納入管理。我國將成為第一個在法律上賦予政府擁有介入管理網際網路內容公權力的國家，其他國家都是採用網路業者自律的方式進行，對於新上任之局長姚文智期許落實百分百新聞自由的觀念下，關於網路強制分級制度對於言論自由的衝擊，特向行政院提出質詢。
一一七、本院周委員守訓，針對高雄縣旗山圓富國中國一新生有十分之一「不識字」，連「人之初」的「之」都不認識，零點五加零點五的數學運算不懂，英文二十六個字母也唸不出來，引起社會極大的震撼和討論。經過縣政府教育局派督學查訪，發現實際情況「沒有那麼嚴重」，只有大約百分之四的學生「學習成果不佳」。然而不管是百分之四或十分之一，問題都已經相當嚴重，教育部與各縣市教育局都應該重視這個問題，設法加以解決，否則台灣未來的發展實在令人不敢樂觀，特向行政院提出質詢。
一一八、本院周委員守訓，針對最近教育部為了貫徹國中「常態編班」政策，先是提出「國民教育法」第十二條修正案，期望藉由立法院修法，以為施行之法源依據；接著在立法院尚未完成修法之際，就先於日前進一步下猛藥，規定自九十四學年度起，所有公私立國中一年級新生，一律統一由各縣市教育局督導，強制實施「常態編班」，並隨即召開全國教育局長會議，討論實施細節。教育部這種劍及履及，決不敷衍的施政決心，其決斷與效率，過去少有，實值得讚許。但教育部應需有相關配套措施，避免國中常態編班之政策，常因學校的家長之反對，而無法落實，特向行政院提出質詢。
一一九、本院周委員守訓，針對教育部初擬完成「國民教育階段家長參與教育事務辦法」草案，明定家長會對於老師的課程規劃、教學計畫、教學方式與內容、管教輔導方式有不同意見時，可以提出異議，學校應即提出更正、說明，或組成仲裁委員會進行仲裁。但此辦法第九條規定的「家長會異議權」，本席認為已經違反教師法賦予教師的專業自主性，以後教師教學之餘，還得疲於應付「有意見」的家長，勢必徒增老師的負擔，無形中也降低教育的品質；第七條規定的「提供相關教育資訊」，本席認為強制學校與班級教師主動提供家長資料是違法行為，不僅侵犯人權與隱私，若洩露出去作為商業用途，更可能吃上官司，特向行政院提出質詢。
一二○、本院周委員守訓，針對交通部所擬定之「飛航安全調查委員會組織法草案」必須大幅修改，因為其中許多設置條款都有圖利特定團體的可能，勢必造成該委員會在如此組織架構下無法發揮其應有之功能，甚至此法案有企圖用條文來掩護並阻擋外界的監督。如果政府不更改相關法條的規範，此法案通過後我國飛航安全之提昇不但毫無幫助，更無法滿足國人對於航空運輸安全之強烈需求，也無助扭轉我國飛安欠佳的形象，特向行政院提出質詢。
一二一、本院周委員守訓，針對財團法人語言測驗中心計畫未來不再接受國中以下的兒童報考。這項決定引起了相當的議論，反對者認為參加考試是國民的權利，語言測驗中心不應該在教育部的主導下，輕率地剝奪了兒童參加檢驗以協助自己提升英語能力的機會。然而，相關的教育專家和教育部本身則相當支持這項決定，認為有助於兒童對於英語學習的正常化，避免揠苗助長的現象，特向行政院提出質詢。
一二二、本院周委員守訓，針對去年公布實施才半年的「性別教育平等法」規定，教師評審委員會裡面任一性別委員應佔三分之一以上，引起大學反彈，並且國立大學校長在九十三學年全國大學校長會議的國立學校分組討論中，反對教評會組成有性別比例的規範，特向行政院提出質詢。
一二三、本院周委員守訓，針對台灣沿海溼地與潟湖均有大量的膠筏和舢舨從事載人觀光的活動，而各旅遊景點適逢週休假期時常有為數可觀的遊客湧入，對振興地方經濟有相當大的幫助，但觀光膠筏和舢舨常有嚴重超載的情形發生，且遊客均未穿著救生衣，此種狀況險象環生，卻未見政府積極管理與取締，如不幸因超載而發生沉船事件，後果將不堪設想。本席建議，農業委員會應與交通部和各地方政府協調出觀光膠筏和舢舨的管理權責，且應考量觀光資源開發的需求和保障遊客生命安全，特向行政院提出質詢。
一二四、本院周委員守訓，針對日前刑事局偵六隊日前宣布破獲職棒簽賭、打假球案，使得台灣的職棒運動再遭重創，同時也傷了上百萬棒球迷的心。在這個震驚社會的簽賭案中，包括職棒教練、球員、洋將都牽涉在內，當然也少不了黑道、地方角頭、組頭和民意代表，他們共同形成一個綿密的共犯結構，導致職棒比賽的公正性、公平性都遭到污損，而球迷花錢看球賽、用盡力量在場邊加油，彷彿也成了被戲耍的場邊劇碼，特向行政院提出質詢。
一二五、本院周委員守訓，對於經濟部智慧財產局目前擬訂「加強防制網路侵權實施方案」，將成立「網際網路侵權聯合查緝專案小組」，積極查辦網路侵權案件，認為此舉對於目前網路侵權案件氾濫的抑制作用效果不大，反而會衍發出其他社會問題，重點在於相關單位如何做好完善的宣導措施及警示規範，特此向行政院提出質詢。
一二六、本院周委員守訓，對於日前「六一二水災」中南部災情慘重，政府所提出之救災計畫及八年八百億的治水計畫，恐有相互牽制、抵銷時效之虞，特向行政院提出質詢。
一二七、本院周委員守訓，對於目前兒童遊樂安全措施的維修及更新問題，恐會造成孩童遊戲休憩時發生意外傷害，特向行政院提出質詢。
一二八、本院周委員守訓，認為青輔會未正視青少年的問題與需求，導致社會問題叢生，特向行政院提出質詢。
一二九、本院周委員守訓，對於青輔會負責業務及部門定位不清，似有只經營青年融資部分，猶如青年專門銀行，卻無視青少年社會問題嚴重氾濫，特向行政院提出質詢。
一三○、本院周委員守訓，針對教育部日前宣布，今年九月開學後，國立及縣市立中小學澈底解除髮禁，學生髮式必須從校規中刪除，且不得藉故檢查及懲處。對於學生人權無疑是一大進步，但為防止驟然解禁帶來的後遺症，教育當局應訂定完善的配套措施，並應積極要求私校比照辦理，俾使所有學生都能同受其惠，特向行政院提出質詢。
一三一、本院周委員守訓，對於行政院所提出「未婚生子亦可減稅」、「第三個小孩起月領三千補助金」等政策提議，認為對提高生育率幫助有限，特向行政院提出質詢。
一三二、本院周委員守訓，對於行政院金融監督管理委員會的現金卡廣告禁播政策臨時喊停，將會讓年輕世代的消費價值觀及行為準則受到極大的考驗及挑戰，輕則價值偏差、揮霍無度，重則信用破產導致社會慘劇，特向行政院提出質詢。
一三三、本院周委員守訓，對於420萬名醫師走向街頭向政府單位抗議一事，認為民眾上街頭抗議凸顯出健保政策不當，特向行政院提出質詢。
一三四、本院柯委員淑敏，針對近日來各項經濟數據均不甚樂觀。本席建請行政院相關單位應積極檢討改進，避免臺灣經濟繼續向下沈淪，特向行政院提出質詢。
一三五、本院柯委員淑敏，針對台企銀員工連續罷工四天事件，凸顯「二次金改」隱藏弊端與詭異之處，員工權益的慘遭漠視，國家資源可能淪為財團掌控。本席建請相關單位檢討改進，避免賤賣國產，並保障員工權益，特向行政院提出質詢。
一三六、本院羅委員世雄，針對今日台灣多家石斑魚檢驗出含孔雀石綠，本席建請漁業署針對石斑魚檢驗須研擬一套合時適宜之檢驗機制，除須嚴加監測取締外，也應向國人提出警訊，並輔導水產養殖業者提供便宜又對人體無害之魚病防治藥物，維繫國人之飲食安全，也照顧水產養殖魚業產業，特向行政院提出質詢。
一三七、本院楊委員麗環，針對近日來關於漁業署長就石斑魚檢測含有致癌的孔雀石綠，不合格之飼養者將暫停上市，並處以六千至三萬元之罰鍰之事過於草率，一者引起社會大眾的不安和食用石斑魚之疑慮，再者對養殖業者處罰極輕無法有效遏止養殖業者使用不當藥品，三者未針對台灣氣候朝濕炎熱，就養殖業者方面應該如何改善養殖技術，以避免避重就輕或方便行事，導致投資血本無虧且有害社會大眾飲食安全之虞。本席要求行政院應提出具體辦法，「如何防止石斑魚養殖業者不當使用孔雀石綠或其他有害藥物及積極輔導改善養殖業者養殖之技術」，特向行政院提出質詢。
一三八、本院楊委員麗環，針對偽、禁藥不實廣告之藥品，在民間假借地下電台大力放送，導致許多不查民眾花錢受害，政府只針對不實廣告代言之藝人開罰，卻遲遲未對播放不實廣告之合法或非法媒體祭出重罰，以正本清源，共同負起社會公正責任，特向行政院提出質詢。
一三九、本院王委員昱婷，針對假購車詐騙保險公司案例攀升，而保險業者為此向警政署反應，希警方查詢贓車電腦系統加註有無保險字樣，讓歹徒無法輕易得逞，警政高層以系統無法變更為由婉拒，成為防堵類似犯罪的大漏洞。本席以為，警政單位既然發現不法集團利用警方處理贓車上有未周全的缺失，讓保險業界付出鉅額之保險給付損失，政府相關單位應立即研擬防治方案，以建立完整犯罪防治網絡，勿放任不法集團遊走法律及行政漏洞之間，特向行政院提出質詢。
一四○、本院洪委員奇昌，針對「二次金改」財團化疑慮一事，特向行政院提出質詢。
一四一、本院洪委員奇昌，針對英國富時指數公司（FTSE）宣布台灣繼續留在觀察名單中，今年尚無法調升至已開發國家之列一事，特向行政院提出質詢。
一四二、本院洪委員奇昌，針對台企銀釋股招標案流標一事，特向行政院提出質詢。
一四三、本院洪委員奇昌，針對健保局實施『多元微調措施』將近九個月以來之執行績效，以及回歸公務預算之方案的爭取狀況，特向行政院提出質詢。
一四四、本院林委員耘生，為亞洲各地數億隻家禽和野鳥因為禽流感死亡或被人類宰殺。統計至七月底，亞洲禽流感已經造成了多達62人死亡，其中越南疫情最嚴重，已經有43人死亡，泰國也有12人死亡，柬埔寨4人，印尼3人；同時最新發現在中國、蒙古、西伯利亞與哈薩克都有禽流感的蹤跡，連西藏也傳出有人因為罹患禽流感而死亡。專家擔心明年一月到三月將是大流行之危險期，因此為防堵禽流感入侵台灣，政府相關單位如農委會、衛生署、海巡署及各地方政府、農會等，必須全面動員起來，不應只流於書面作業或口號式的宣導，特向行政院提出質詢。
一四五、本院林委員耘生，為去年農家的農業淨收入只有18萬7千多元，換算成每人的話，平均每人農業淨收入是10萬4700多元，一個月連1萬元都不到，明顯偏低，顯示我國近年來推動農業轉型與創新的相關政策和計畫並未成功，政府經建、農政及外貿等單位應深入檢討並重新擬定我國農業計畫，大幅提高農家的農業淨收入，特向行政院提出質詢。
一四六、本院林委員耘生，為市售衣物可能含有過量甲醛，特別是色彩鮮豔的印花童裝更是污染大宗，對於兒童危害甚大，尤其這些童裝主要是從中國大量進口，其甲醛含量更是令人憂心。因此為維護國人健康，政府主管機關如經濟部、衛生署、海關等單位必須就中國進口之衣物，尤其是印花童裝進行甲醛含量抽驗，凡不符合國際標準者，即應禁止進口或銷毀，特向行政院提出質詢。
一四七、本院王委員塗發，針對經濟學人資訊部首席經濟學家Robin Bew應遠見雜誌邀請來台演說中提到，中國消費耐用品及房地產部門等產業產能過剩現象如果情況繼續嚴重，可能導致呆帳累積，經濟出現投資泡沫，最終造成經濟衰退。鑑於近年來台灣對中國投資的比例不斷上升，同時與中國貿易往來的比例也不斷上升，對中國經濟依賴度明顯偏高，如果中國真的出現經濟泡沫化，台灣將難逃中國經濟衰退之影響，特向行政院提出質詢。
一四八、本院邱委員毅，鑒於台鐵南迴線近來屢遭歹徒破壞，今年6月21日南迴鐵路內獅站鐵軌被破壞導致火車出軌，近日又在枋寮平交道北側遭歹徒惡意破壞固定枕木與鋼軌的彈簧鋼夾，所幸經查道員巡查時及時發現，緊急通報工務人員進行搶修，並通知通行列車減速緩慢通過，才避免了一場巨禍發生。破壞鐵軌嚴重危害公眾安全，已經觸犯公共危險罪屬於重大刑案，本席認為檢警應將此案列為重大刑案全力緝兇，同時台鐵也要加強巡查，減少歹徒破壞鐵軌的機會，讓民眾安心搭乘火車，特向行政院提出質詢。
一四九、本院邱委員毅，鑒於國內物價上揚壓力嚴重，8月份消費者物價大漲3.56%，除了受油價上漲的因素影響外，主要是受了7月底海棠颱風與8月的馬莎颱風影響，帶動蔬果價格大幅上漲。通貨膨漲嚴重時人人不再儲蓄，爭相囤積貨品，常會使中低收入、薪資族群受害嚴重。本席認為雖然現在就說國內有通貨膨脹隱憂還太早，但物價確實值得政府相關部門觀察注意，並且須有風險控管的配套因應措施，以免造成投資停頓，嚴重影響經濟成長與國民生計，特向行政院提出質詢。
一五○、本院邱委員毅，針對目前進行的二次金改其目標要在九十四年底前促成三家金融機構市場占率百分之十以上、官股金融機構家數減半、九十五年底國內十四家金控家數減半、至少一家金控由外資經營或在國外上市。此項政策，實施至今的成果實有讓人有為財團「俎上肉」的觀感，各家銀行如僑銀、彰銀、世華等紛紛落入財團口袋，金改政策儼然就像是為財團開拓地盤的先鋒，特向行政院提出質詢。
一五一、本院鄭委員國忠，針對近來石斑魚殘留孔雀石綠、茶葉殘留農藥、鴨蛋被戴奧辛污染、蝦仁含二氧化硫、病死豬肉製造香腸肉粽、冰品的大腸桿菌含量過高等重大食品安全事件層出不窮，顯見我國農漁牧食品安全管理不彰，不僅威脅國人飲食安全及健康，亦嚴重打擊產業生計，甚而重挫台灣的國際形象。食品安全管理攸關民生，我國法令卻因疏於管理及執法稽查不彰，讓少數的黑心廠商有機可乘。有鑑於此，政府應就法令面與執行面雙管齊下，針對食品生產源頭至加工銷售末端全流程管控，整合農委會、環保署、衛生署等相關單位權責與分工，並參考國際標準訂定食品安全規範，以做好有效的食品安全管理，保障人民有無虞的飲食安全，特此向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員建榮，為北宜高平原線頭城至羅東段即將通車，然等同一般高速公路交流道功能的北宜國道側車道的維護管理權責卻面臨中央、縣府及鄉鎮地方因經費問題而互踢皮球，至今僵持無定案；鑒於西部地區高速公路交流道係歸屬中央維護管理，北宜高側車道亦應統籌歸納予中央主管機關管理維護，俾維繫國道系統之完整運作效能，特向行政院提出質詢。
一五三、本院林委員建榮，為南澳漁港外防波堤太短，漁船進出港，稍有風浪即險象環生，嚴重影響漁民生命財產安全，建請中央主管機關速謀解決方案，特向行政院提出質詢。
一五四、本院林委員建榮，為從事拖網作業漁船現仍有多數持有其他如延繩漁業種類之漁業執照，而多數延繩作業漁船卻持有拖網之執照，致每年定期檢查造成諸多漁民之不便，漁民怨聲載道，爰建請中央主管機關允准依實際作業類別分別釋出登記其執照，以嘉惠漁友，特向行政院提出質詢。
一五五、本院林委員建榮，為蘭陽一號巡護船船齡老舊、機械故障率高，維護成本增加，財政負擔嚴重，建請中央主管機關儘速核撥經費建造新船，以嘉惠漁友，特向行政院提出質詢。
一五六、本院林委員建榮，建請延長10噸以下漁船僱用大陸船員一年期限，以維護弱勢漁民生計，並同步訂定配套措施，獎勵雇用本國漁工，特向行政院提出質詢。
一五七、本院林委員建榮，為建請回復「漁業動力用油優惠標準」百分之二十八之補助措施，以扶助弱勢漁民生計，特向行政院提出質詢。
一五八、本院曹委員來旺，針對各級學校以巧立名目的方式變相收取額外費用，例如提供品質欠佳且昂貴的制服、收取課業輔導費，「德育」課程費用等等，並且部分國民小學亦發生營養午餐縮水之情事，主管機關應限期改善，並且及早擬定相關法案及配套措施，以還莘莘學子一個優質的教育環境，特向行政院提出質詢。
一五九、本院曹委員來旺，針對食品安全一再亮起紅燈，不但是對消費者、對產業的莫大傷害，也打擊政府威信效能與國家在國際間的形象定位，在內外黑心商品夾擊，而主管機關又未能有效防堵下，民眾目前也只能自求多福，一再的發生黑心食品事件，相關權責單位機關都未能防微杜漸，甚至檢討後的具體方案也都未能嚴格為民眾把關，至今執行效果仍然不彰，目前食品安全呈現多行政單位監管、分段監管狀況，衛生、工商、技術監督部門都有進行執法檢查的職能，但各有權責單位著重部分，但多行政單位管理易產生的後果是各自為政、職責不清，監管隔裂。民眾有要求健康安全的權利，而保障國民健康與安全，又是政府最基本的責任，為防備禍患的萌芽，杜絕亂源的開端，行政院應限期儘速徹底釜底抽薪檢討擬定完善的事前審查制度及事後追蹤、監督機制，再嚴苛的認定標準，並以多個部門共同負責參與的長期任務，調動和組織各方力量形成有效合力，進行統一指揮協調，才能對食品產銷的全過程實行嚴密監控，始能避免消費者遭受損害，讓民眾真正用得安心，吃得放心，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（九月廿三日）
（由委員黃昭順、邱毅、林正峰、徐中雄、邱創進、林耘生、高志鵬、林進興、莊和子、張麗善、郭林勇、劉文雄、趙良燕質詢。）
決定：另定期繼續質詢。
討論事項（九月廿七日）
一、本院國防委員會報告審查行政院函請審議廢止「軍人婚姻條例」案。
決議：交黨團進行協商。
二、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「蒙古盟部旗組織法」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院法制、內政及民族兩委員會報告併案審查委員楊仁福等43人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正草案」案及委員林春德等41人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第十條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院財政委員會報告併案審查委員顏清標等33人擬具「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」、委員邱永仁等40人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」、委員謝國樑等42人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」及行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院財政委員會報告審查委員李紀珠等74人擬具「銀行法增訂第六十四條之一條文草案」及委員李紀珠等74人擬具「存款保險條例增訂第十六條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法第四十七條及第四十八條條文修正草案」及「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院法制、科技及資訊、教育及文化、交通四委員會報告併案審查本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案、本院親民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」案及行政院函請審議「通訊傳播委員會組織法草案」案。
（進行廣泛討論中）
其他事項
壹、94年9月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於94年9月30日及10月4日上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「95年度中央政府總預算案」及「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」編製經過並備質詢，各黨團質詢人數如下：民進黨黨團12人、國民黨黨團11人、親民黨黨團4人、台聯黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人，質詢順序授權議事處依例處理，未參加黨團委員優先發言。
二、定於94年10月4日下午邀請審計部審計長列席報告「93年度中央政府總決算案」等案審核經過並備諮詢，各黨團諮詢人數如下：民進黨黨團6人、國民黨黨團5人、親民黨黨團2人、台聯黨團1人、無黨團結聯盟黨團1人，諮詢順序授權議事處依例處理，未參加黨團委員優先發言。
三、本(第2)會期經費稽核委員會依政黨比例，由民進黨黨團6人、國民黨黨團5人、親民黨黨團2人、台聯黨團1人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成。
貳、本院台聯黨團提議變更議程，增列台聯黨團擬具之「反侵略和平法草案」為討論事項第十五案，經表決未獲通過。【在場委員168人，贊成者60人，反對者99人，少數不通過。】
參、本院親民黨黨團提議變更議程，將討論事項第十五案「海峽兩岸和平促進法草案」改列為第八案。【在場委員204人，贊成者113人，反對者91人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
肆、本院國民黨黨團提議變更議程，將國民黨黨團及親民黨黨團擬具之「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例部分條文修正草案」由法制、司法兩委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議討論事項第十六案。【在場委員205人，贊成者111人，反對者94人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
伍、本院國民黨黨團提議變更議程，將國民黨黨團及親民黨黨團分別擬具之「中央選舉委員會組織法草案」由法制、內政及民族兩委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議討論事項第十七案。【在場委員206人，贊成者113人，反對者93人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
陸、本院國民黨黨團提議變更議程，將蔡委員啟芳等擬具之「法院組織法部分條文修正草案」由法制、司法兩委員會抽出，逕付二讀，並列為本次會議討論事項第十八案。【在場委員129人，贊成者112人，反對者11人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
柒、本院無黨團結聯盟黨團提議變更議程，將「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」由財政委員會抽出，逕付二讀，並交由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。【在場委員117人，贊成者106人，反對者11人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
捌、本院無黨團結聯盟黨團提議變更議程，將「行政執行法第十七條條文修正草案」由司法、法制兩委員會抽出，逕付二讀，並交由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。【在場委員121人，贊成者109人，反對者11人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
玖、本院無黨團結聯盟黨團提議變更議程，將「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」由法制委員會抽出，逕付二讀，並交由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。【在場委員114人，贊成者100人，反對者11人，多數通過。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「討論事項原第十五案『海峽兩岸和平促進法草案』改列為第八案通過」部分
贊成者：113人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　黃義交　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　林育生　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：91人。
黃政哲　　黃宗源　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　徐志明　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　林樹山　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(二)「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例部分條文修正草案由委員會抽出改列第十六案通過」部分
贊成者：111人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：94人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　徐志明　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　郭俊銘　　張花冠　　郭榮宗　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　魏明谷　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(三)「中央選舉委員會組織法草案由委員會抽出改列第十七案通過」部分
贊成者：113人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　黃義交　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：93人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　羅志明　　蔡啟芳　　陳景峻　　趙永清　　王淑慧　　賴清德　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　尹伶瑛　　邱創進　　蔡同榮　　林育生　　林濁水　　柯建銘　　黃適卓　　王　拓　　鄭朝明　　邱永仁　　尤　清　　張川田　　林重謨　　李俊毅　　彭紹瑾　　徐志明　　李文忠　　許榮淑　　唐碧娥　　葉宜津　　余政道　　王幸男　　林進興　　藍美津　　黃昭輝　　李明憲　　侯水盛　　盧博基　　王世勛　　彭添富　　謝明源　　李鎮楠　　陳朝龍　　張花冠　　杜文卿　　郭玟成　　林岱樺　　鄭國忠　　洪奇昌　　湯火聖　　張俊雄　　郭正亮　　魏明谷　　高志鵬　　蕭美琴　　吳秉叡　　張慶惠　　莊和子　　顏文章　　陳憲中　　王塗發　　陳明真　　黃淑英　　高建智　　吳富貴　　薛　凌　　田秋堇　　莊碩漢　　蔡英文　　管碧玲　　徐國勇　　曹來旺　　盧天麟　　王世堅　　林為洲　　陳秀惠　　潘孟安　　黃偉哲　　李昆澤　　江昭儀　　林國慶　　陳啟昱　　沈發惠　　蔡其昌　　謝欣霓　　林耘生　　陳　瑩　　林淑芬　　鄭運鵬　　王榮璋
棄權者：0人。
(四)「法院組織法部分條文修正草案由委員會抽出改列第十八案通過」部分
贊成者：112人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　黃義交　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：11人。
何敏豪　　劉寬平　　黃宗源　　羅志明　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　尹伶瑛　　彭添富　　高志鵬　　江昭儀
棄權者：6人。
鄭朝明　　洪奇昌　　薛　凌　　潘孟安　　黃偉哲　　鄭運鵬
 
(五)「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案由委員會抽出逕付二讀通過」部分
贊成者：106人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　黃義交　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　呂學樟　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　洪玉欽　　廖婉汝　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　梅長錡　　蔡勝佳　　陳朝容　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：11人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　羅志明　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　黃適卓
棄權者：0人。
(六)「行政執行法第十七條條文修正草案由委員會抽出逕付二讀通過」部分
贊成者：109人。
張昌財　　羅世雄　　潘維剛　　卓伯源　　曾永權　　陳進丁　　林炳坤　　李和順　　孫大千　　黃義交　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　曹爾忠　　吳成典　　張麗善　　林惠官　　劉憶如　　高思博　　鍾榮吉　　孔文吉　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　李永萍　　李慶安　　傅崐萁　　謝國樑　　侯彩鳳　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　顧崇廉　　陳志彬　　馮定國　　徐耀昌　　林德福　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　蔡家福　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　李全教　　林郁方　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　柯淑敏　　趙良燕　　李鴻鈞　　邱鏡淳　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　梅長錡　　吳清池　　蔡勝佳　　陳朝容　　劉文雄　　蘇　起　　白添枝　　劉政鴻　　黃昭順　　李嘉進　　周錫瑋　　邱　毅　　張顯耀　　徐中雄　　黃敏惠　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　蔡錦隆　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄
反對者：11人。
何敏豪　　劉寬平　　黃政哲　　黃宗源　　羅志明　　賴幸媛　　陳銀河　　郭林勇　　曾燦燈　　尹伶瑛　　黃適卓
棄權者：1人。
吳志揚
 
	allans=0
