議事錄
立法院第8屆第7會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國104年3月6日（星期五）上午9時3分至9時26分、10時6分至12時49分、下午2時32分至5時58分
3月10日（星期二）上午9時至11時53分、下午1時58分至2時23分、2時34分至5時56分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　廖正井　　李貴敏　　吳育仁　　陳鎮湘　　薛　凌　　陳碧涵　　簡東明　　徐少萍　　陳歐珀　　王惠美　　邱文彥　　賴振昌　　許淑華　　詹凱臣　　紀國棟　　林岱樺　　賴士葆　　陳淑慧　　費鴻泰　　陳明文　　黃國書　　蔣乃辛　　周倪安　　葉宜津　　陳節如　　黃偉哲　　羅明才　　張慶忠　　羅淑蕾　　陳唐山　　楊　曜　　江惠貞　　盧嘉辰　　蘇清泉　　葉津鈴　　邱志偉　　徐欣瑩　　王育敏　　黃志雄　　潘維剛　　楊玉欣　　陳其邁　　何欣純　　許添財　　陳素月　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　林德福　　楊瓊瓔　　林郁方　　蘇震清　　吳育昇　　李昆澤　　吳秉叡　　李鴻鈞　　鄭麗君　　蔡煌瑯　　吳宜臻　　李俊俋　　管碧玲　　段宜康　　李應元　　尤美女　　陳亭妃　　林滄敏　　柯建銘　　蔡其昌　　高志鵬　　劉建國　　孫大千　　田秋堇　　陳雪生　　楊麗環　　林鴻池　　姚文智　　陳學聖　　蔡正元　　楊應雄　　高金素梅　曾巨威　　林淑芬　　丁守中　　趙天麟　　陳超明　　許智傑　　謝國樑　　呂學樟　　鄭天財　　張嘉郡　　徐志榮　　黃昭順　　蕭美琴　　蔡錦隆　　陳根德　　盧秀燕　　翁重鈞　　顏寬恒　　王廷升　　莊瑞雄　　鄭汝芬　　孔文吉　　呂玉玲　　陳怡潔　　李慶華　　江啟臣　　林國正　　王進士　　劉櫂豪　　邱議瑩　　
委員出席　111人
請假委員　馬文君　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻（3月10日下午4時至5時56分請假，由陳副部長永康代表列席。）
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟（3月6日請假，由陳次長永豐代表列席。）
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲（3月6日請假）
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中（3月10日上午請假，由鍾副主任委員萬梅代表列席。）
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會主任委員
石世豪（3月6日請假，由虞副主任委員孝成代表列席。）
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：3月6日上午9時3分至9時26分、10時6分至12時49分、下午2時32分至5時58分、3月10日上午9時至11時53分、下午2時34分至5時56分）
主　　席
院長
王金平（3月6日上午10時6分至12時49分、3月10日上午9時至11時53分）
 
副院長
洪秀柱（3月6日上午9時3分至9時26分、下午2時32分至5時58分、3月10日下午1時58分至2時23分、2時34分至5時56分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月6日上午9時3分至9時26分、10時6分至10時53分、3月10日上午9時至10時49分）
 
副秘書長
王全忠（3月6日上午10時53分至12時49分、下午2時32分至5時58分、3月10日上午10時49分至11時53分、下午1時58分至2時23分、2時34分至5時56分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員葉津鈴等17人擬具「著作權法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員葉津鈴等17人擬具「民事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員葉津鈴等17人擬具「非訟事件法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員葉津鈴等17人擬具「家事事件法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員劉建國等20人擬具「健康食品管理法第三條之一及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員劉建國等20人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員劉建國等20人擬具「就業服務法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員李俊俋等29人擬具「中華民國憲法增修條文第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十五、本院委員鄭麗君等31人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十六、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十七、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十九、本院委員葉宜津等29人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
二十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「有限合夥法草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一四三、行政院函請審議「藥事法增訂第四十八條之二條文草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、行政院函請審議「教師待遇條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一四五、行政院函請審議世界貿易組織（WTO）總理事會通過「修訂馬拉喀什設立世界貿易組織協定議定書」，將「貿易便捷化協定」納入WTO協定案。
決定：交外交及國防、經濟、財政三委員會審查。
一四六、國防部函送國家中山科學研究院104年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一四七、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送淡江大橋相關書面報告，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會審查。
一四八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「日月光事件處置方案」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四九、（密）經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派人員相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五○、（密）經濟部函送「兩岸貨品貿易協議洽談狀況報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五一、經濟部函送「貿易政策人才養成及貿易政策人才庫之建立」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五二、經濟部函送「經濟部科技專案研發成果產業化」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五三、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對國內物價高漲，應立即調查是否有聯合行為或不公平競爭等行為，並於2週內將調查結果提交至本院經濟委員會乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、教育部函送「教育部校園食品安全管理辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送2017臺北世界大學運動會籌辦計畫經費之編列具體資料說明及檢討，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五六、教育部函送「教育部綜合規劃司業務內容及規劃方式」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十四），檢送「附設博物館商店服務委託經營管理案辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十三），檢送「附設博物館商店服務委託經營管理案辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五九、國立故宮博物院函送「辦理身心障礙觀眾教育推廣服務之情形暨相關規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、國立故宮博物院函送「推動學生到院參觀及弱勢服務之情形暨相關規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、國立故宮博物院函送「辦理九洲音像出版公司接洽拍攝紀錄片涉及侵權等案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六二、國立故宮博物院函送「展出象牙及犀牛角藝術品暨新聞稿呼籲事項」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「藏品管理維護」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六四、國立故宮博物院函送「辦理智慧財產權維護」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六五、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議，要求今後所有150公升油品以食品用途報關均需逐批檢附官方證明或足以證明輸出國製造商的生產油脂符合食品安全衛生法規，始予進口乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，要求應於2個月內督促公益彩券回饋金排除就醫障礙計畫執行進度落後之各執行單位提出改善方案乙案，檢送改進情形說明資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，請該部於104年2月15日前向本院社會福利及衛生環境委員會提出健保財務中長程規劃報告，包含如何處理避費及家戶總所得等議題乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、外交部函，為104年度中央政府總預算決議，有關提出外籍生納入健保自付比例之評估報告，檢送說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一六九、文化部函送「國立國父紀念館人力資源評估報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七○、文化部函送國立中正紀念堂管理處品牌授權績效指標訂定之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七一、行政院人事行政總處函，為104年度中央政府總預算決議，請加強工友、技工及駕駛轉化移撥或鼓勵退離乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對加強中南部及處理率較低之縣市污水下水道建設案，檢送說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七三、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對林務局應於1個月內就91年度至103年8月各項造林政策民間參與意願低落立即檢討改進乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對林務局於1個月內應即檢討並調整造林預算之配置比例，並要求提出檢討報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設基金補助計畫之內容、金額及預期成果，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、行政院函，為本院各黨團於第8屆第6會期第18次會議發表共同聲明乙案，檢送交通部會商大陸委員會、國防部及外交部之辦理情形，請查照案。
決定：交交通、內政、外交及國防三委員會審查。
一七七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對加強對美國及歐盟國家拓銷乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對加強檢討貿易拓銷措施與後續追蹤機制乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七九、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對貿易拓銷措施進行檢討與改進乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對加工出口區管理處應積極管理園區廠商投資管理作業，以強化土地運用乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，有關加工出口區管理處私有廠房轉讓採事後備查制過於被動，要求研擬相關實質審查機制及管制作業以落實管理乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求加工出口區管理處應改善加工出口區投資環境，以促進投資並增裕營收乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求加工出口區管理處應確實檢討加工出口區營運瓶頸，並積極研議升級轉型方案及覈實估算管理收入乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求加工出口區管理處提出轉型及整併計畫，以有效改善加工出口區競爭力乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求加工出口區管理處應加強區內招商、追蹤管理已核准之投資案設廠營運乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，要求針對「兩岸投保協議」提出如何強化保護臺商權益乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對非營業特種基金103年度預算案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對水資源作業基金「石岡壩清淤辦理情形」於1個月內提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對水資源作業基金「集集攔河堰清淤辦理情形」於1個月內提出專案檢討報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中小企業發展基金所設「創業育成信託投資專戶」投資績效欠佳應檢討改善乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中小企業發展基金「預算配置及財務惡化問題提出長期評估檢討」乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對推廣貿易基金「委託辦理臺灣會展領航計畫」爭取國際會議在臺舉辦及提升我國會展國際地位之成效不彰乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對推廣貿易基金「MICE人才培育與認證計畫」向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九四、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中小企業發展基金「轉投資台灣育成等3家事業近3年轉投資公司之營運概況與對中小企業之實質助益之效益評估」乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九五、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對評估地方產業發展基金於南部地區設置地方特色產品館乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「寶來溫泉區處理方案」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對推廣貿易基金配置專任人員之必要性、合理性與效率性提出報告乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「委託辦理臺灣會展領航計畫」提出臺灣會展產業發展推動策略全球化市場規劃修正方案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對地方產業發展基金資源普及情形乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○○、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對地方產業發展基金通路標章授權辦理情形乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○一、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對地方產業發展基金通路標章授權辦理情形乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、國防部函送103年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫─擴增M-Police功能運用」設備及投資1億8,645萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「保安警察業務」之設備及投資編列2億4,132萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「強化警用裝備、車輛等後勤業務」編列1億9,344萬元，除員警射擊訓練用子彈經費外其餘經費計7,076萬9,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「人事費」項下「獎金」編列24億5,585萬9,000元，除「一般行政」項下編列編制內人員考績獎金等法定給與外，其餘各目所編列各類獎金計2億6,871萬3,000元，凍結1億元，俟向本院內政委員會專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費編列2億5,258萬9千元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「強化警用裝備、車輛等後勤業務」編列1億9,344萬元，除員警射擊訓練用子彈經費外其餘經費計7,076萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二○九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「加強警察教育訓練業務」編列9,654萬9千元，凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一○、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「消防救災業務」編列7億7,546萬5,000元，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「出席國際警察首長協會第122屆年會」編列29萬2,000元，凍結10萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」原列62億3,900萬元，凍結1億元，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「強化警備應變措施、社會治安維護及國際警察合作」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「電子處理警政資料」之「資訊服務費」編列6,486萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會進行專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一五、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「警政業務」原列8億3,615萬2,000元凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會專案報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一六、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「市區道路人本環境建設計畫」原列12億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「營建業務」編列17億3,832萬9,000元，凍結400萬元，俟向本院內政委員會進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理國家公園永續經營相關計畫」經費1,725萬1,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「保一機動警力及訓練」之業務費凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告後始可動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二○、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理全國戶役政資訊系統軟體維護、系統運作支援、系統管理、電腦操作等系統運作維護工作、戶役政資訊系統電腦軟硬體設備維護等費用」凍結4,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二一、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「戶役政資訊作業及管理」辦理全國戶役政資訊系統軟硬體維護等所需費用計1億3,828萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「強化警備應變措施、社會治安維護及國際警察合作」編列1億2,250萬6,000元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會專案報告後始得動支乙案，檢送檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「刑事警察業務」凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二四、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對主管財團法人設置任務已達成，或設立目的已不復存在，或已無營運實益、績效不彰、性質或業務相近者，提出具體退場或整併計畫及時程之報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「人員維持」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對畜產試驗所除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對種苗改良繁殖場除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「資訊服務費」及「資訊軟硬體設備費」預算各凍結五分之一兩案，業已備妥相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對林務局於1個月內應就編列平（農）地造林預算數高於山坡地造林，恐造成樹林與糧食爭地，應向本院經濟委員會提改善報告乙案，業已備妥相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「農田水利會營運改善」編列6億4,091萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對林業試驗所經管不動產目前被占用土地及建物共7筆，應依規定積極清理，要求於1個月內提出改善計畫乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所歲出凍結1,500萬元乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三三、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對林務局應就盜伐珍貴木材猖獗之問題提出稽核報告乙案，已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三五、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「博物館發展計畫」之全球佈局行動方案國際交流中程計畫中辦理博物館亮點整備計畫原列1,000萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結預算2億4,000萬元，俟該部新興重大施政計畫獲得行政院正式核定，並向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結教育訓練費（派員出國進修費用）及國內外（含大陸地區）旅費原列3,430萬4,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「新故鄉社區營造」（含導入公民審議和參與式預算等新一代社區治理策略200萬元）原列1億7,752萬4,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三九、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「地方文化館第二期計畫」原列3億6,360萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四○、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業發展業務」原列4億3,301萬3,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「北部流行音樂中心計畫」原列10億2,240萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「國家人權博物館籌備業務」944萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「文化設施規劃與設置」原列6億2,800萬元，凍結600萬元，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「文化創意產業發展業務」原列4億3,301萬3,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四五、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」原列3億3,676萬3,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」原列1億2,113萬5,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「廣播電視事業輔導」原列5億4,858萬2,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「村落文化發展計畫」原列1億3,876萬5,000元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四九、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「海洋文化及流行音樂中心計畫」原列7億1,330萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五○、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「文化部主管」預算共116億4,943萬9,000元，凍結2億元，俟該部新興重大施政計畫全數獲得行政院正式核定後，並向本院教育及文化委員會專案報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二五一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「村落文化發展暨推廣計畫」原列3億7,735萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「一般行政」原列4億6,087萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「藝術業務推展與輔導」原列13億8,092萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「國際文化交流推展」原列辦理亞太地區國際文化論壇、高峰會議或相關交流活動1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五五、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「兩岸文化交流推廣」原列7,523萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二五六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「流行音樂產業輔導」原列4億7,398萬2,000元之三分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，「電影產業發展旗艦計畫」下輔助拍攝具市場競爭力或文化藝術多元性之國片及短片，原列2億8,769萬元，予以凍結5,000萬元，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五八、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關中華郵政股份有限公司「郵政物流園區（機場捷運A7站）建置計畫」預算31億9,059萬3,000元，凍結二分之一，俟將建置計畫送交本院交通委員會經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五九、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司「南星土地開發計畫─港務公司辦理部分」1億1,825萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院交通委員會提出專案報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六○、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結2千萬元，檢送相關書面資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二），針對「辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務」預算凍結100萬元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），針對「辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務」預算凍結100萬元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、公平交易委員會函，為有關該會預算經費分配不均，業務費與調查費所占比率甚彽，應研議設立反托拉斯基金之可行性，將部分罰鍰編入基金專款專用以增加業務調查費用乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六八、公平交易委員會函，為有關該會應參照英、韓等國，研議採行檢舉獎勵制度，以發現更多不法之限制競爭行為乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六九、司法院函，為104年度中央政府總預算第4款該院主管部分通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七○、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（一），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七一、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（二），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七二、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（七），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七三、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十七），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七四、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十八），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七五、本院經費稽核委員會函，為本（119）屆經費稽核委員會任期屆滿，檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交朝野黨團協商推派人選後提報院會。
二七六、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員江啟臣等18人於第8屆第6會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員楊玉欣等19人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員楊玉欣等23人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員蔡錦隆等47人於第8屆第6會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員蔡錦隆等32人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員簡東明等11人於第8屆第6會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送本院委員簡東明等16人於第8屆第6會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送本院委員江惠貞等18人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員賴士葆等25人於第8屆第6會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員賴士葆等16人於第8屆第6會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員賴士葆等38人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員陳碧涵等25人於第8屆第6會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員盧嘉辰等13人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員羅淑蕾等14人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員羅淑蕾等12人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員羅淑蕾等11人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員李貴敏等17人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員蔣乃辛等26人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員蔣乃辛等27人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員徐欣瑩等23人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員鄭汝芬等17人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員王進士等18人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員林德福等21人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員徐少萍等13人於第8屆第6會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員邱志偉等17人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、本院人事處函，為本院第8屆立法委員臺中市第6選舉區缺額補選當選人黃國書先生、彰化縣第4選舉區缺額補選當選人陳素月女士、苗栗縣第2選舉區缺額補選當選人徐志榮先生、南投縣第2選舉區缺額補選當選人許淑華女士及屏東縣第3選舉區缺額補選當選人莊瑞雄先生等5人已於民國104年2月16日（星期一）上午9時整到院宣誓就職，請查照案。
三一四、本院人事處函，為委員李桐豪、徐欣瑩、高金素梅及陳怡潔等4人依據立法院組織法第三十三條之規定，合組「立院新聯盟」政團，並於民國104年2月12日成立，請查照案。
三一五、本院人事處函送「立法院第8屆第7會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，有鑑於地方區域排水管線改善，經濟部水利署近期將增加104年度「臺中市中央管區域排水維護經費」。爰此，本席要求行政院盡速提供台中市相關預算，並督促地方政府確實地執行清理管線，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於清泉崗機場尚有諸多問題未解，例如宵禁、起降額度受限、機坪數不足、每日航班起降額度限制、機坪空間及滑行道寬度不足等。為爭取台中市民權益與提升中部地區整體觀光能量，本席要求行政院即刻加強清泉崗機場之軟硬體設施並升級為甲等航空站，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院陳委員學聖，針對行政院回覆本席書面質詢的關係文書編號8-6-12-396所稱不實在，乃規避違法課徵之責。太極門冤案自始違反正當法律程序，違反程序正義及程序正當性，不應起訴而起訴、不應課稅而課稅、自始無效之冤錯案件。為此，特向行政院提出質詢。
四、本院廖委員國棟，鑒於台中知名旅遊景點武陵農場發生集體感染諾羅病毒事件，光是21、22兩日就有超過一百廿人因上吐下瀉和發燒就診，總計十天下來，武陵醫療站就有兩百零七人就診。究其發生原因乃是飯店並未落實對罹病員工隔離治療作為，致使爆發大規模感染，顯見我國對疾病之隔離管制仍有疏失，政府應立刻針對防疫缺失加以改正，杜絕諾羅病毒擴散，保障人民身心健康，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員桐豪，鑑於高雄監獄挾持事件，顯露國內專業犯罪談判人員嚴重缺乏。再者，國際情勢多變，日後若恐怖攻擊發生，遇到類似挾持事件，國內亦無外語犯罪談判人才。為保障國民安全及維護社會安定，政府應積極研擬相關政策，培育專業犯罪偵防談判人才，因應談判需求，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員桐豪，鑑於世界先進國家，為實現交通事故零傷亡之願景，積極發展無人駕駛汽車科技，目的在使人為疏失之交通事故不再發生。汽車無人駕駛科技也已逐漸成熟，各國政府也積極規劃相關法規及政策，但無人駕駛之肇事責任歸屬在各國亦為難題，我國政府也應著手進行相關政策及法規之研究，以應未來科技發展需要，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員桐豪，鑑於保險法新修正第二十九條第三項條文內容，恐造成保險受益人在不知自身權益情況下，而未向保險公司申請，而未能達成要保人設立保險欲保障之目的，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員桐豪，鑑於雖於科技快速發展時代，民眾申報死亡繼承，尚未借助網路科技有效整合政府資訊，提供單一申請窗口，使民眾須至各機關窗口一一辦理，手續繁複、歷時冗長、勞民傷財。政府應研討建立由使用者為主之網路平台，提供更便民更有感之政府服務，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員桐豪，鑑於警消人員女性報考資格身高標準過於嚴格，阻卻有志女性加入警消行列。警消人員錄取應取決於勤務所需體適能條件是否符合標準，而不應以身高為決定條件，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員國正，鑒於高雄市小港國際機場因施工整建過程，引發跳蚤肆虐情事，除造成往來旅客恐慌、施工人員困擾以及環境汙染之疑慮，亦有損台灣國際形象。在此要求行政院應督促交通部與下轄單位於未來整修時須建立防蟲防疫之標準作業程序，並督促小港機場協調衛生單位儘速擬妥相關的改正措施，避免相關情事再次發生。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員志偉，鑒於消防員長期面臨人力不足、設備不齊及搶救作業標準及規範不明的處境，以近期桃園新屋大火為例，六位消防員不幸殉職，就是消防設備長期缺乏所致。高雄氣爆事件後行政院及消防署聽取全國警義消實務需求，遂承諾動用第二預備金讓全國警消的裝備升級，然而，兩個月後，行政院竟宣布此筆款項不符第二預備金用途，將之取消，轉請各縣市政府自行籌措財源，中央再依比例補助。中央政府如此推託消極，消防員只能在眼見同伴殉職的悲痛中繼續「以身試火」。行政院及消防署應儘速重配資源，補足消防員執行勤務所需軟、硬體設備，作為消防員執行任務的基本保障，爰此特向行政院提出質詢。
十二、本院邱委員志偉，鑒於台灣每年經由宗教組織以「積功德」為由的「放生鳥」高達六十萬隻，野放後存活的不到十分之一，此種「先抓再放生」的「偽功德」行為實不足取。另有調查發現許多鳥店和佛教團體結合成共犯結構，出現「先抓鳥囚禁，再買鳥放生」的惡劣行徑，農委會應立即介入調查並開罰，杜絕此種假作功德實則圖利商人、荼害生命之情勢惡化，爰此特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員志偉，政府近年來推動節能減碳，多以步行、Ubike代替汽機車，原意為鼓勵民眾多運動且減少空污，然而據研究指出通勤工具中以捷運暴露到的空氣污染最少，其次是自行開車、搭公車。亦即暴露最多也是最危險的卻是走路的通勤族、騎自行車及機車者。環保署應盡速針對空污指標較差的地區實施增植行道樹、推廣大眾運輸等改善方案，並呼籲民眾於上下班車潮顛峰時段外出應戴口罩等措施以維護身體健康，爰此特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑒於水利署公告資料，近10年自來水漏水率高達23.66%。若以2012年來說，一整年就漏掉約11億噸水，相當於5座石門水庫的水量，經濟部水利署應盡速修繕因天災因素毀壞的水路堤防，以及提出如水庫清淤等相關辦法以達改善水利資源利用，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，鑒於經濟部國貿局於二月十二日發文「預告頭骨肉等6項牛雜進口應申請許可證」（經貿字第10404600960號），擬明令開放美國、加拿大兩國生產之牛骨髓、血管、頭骨肉、面頰肉、食道肌、牛脂等六項牛雜碎進口；惟該兩國皆為世界動物衛生組織（OIE）公告之狂牛症疫區，考量產品進口可能造成國民健康安全風險，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員志偉，鑒於近日媒體報導，慈濟基金會每年募款金額極鉅，對外財報卻過份簡略、高度不透明，相關法規似有不周延之虞，爰此特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對羊年開春之後，國內股市一飛衝天逾越6年來最高門檻，美股迭創新高，歐元國又量化寬鬆在即，全球經濟看似陰霾盡出時，特提醒政府注意台灣產業空洞化其實已悄悄來臨。近年台灣的民間投資率偏低，遠遠比不上韓國、日本，但何以去（2014）年製造業占國內生產毛額（GDP）比重仍近達30%？原因在於國民所得統計近6年做了兩次修正，這個定義的修正導致製造業占比回升至較高的水準，因而鬆懈了我們對產業空洞化的危機感。但若據2009年之前的舊版國民所得統計觀察，台灣製造業占GDP比重在1980年代中期仍達35%～38%，故若依舊版的標準來看，台灣目前製造業占GDP比重恐已降至兩成甚至更低。有論者稱，發展服務業很好，未必要發展製造業，然以台灣人口規模如此之小，服務業又以內需為主，若沒有製造業，經濟動能實不易維繫。且製造業具有可觀的產業關聯效果，其生產活動所創造的三、四倍乘數效果，更是服務業所望塵莫及，這也是何以連服務輸出居全球第一的美國，仍積極推動「再工業化政策」的理由，這即是為什麼本席會深感憂心而提醒政府必須正視的原因。因為一旦製造業江河日下，台灣經濟將無力回天。爰此，本席認為台灣產業轉型實在已刻不容緩，政府經濟「三主軸四策略」執行成效，更宜即予審慎務實重新加以檢視，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對日前英國經濟研究機構和多家跨國企業最新的集體研究《全球天資2021》（GLOBAL TALENT 2021）預估，台灣到2021年時，因人才外流及吸引不到國際人才，恐將成為全球最缺乏人才國家，籲請政府正視。最近景氣改善，就業市場隨之回溫，「跳槽」風氣逐漸盛行，但深入研究對比，卻發現台灣一種獨有的現象，不少跳槽者大膽放棄過去的領域與經驗，「裸跳」至不同的產業及職務，求新求變，寧可犧牲一時的薪水，追求未來更高的報償。其實，年輕人冒險或拓展人生經驗值得鼓勵，可是離鄉背井到海外求職就業者愈多，就不利國家社會的發展。因為這其中有很多都是高科技及管理人才，數據顯示外移人口中專業人才占比高達61.1%，造成台灣高端人力大量外流特別嚴重。可是與此同時，來台就業的外國高端人才卻沒有增加，這對台灣未來的發展是很大的警訊。究其原因，係我們社會的低薪及法規限制所致，爰此，本席建議政府應該揚棄「管制」的中心思想，改以「發展」的精神，來促進主管業務的興旺。雖然有論者稱，提供企業租稅優惠或許有利於企業降低成本及增加稅後利潤，但長期反而不利國際競爭力及企業責任。然國內當前已臨經濟興衰的非常時期，人才外流是大問題，不利台灣發展，政府應小心面對，不能再墨守成規，應以非常藥方來促進經濟社會進步，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，有鑑於經濟因素衝擊生育，並導致少子化現象嚴重，主張政府應即推出「獎勵三代同堂暨鼓勵生育優惠補助方案」，提供租稅減免、生活及養育補助措施，期有效解決少子化與生計困窘之民生難題，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對在政府與全民的努力下，國內景氣逐漸加溫、失業率降到近年低點、成長率一路調升，榮景可期的同時，特提醒政府，全球經濟仍處於動盪變化，潛藏著風險與不利因素，政府與國人仍應有高度警覺和應變之策。樂觀的看，在失業率下降、薪資增長帶動下，民間消費應可穩定增長；惟潛藏的變數與風險仍應注意。諸如；對國內言，已維持10年多頭走勢的房地產，如果出現反轉、開始下滑萎縮，對國內經濟恐產生影響；大陸與南韓的FTA預估在年中之後生效實施，將對我出口業造成衝擊。在國際大環境方面，除了美國經濟表現可望復甦外，歐洲停滯依舊，希臘國債危機再起，未來走向值得關注。日本「安倍經濟學」勁道降低，大陸經濟走緩均已是事實；不容小覷。本席要求政府；對「非操之在我」的其他主要經濟體的表現、國際經濟大環境等因素，我們該作、能作的，就是掌握其變化，準備好因應對策；對「可操之在我」者，如加速兩岸貨貿談判，以化解大陸與南韓FTA的影響、盡快通過自由貿易示範區計畫以提升投資與就業等，政府應更堅定立場，加速推動，期讓新的一年，經濟仍能出現「倒吃甘蔗」榮景，帶領國家大步向前，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對「假外資」在股匯市興風作浪，賺足暴利又逍遙法外，要求行政院嚴格追查扮演「假外資天堂」的臨近國家地區資金來源，揪出真正幕後金主，依法嚴辦，徹底杜絕不法炒作行為，以確保投資大眾資金，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對近來諸多知名BOT案相繼出況，提醒政府有責剴切檢討！基本而言；一件工程要選擇採用BOT，通常是基於「民間比政府有效率」的假定，其次則因BOT案工程經費通常動輒數百億、數千億，往往佔去政府常規預算的極大比例，又必須跨越好幾任首長任期，在實務上也不容易以公務預算執行。由於近年政府財政拮据，根本無力支撐大型建案，故以BOT案外標大型工程就成了大勢所趨。但若深窺其究，在工程的「執行」上，儘管民間企業的效率確比政府更高，惟任何工程執行，還是要經過規劃、招標、比圖、審查、環評等程序；這些事前規劃與事後管理，還是擺脫不了政商之間的幢幢黑影。且工程金額大，通常表示潛在的「油水」多；而市場上能夠覬覦如此大塊肥肉的自然只有財團，在社會貧富差距日益擴大的今天，人民當然會產生嫌惡感，也因這些感覺反映了疏離與不信任，在當前社會氛圍下，民間不免都用高倍數放大鏡檢視，一旦發生問題，善後自然也就愈發棘手。本席建議；BOT在國內已引進十數年，褒貶難免，政府有關何不趁民氣可用，藉此機會做一番檢討，例如；萬一不幸被擺爛之後政府如何接管？民意機關究竟可以對BOT營運的哪些面向做決議？如何才能避免首長決斷式地干擾評選流程及可以改變多少契約規範……等等，俾為日後BOT案重新樹立良好模式，共為國家整體利益把關，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，籲請政府應要求台灣電力公司，四月電價降幅至少應達8%，六月二度降電價，降幅應為5%，以真實反映台電鉅額盈餘，此舉除為彌補有關上回油電雙漲帶來物價飆漲的決策過錯，並應藉大幅回饋民眾的小確幸，以修補經濟鈍化成長的缺憾，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，鑒於政府五大基金績效不彰，且容易衍生人為操作弊端，要求財金當局自行成立專業操盤小組，不再委外操作，以維公信，杜絕貪贓！特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢。
（3月6日：由委員林郁方、徐欣瑩、趙天麟、吳育昇、蔡其昌、呂學樟、劉建國、鄭天財質詢。
3月10日：由委員李昆澤、林滄敏、高志鵬、蔣乃辛、王廷升、王進士、盧秀燕、劉櫂豪、吳宜臻、張慶忠、鄭汝芬質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於原住民族教育法第25條規定，政府應在102年5月7日修正之條文施行後5年內，讓具有原住民族身分之教師比率，不低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。然礙於現行取得正式老師資格者，均由各縣市辦理教師甄試，應試及格者方獲得正式教師資格。而現今台東縣1,800名教師，原住民籍教師人數僅272人，103年招考及格之原住民教師也才21名，如仍採行原有教師甄試制度，台東縣及花蓮縣5年內具原住民身分之教師員額將無法達成法定目標，顯見原住民籍教師之養成有必要修正，爰提案要求教育部於半年內研擬相關措施，逐年增加原住民公費教師人數，以達到原住民教育法原設定之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李貴敏等25人臨時提案，本於憲法保障人民「知」之權利，及為強化人民與政府之雙向溝通，行政單位應於公開施政相關資訊外，效法先進國家具體落實「資料開放」（open data）政策，以供全民監督或供個人（或產業）之加值利用。又，鑑於台灣目前雖設有「政府資料開放平台」，但各部門之資料各自獨立，致資料尋找不易、相互牴觸、難以有效運用，而徒具形式。爰建請行政院統籌責令相關單位，儘速彙整政府資料，以建構完整資料庫，便利人民監督及產業使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員李桐豪等15人臨時提案，鑑於我國勞動力結構改變，工作年齡人口於104年後將逐年下降，政府應及早規劃中、高齡勞動政策以及就業職務再造，其中包括調整工作密度，提供適當的輔助措施及友善的社會制度等，使具有專業知識、經驗且有勞動意願之資深專業勞工，可重回勞動力市場貢獻所長，以補充勞動力市場缺口。建請行政院儘速規劃相關政策，以因應社會未來需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳碧涵等16人臨時提案，鑑於我國為資訊科技強國，資安防護能力攸關產業發展，為避免資訊系統遭受駭客侵入破壞，機密資料遭到截取，資安人才的培育尤其刻不容緩。近年來我國若干民間團體在國際資安競賽中屢創佳績，足見我國具備培育資安人才的優勢。然我國未見政府與企業攜手合作，致使資安人才缺乏養成、認證、聘用等機制，資安人才散佈於各產業，無法匯聚人才技術與智慧能量，遑論形成我國的資安產業。爰此，建請行政院責成行政院資安辦公室、科技部、教育部、經濟部儘速提出資安人才培育政策，發展資安專業職能及相關認證機制，挹注於我國軟實力之構建，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員簡東明、鄭天財、丁守中等19人臨時提案，為落實原住民學齡前幼兒受教權與減輕家長經濟負擔，本席爰提案要求原住民族委員會應儘速修改「原住民幼兒就讀幼兒園補助作業要點」，將補助年齡下限由現行的3-6歲調降為2-6歲，並提高「幼托補助金」：由現行補助每名幼兒每學期6,000元調高為12,000元，以縮短平地與山地幼童受教差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員邱文彥、蘇清泉、王進士、王惠美等22人臨時提案，鑒於台灣有山川、湖泊、平原和海洋等自然景觀，以及各種地形地貌和人文景觀；近年來雖然國民素質大幅提升，對於景觀品質更加重視，惟國內城鄉風貌混亂，景觀欠缺特色與協調，突兀之建築或景觀破壞屢見不鮮。先進國家如美國、日本、澳洲、英國、荷蘭等多已建立景觀法制與專業證照制度，歐洲各國亦訂定景觀公約以保護、保育重要景觀資源。目前我國計有十餘所大學院校設有景觀系所，迄今培植人才數以萬計，為維護重要景觀，塑造有特色城鄉風貌，保障景觀權和環境權，並建立景觀師制度，爰建請行政院應加速溝通與審議內政部所擬《景觀法》草案，並於本會期內送至本院審查，以儘速完成立法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於去年10月迄今全台各地降雨量普遍不佳，各地均已啟動限水措施，南台灣尤其嚴重，高屏溪的流量僅去年同期的一半不到，加上各水庫淤積問題嚴重，不僅影響水庫的有效蓄水量，也危及水庫使用壽命。因應全球極端氣象的趨勢，雨季與旱季的分別將更為顯著，為有效利用珍貴之水資源，相關單位應確實推動節約用水、老舊自來水管汰換、加強開闢水源等措施，並趁水荒之際，加速水庫清淤作業，提升水庫有效蓄水量，以在未來雨季中能有效蓄水因應旱期之來臨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴振昌、周倪安、葉津鈴、張嘉郡、何欣純、邱文彥等17人臨時提案，為河馬阿河意外摔傷事件，引發全臺國人關注，但在12月29日阿河重傷不治，對此事，本席深表遺憾，但阿河之死，也讓長期私人牧場、動物園的動物照護問題凸顯出來，1隻河馬在運送中竟然能連摔兩次，還摔上國際媒體，對台灣動物保護形象造成嚴重傷害，本席認為農委會對於私人牧場、動物園的管理出現重大缺失，應立即檢討並向立法院報告未來對私人牧場、動物園的管理方針，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員蔣乃辛等18人臨時提案，針對勞動部勞動力發展署2014職場新鮮人就業狀況調查發現，有3成3的新鮮人自認學非所用，以年齡層來看，25-29歲新鮮人學以致用的比例高達71.42%，20-24歲新鮮人為55.25%，19歲以下新鮮人降至43.96%；如以教育程度來看，研究所新鮮人學以致用的比例為84.44%，大學新鮮人降至59.21%，五專新鮮人為47.06%，高職新鮮人僅有39.10%，顯示隨著學歷越低及經歷越少的青年學非所用比例越高。另根據專家表示，台灣學生選錯科系有三個原因：一是學校缺乏興趣及產業趨勢的引導，二是選系與專長時屈從「比較好找工作」的刻板印象，三是人才訓練與職缺需求失衡等因素，因此導致選錯科系與就業不順。為降低每年20萬職場新鮮人學非所用的比例，及協助新鮮人順利就業，本席要求行政院從高中職開始提供性向興趣探索課程，幫忙學生分析出未來最適合的科系與就業方向；教育部與經濟部定期調查產業職缺需求，定期檢討學校系所設置，以符合企業需求及有助青年就業；加強產學合作與實習制度；企業提供「新人教育訓練」，協助新鮮人提早適應職場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員周倪安、葉津鈴等12人臨時提案，鑒於台灣與中國簽訂的「海峽兩岸空運協議」與「海峽兩岸空運補充協議」故開啟雙方間對飛的商業經營權。但是，僅限於固定航點之往返權（第3、4航權），不包括延遠權（第5航權）。不過，中國一方面挾其龐大國際機隊優勢，藉由境內輻軸中心如北京、上海之中轉，實際延遠由台灣飛中國之第3、4航權至第3國；一方面又透過旅行文件管制，禁止中國旅客藉由中國飛往台灣之第3、4航權至第3國，嚴重衝擊台灣航空公司之營收，並損害台灣經濟。爰此，建請行政院藉由費率與航班複核對飛航台灣之中國業者進行經濟檢查，製造談判壓力，促使中國解決問題以維護台灣航空業者的利益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員賴士葆等34人臨時提案，觀近年美容醫學盛行，但有關的定義卻不甚清楚，亦無嚴謹的相關規範。而據消基會分析，醫美糾紛逐年增加，且爭議多為收費（如：價格不實、終止服務退費問題等）、醫療過程不當的申訴。同時政府有關單位雖推行美醫院所認證制度，惟成效不彰、通過院所寥寥無幾。有鑑於此，為強化對美容醫學業者的管理，以保障消費者權益，爰提案要求行政院及其有關單位，研析強制美醫院所加入認證制度之可行性，並儘速制訂針對美容醫學之定型化契約應記載及不得記載事項或其他相關法規規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅淑蕾、張嘉郡等14人臨時提案，鑑於近期某團體內湖園區開發案引發重大關注，讓社會大眾普遍產生政府對非營利組織課責的問題與質疑。政府對於國內各非營利組織的財務管理機制實有改善空間。爰此，本席提案建請行政院要求各相關中央單位儘速提出對各非營利組織團體「財務資訊透明」的強制性辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員江惠貞、李貴敏、詹凱臣等16人臨時提案，有鑒於天公不作美，全台水情持續吃緊，根據氣象局統計，2014年台灣總雨量共1,643.3毫米，比平均值少563.7毫米，堪稱1947年以來的第6個「乾年」。由於水情持續不佳，桃竹苗已開始第2階段限水。台灣乾旱除了久旱不雨，水庫無水可存外，高達23.66%的管線漏水率及30%農業用水流失，亦是造成水資源無法儲存的原凶之一。建請行政院立刻著手改善自來水管漏水及農水渠道損失等問題，改善乾旱年無水可用的危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員盧嘉辰等19人臨時提案，根據「十二年國民基本教育課程綱要總綱及說明手冊」，其中戶外教育在國中小、高中各階段學習時間不到1節課、50分鐘，學童在學時間超過9成比例一直待在課堂教室裡，課文中雖有〈野柳女王頭〉、家鄉的名勝古蹟、各種昆蟲或植物等，學童大多僅從書本汲取相關知識，而未能實際觸摸或眼見為憑，與動植物、昆蟲的接觸更淪為寵物飼養的商業環節，為落實12年國教多元適性精神，建請教育部加強推動戶外教育課程，整合政府與民間資源，規劃戶外教學支持系統，降低戶外教學風險機制，以提高學童接觸大自然事務並增進身心健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄等13人臨時提案，鑒於居家式托育服務提供者登記及管理辦法將於103年12月1日施行，然相關辦法規定，居家式托育服務將托育人員本人之幼兒納入托育人數計算，雖其立意為保障居家托育素質，然前述變革恐將影響目前居家托育保母應有權益甚鉅，建請衛生福利部社會及家庭署應以保障前述居家托育人員之工作權益，並兼顧居家托育品質為立法意旨，爰建請貴署應針對托育人數之變革再行審慎研議相關配套與修法，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員王育敏、陳鎮湘、李貴敏等17人臨時提案，有鑑於近年來我國缺水問題日益嚴重，根據經濟部水利署統計，多數主要水庫有效蓄水量多數不達五成，水庫淤積問題長期以來不斷惡化，若旱象問題嚴重，則衝擊民生與農業灌溉等層面廣大。爰建請經濟部會同農委會及環保署，針對有效管制水庫集水區開發行為、改善水庫淤積，以及解決水庫水質優養化問題，研擬具體有效之長期治水計畫，另於平時期間應對民眾加強宣導節約用水，以防患未然，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員楊玉欣、陳鎮湘、蔣乃辛、劉建國等21人臨時提案，鑑於學習障礙者個別殊異性極高，每位學障特教生可能遭遇之學習困難不盡相同，若未詳細區分各種學習障礙次類別，教育單位無法依實際需求提供相關服務措施。綜觀國內學習障礙特教生加註次類別辦理情況，各縣市次分類項目差異甚大，造成學障特教出現地域性差異。爰提案建請教育部於半年內廣泛邀集學者專家、教師及相關民間團體，並參酌衛福部「身心障礙者鑑定作業辦法」之鑑定基準，共同研議全國性學習障礙鑑定標準及次分類項目，並於104學年度儘快付諸施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近年來為減少人類乳突病毒（Human Papillomavirus，簡稱HPV）致危害國人健康，各級政府紛紛提撥預算補助施打HPV疫苗。然近日，日本厚生勞動省收到大規模HPV疫苗施打反應不良之通報，且出現全身疼痛及麻痹等副作用，其中逾600人情況嚴重，日方為此更罕見的啟動大規模調查；2013年日本也曾因HPV疫苗嚴重副作用過多，而宣布不鼓勵施打疫苗。爰此，要求衛福部於一個月內了解日方HPV施打問題與情況，且徹查我國各級政府施打HPV疫苗（公費及自費）情況後，對現行之HPV疫苗分別提出研究報告，並審慎評估HPV施打政策方針，以利國家防疫體系健全及國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育昇等16人臨時提案，有鑒於新北市三芝、石門區面積廣闊位置偏遠，農民多為老農，且散布山區，急需人力提供服務及照顧老農，建請行政院農業委員會立即檢討「調整耕作制度活化農地計畫」僱用「臨時技術短工」標準，並針對偏遠及山區人力嚴重不足之鄉鎮市區公所，如新北市三芝區、石門區，個別編列補助續聘「臨時技術短工」，協助農友發展農業，以確保國內糧源及提昇休耕地整體生產效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員江啟臣、李貴敏、江惠貞、吳育昇、張嘉郡等17人臨時提案，有鑑於公益彩券銷售成績屢創新高，彩券盈餘依法挹注國民年金、全民健保及各縣市政府社會福利支出，然而，對於經濟弱勢民眾或創業青年，難有實質且直接的幫助，爰建請行政院研議利用公益彩券盈餘設立微型貸款基金，透過低門檻之貸款條件，協助有需求之青年籌獲創業基金，或經濟弱勢者可解決生活所需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員鄭汝芬、江惠貞、蘇清泉、黃偉哲等15人臨時提案，有鑑於目前兒童塗氟服務補助對象為未滿6歲兒童；以及未滿12歲之低收入戶、身心障礙、原住民族地區及偏遠離島地區之兒童，而依據2011年臺灣6歲以下兒童口腔及衛生狀況調查顯示5-6歲齲齒盛行率為79.32%，為保障兒童口腔健康，爰要求行政院立即研議全國之國小一、二年級學生，皆可享有恆牙第一大臼齒窩溝封填服務之補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於清泉崗機場尚有諸多問題未解，例如宵禁、起降額度受限、機坪數不足、每日航班起降額度限制、機坪空間及滑行道寬度不足等。為爭取台中市民權益與提升中部地區整體觀光能量，本席提案要求行政院即刻加強清泉崗機場之軟硬體設施並升級為甲等航空站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員王進士、賴士葆等14人臨時提案，針對國防部擬於本年依「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」所辦理「第一階段眷村改建餘戶出售」之相關作業爭議過大，恐有違法疑慮。爰要求國防部立即停止相關作業，並研擬是否將眷村餘戶直接轉為募兵職務宿舍，以利募兵制作業推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員蕭美琴等13人臨時提案，為顧全生態發展及消費者健康，實有鼓勵有機農業之必要；有機農業之耕種有長期養地未能收成之空窗，然現行《國有非公用不動產出租管理辦法》及《國有耕地放租實施辦法》未就「承租目的為有機農業使用」有減免租金或延長租期之規範，恐將扼殺國內有機農業之發展；以上種種，敬請　主管機關增訂辦法加以補強，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年3月6日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院組成「立法院修憲委員會」，依政黨比例由國民黨黨團推派22人、民進黨黨團推派14人、台灣團結聯盟黨團及立院新聯盟各推派1人、未參加黨團1人組成，請各黨（政）團於3月12日（星期四）中午12時前，將委員名單送交議事處彙整。
 
	allans=0
