議事錄
立法院第6屆第6會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國96年9月11日（星期二）上午9時至12時18分、下午2時31分至6時21分
9月14日（星期五）上午9時9分至11時26分、下午1時50分至2時、2時31分至4時44分
地　　點　本院議場
出席委員　林岱樺　　曹爾忠　　鄭朝明　　吳明敏　　曾燦燈　　郭榮宗　　帥化民　　李鎮楠　　陳朝容　　彭添富　　徐國勇　　謝文政　　郭素春　　江昭儀　　劉盛良　　王榮璋　　張慶惠　　陳秀惠　　白添枝　　楊芳婉　　王塗發　　彭紹瑾　　徐少萍　　洪奇昌　　林文郎　　黃淑英　　陳明真　　薛　凌　　羅明才　　莊和子　　田秋堇　　陳東榮　　吳富貴　　賴士葆　　劉寬平　　孔文吉　　高建智　　陳金德　　張花冠　　邱創進　　陳憲中　　林樹山　　林耘生　　謝欣霓　　蔡其昌　　蔣孝嚴　　蔡啟芳　　盧博基　　沈發惠　　許榮淑　　謝明源　　王世勛　　郭俊銘　　魏明谷　　莊碩漢　　賴清德　　吳育昇　　蕭美琴　　林進興　　許德祥　　鄭運鵬　　蔡同榮　　黃昭輝　　鄭國忠　　林淑芬　　郭玟成　　王　拓　　李昆澤　　郭正亮　　林重謨　　藍美津　　黃　誠　　林國慶　　侯水盛　　吳秉叡　　陳朝龍　　湯火聖　　杜文卿　　許舒博　　李明憲　　李俊毅　　陳啟昱　　顏文章　　王淑慧　　余政道　　陳　瑩　　廖本煙　　李　敖　　蔡家福　　顏清標　　朱俊曉　　吳敦義　　李鴻鈞　　紀國棟　　林郁方　　李嘉進　　蔡　豪　　鍾榮吉　　孫大千　　張昌財　　陳進丁　　周守訓　　李全教　　蔡勝佳　　王金平　　江義雄　　趙良燕　　楊瓊瓔　　黃昭順　　葉芳雄　　呂學樟　　賴幸媛　　潘維剛　　李顯榮　　江丙坤　　郭林勇　　趙永清　　王幸男　　費鴻泰　　李復興　　林滄敏　　林育生　　黃劍輝　　唐碧娥　　吳松柏　　高志鵬　　李復甸　　潘孟安　　徐中雄　　章仁香　　王世堅　　葉宜津　　林德福　　陳銀河　　侯彩鳳　　管碧玲　　張慶忠　　邱鏡淳　　馮定國　　柯建銘　　陳志彬　　林志嘉　　羅志明　　何敏豪　　李紀珠　　劉銓忠　　黃健庭　　林正峰　　黃德福　　林建榮　　尹伶瑛　　黃良華　　黃志雄　　張碩文　　陳　杰　　廖國棟　　丁守中　　伍錦霖　　曹來旺　　黃宗源　　吳成典　　羅世雄　　朱鳳芝　　楊仁福　　黃偉哲　　江連福　　鄭金玲　　鍾紹和　　盧秀燕　　林鴻池　　洪玉欽　　翁重鈞　　陳根德　　陳秀卿　　吳光訓　　洪秀柱　　謝國樑　　黃適卓　　林炳坤　　蔡正元　　林益世　　吳英毅　　蘇　起　　柯俊雄　　劉文雄　　林惠官　　蔡錦隆　　吳志揚　　雷　倩　　高思博　　林春德　　梅長錡　　沈智慧　　楊麗環　　張麗善　　廖婉汝　　林正二　　柯淑敏　　林南生　　傅萁　　王昱婷　　吳清池　　李慶華　　何智輝　　楊宗哲　　曾永權　　張顯耀　　劉憶如　　徐耀昌　　黃義交　　李慶安　　林為洲　　　　　　　
委員出席　212人
請假委員　李和順　　高金素梅　曾華德　　　　　　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁（9月11日下午5時至6時21分請假）
 
內政部部長
李逸洋（9月11日下午2時30分至3時30分請假，由林次長美珠代表列席）
 
外交部部長
黃志芳（9月11日請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李天羽
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝（9月11日及9月14日請假，由呂次長木琳代表列席）
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆（9月11日下午2時30分至4時請假，由謝次長發達代表列席）
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄（9月11日上午10時至11時請假，由錢委員世英代表列席）
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
林錦昌
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥（9月11日下午2時30分至4時請假，由張副主委景森代表列席）
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔（9月14日下午2時30分至4時44分請假，由劉副主任委員國傳代表列席）
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和（9月11日下午5時30分至6時21分請假，由蔡副主任委員煌瑯代表列席）
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄（9月14日下午2時30分至4時44分請假，由鄧秘書長天祐代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正（9月11日請假，由張副主任委員秀蓮代表列席）
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉（9月11日下午2時30分至6時21分及9月14日請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：9月11日上午9時至12時18分、下午2時31分至6時21分、9月14日下午2時31分至4時44分）
主　　席
院長
王金平（9月11日上午10時31分至12時18分、9月14日上午9時9分至9時25分）
 
副院長
鍾榮吉（9月11日上午9時至10時30分、下午2時31分至6時21分、9月14日上午9時26分至11時26分、下午1時50分至2時、2時31分至4時44分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月11日上午9時至12時18分、9月14日上午9時9分至11時26分）
 
副秘書長
余騰芳（9月11日下午2時31分至6時21分、9月14日下午1時50分至2時、2時31分至4時44分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員呂學樟等58人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三、本院委員顏文章等40人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員余政道等43人擬具「私立學校法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員余政道等43人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
六、本院委員余政道等43人擬具「政治獻金法第十七條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員余政道等42人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八、本院委員余政道等43人擬具「勳章條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
九、本院委員余政道等44人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員余政道等43人擬具「公職人員選舉罷免法第四十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員管碧玲等31人擬具「國立故宮博物院組織條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員楊麗環等33人擬具「老人福利法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員李俊毅等35人擬具「公務人員撫卹法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十四、本院委員林樹山等31人擬具「平均地權條例第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十五、本院委員林樹山等31人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員林樹山等36人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十七、本院委員林樹山等35人擬具「關務人員人事條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、財政兩委員會審查。
十八、本院委員林樹山等35人擬具「工廠法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十九、本院委員林樹山等35人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、本院委員林樹山等36人擬具「勞動基準法第五十四條、第五十五條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、本院委員林樹山等35人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、本院委員林樹山等35人擬具「全民健康保險法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院委員林樹山等36人擬具「農民健康保險條例第二條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院委員林樹山等35人擬具「羈押法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十五、本院委員林樹山等35人擬具「觀察勒戒處分執行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十六、本院委員林樹山等35人擬具「學校教職員退休條例第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
二十七、本院委員林樹山等36人擬具「替代役實施條例第四十三條、第四十五條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十八、本院委員林樹山等36人擬具「監獄行刑法第十一條、第十七條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十九、本院委員林樹山等36人擬具「少年矯正學校設置及教育實施通則第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十、本院委員林樹山等36人擬具「獎章條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十一、本院委員林樹山等33人擬具「船員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員林樹山等36人擬具「簡易人壽保險法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、交通兩委員會審查。
三十三、本院委員林樹山等36人擬具「強制汽車責任保險法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、交通兩委員會審查。
三十四、本院委員林樹山等33人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員林樹山等33人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十六、本院委員林樹山等33人擬具「公務人員保障法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十七、本院委員林樹山等33人擬具「政務人員退職撫卹條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十八、本院委員林樹山等33人擬具「軍人保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三十九、本院委員林樹山等33人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
四十、本院委員林樹山等33人擬具「兵役法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
四十一、本院委員林樹山等33人擬具「兵役法施行法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
四十二、本院委員林樹山等32人擬具「勞工安全衛生法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十三、本院委員林樹山等33人擬具「保安處分執行法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四十四、本院委員林樹山等31人擬具「民法第九百七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四十五、本院委員林樹山等32人擬具「勞工保險局組織條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
四十六、本院委員林樹山等32人擬具「少年輔育院條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
四十七、本院委員林樹山等32人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、交通兩委員會審查。
四十八、本院委員林樹山等32人擬具「公務人員退休法第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十九、本院委員劉憶如等121人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員李昆澤等38人擬具「公路法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十一、本院委員林樹山等71人擬具「公教人員保險法第十四條及第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
五十二、本院委員林樹山等70人擬具「公教人員保險法第二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
五十三、本院委員李紀珠等31人擬具「存款保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員徐中雄等33人擬具「消防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十五、本院委員林育生等33人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十六、本院委員朱鳳芝等32人擬具「國防部組織法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
五十七、本院委員王幸男等41人擬具「道路交通管理處罰條例第三十六條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
質詢事項
一、本院賴委員清德，針對目前台南市垃圾車及資源回收車超過使用年限仍繼續服務，無新車可更新替代，致使台南市民無法維持應有生活衛生水準，特向行政院提出質詢。
二、本院吳委員敦義，有鑑於近年來校園性侵害及性騷擾案件層出不窮，居高不下，顯見國內性教育及人權觀念嚴重缺乏宣導，教育主管機關責無旁貸，特向行政院提出質詢。
三、本院吳委員敦義，有鑑於近日來國內接連爆發多起民生飲食含有過量有害人體物質。從瘦肉精事件到目前驚爆的毒鱒魚，已造成消費大眾恐慌，擔憂毒從口入。然而相關權責單位政策搖擺不定，且聯繫溝通上似乎亦生問題，相關單位除應加強把關外，更應使相關間通報管道暢通，以免類似事件重複上演，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員成典，為爭取金廈緊急醫療救護搶救時機，政府應即研議金門—廈門之空中「緊急醫療包機」及「特定人道包機」，以因應兩岸緊急醫療救護所需，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對台灣四面環海，距離農產品和食品生產大國—中華人民共和國相當近，期盼海巡署的執法人員能澈底執法，查緝所有可能帶「毒」的農產品，以免國人在市場上買到、吃到。因為這十年來中國帶「毒」農產品、「中國黑心食品」早已「揚名於世」，另外，只要落實跨部會合作機制，做好食品檢驗工作，同時，執法人員用心，全力防堵農產品、食品走私，我們的食品安全衛生一定會更有保障，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對日前行政院為因應台北縣升格為準直轄市，決定增撥統籌分配稅款給北縣所引發的爭議，本席認為，府院不能漠視中央與地方政府的「爭權與爭錢」，甚至淪為政治鬥爭，而應出面從區域發展的均衡，稅負的公平性及生產、污染、就業等社會正義的面向，做全盤性、結構性的改革，方是根本之道，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對台北縣升格為準直轄市之後，台北縣預算規模及員額從此比照直轄市規定辦理，衝擊了北、高兩市共用的統籌分配稅款。解決之道，除修正財劃法，改善地方財政外，最關鍵的，說來說去，還是「如何將餅做大」，這是平息統籌款爭議的唯一法寶。只是知易行難，朝野官員要能不再吹「大中國狂想曲」，也許才是問題解決之道，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對昨日台北地方法院就馬英九特別費案宣判無罪，基本上，本席仍願相信法官係基於獨立審判，也尊重國家的司法制度。畢竟，司法是社會正義的最後一道防線，但這道防線的基礎應建立在公正與獨立之上。因此，任何嚴重偏離大眾評價，甚至公然違背社會期待的判決，不僅無法讓司法做為社會對立的緩衝器，反而卻成為群眾衝突的加速器，而讓司法尊嚴蕩然無存，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對在輕度颱風「帕布」橫掃台灣南部，引進強大西南氣流造成連日豪大雨，導致中南部縣市災情嚴重後，又傳來另一個中度颱風「聖帕」也即將逼近台灣，屋漏偏逢連夜雨，對已飽受重創的中南部各縣市而言，無異是雪上加霜。本席必須提醒政府，所有的治水特別預算都是人民繳納的血汗錢，是要用來保障老百姓的生命財產，絕不容許政客進行肉桶分贓與選舉綁樁。故而，政府相關部會必須公開說明一千四百一十億的治水特別預算的運用計畫及成果，並徹底檢視水患的成因對症下藥，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對近年來許多技職學校學生，參加國際專業比賽屢傳佳績，他們的未來絕對比在大學混四年來得樂觀。這些年輕人的選擇說明，教育政策該是切實檢討的時候了，那些花在應該退場的學校的資源，應該轉移到健全技職教育體系，徹底破除文憑主義的陋習，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對前週二財政部針對綜所稅各項扣除額調整舉辦了一次公聽會，據報導，財政部有意考慮將現行稅法規定儲蓄投資特別扣除額二十七萬元調降為二十萬元或以下。本席認為，台灣在中國經、政、軍大軍壓境下，能自主旋轉之空間已至為有限，如日前中國才公布獎勵ＩＣ產業的企業名單，我國日月光、矽品均列在可享中國優惠名單之內，是以我國任何增稅或停止租稅優惠的改革，都會把產業推送給中國。在此客觀環境下，現在台灣所亟需推動的是，集中精力發展產業將餅做大，以增大的餅來增加稅收，才是人民之福，也是最好的財政改革，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對全球中國貨氾濫成災的威脅中，政府尤須負起責任，切實管制中國貨進口，以確保台灣經濟根本，並保護國人生命安全。這才是台灣在中國假性繁榮泡沫即將破滅下趨吉避凶之道，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對台灣因為地處颱風以及地震帶，尤其是每年夏季颱風侵襲帶來的災害，每每造成地質敏感地區和農產的損害甚劇，本席殷切呼籲行政院的「災害防治委員會」，能聘請學者專家將土石流危險區域與相關道路橋樑，做一全盤調查檢視，凡因橋樑結構鬆動、安全堪虞，而導致土石流災害者，就立即發包施工改善或改建、清理，如此才能標本兼治，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對美國與台灣都出現兩國洽簽自由貿易協定的呼聲，儘管美國官方對此未有正面反應，在促進經濟自由化之路，包括與貿易伙伴簽署自由貿易協定的工作，仍是政府今後追求經濟繁榮的重要課題，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對曾經擔任美國國務院國務次卿、駐聯合國大使的波頓（John Bolton），最近來台訪問時大力支持我國伸張主權的努力。波頓強調，台灣加入聯合國具有正當性，因為台灣當然應成為聯合國的一員，至於用什麼名字來參與，這是台灣內部應達到的共識，需由自己決定。本席認為，政府相關部門應針對美國人士中，務實及友善看待台海問題的人士，結合官方及非官方管道和資源，全力推動台灣加入聯合國，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對台灣應透過更專業、更嚴肅的態度來參與APEC活動，以期對區域議題做出實質貢獻，並藉以衍生更多的參與機會與可能。而如何整併決策架構或挹注更多相關研究資源，讓攸關台灣長遠政經利益的議題確實對焦，恐怕才是決策高層在忙完領袖代表之後該思考的重點，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對日前教育部長杜正勝主持全國高中校長會議開幕式指出，教育就是要認清並反映客觀事實，不能背離現況，不要教給年輕人虛幻的世界。由於過去威權時期國民黨對教育中國化的用力甚深，長期「去台灣化」的教育是造成台灣知識界缺乏台灣認同的後果，行政部門應該全力支持教育部長一改過去以大中國思維為主體的教育主軸，轉而強調以台灣為主體認同的本土化教育，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對中國成立主權財富基金前夕，政府必須了解此一問題的嚴重性，預先做好防杜措施，以化解中國經濟併台的危機，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對過去軍隊在黨國教育澈底馴化下，是蔣氏政權的禁衛軍，是國民黨的黨軍。然而，隨著台灣民主化的潮流，在國防二法實施後，軍隊已國家化。不過，儘管軍隊已擺脫威權枷鎖，但是虛幻的大中國意識仍在。故而，本席要呼籲朝野共同支持國防部及所屬國軍，明確律定國軍神聖使命即是保衛台澎金馬，即是捍衛台灣的民主自由，我們的國家名稱雖然仍叫「中華民國」，但「中華民國」不在中國大陸，而在以台灣為主體的家園，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員復甸，對於行政院為推動「以台灣名義加入聯合國」的國家政策，將請各中央機關及各附屬機關協力推動「台灣加入聯合國」的文宣事宜，要求9月10日前各中央機關會在辦公處所明顯處（如外牆、入口），配合懸掛橫幅大型布條及置放布旗（關東旗），李委員認為與民眾接觸之行政第一線機關如：警政機關、戶政單位、國防單位及中選會等，因中選會日後將受委任辨理公投事務，戶政機關將處理連署及名冊查對事務，警政機關將面對可能之民眾集會遊行，國防單位其職司保衛國家安全，維護台海和平，對於此種政治活動應不予界入為宜，為保持行政中立，確保職務之順利遂行，此些機關並不適合配合行政院之政策，故應即避免介入此種政令宣導，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院吳委員清池，有關行政院新聞局長謝志偉要求「審理政治案件的司法人員公布黨籍」乙事，不但有污衊司法人員形象更有行政權介入司法權獨立運作情形，企圖影響司法公正形象，為一些重要政治人物司法案件開脫之情形，謝志偉已顯然不適任新聞局長，應立即請辭。司法人員按照憲法及法律規定須超出黨派，任職期間也應避免參加政治活動，但加入政黨乃個人之行為，法律並沒有明文禁止，法官審理案件除依照證據、法律、案例外，法官自由心證也是一重要因素，心證問題及個人政黨傾向是個人心理層面之思想如何去規範？就算未加入政黨未必沒有政黨傾向，有政黨傾向也未必然會反映在若干案件審理上，若有證據顯示政黨可以操作司法或干預司法審判可加以檢舉，如違反相關法規自有懲處辦法，強行要求司法人員公布其黨籍根本是威權時代作法，亦已明顯以行政權干預司法權，新聞局已明顯破壞憲政體制、破壞「正義價值」，更遑論什麼「轉型正義」，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員清池，有鑒於近日來交通部狀況不斷，從華航、高鐵、台鐵到公路意外事故頻傳，傳聞交通部擬盛大舉辦中元普度法會並要求一級主管及員工跪拜念經，實屬本末倒置之離譜作法，不但無濟於事更徒然浪費資源，交通部應加強各單位之督導工作，而非求助於鬼神之力，所謂「天助自助者」。交通部歷年來頻傳迷信之說：2003年舉辦法會並放置20尊地藏王菩薩鎮壓、2005年台北車站大門向後移6公尺、2006年將舊大廳鏡子搬到新大樓擋煞等，此等做法不但浪費人力、物力，更無法遏止事故發生，可見得並非求助鬼神之力即可以解決，交通部應深切檢討並拿出具體作法，各單位應重視安全、秩序及效率，並善盡督導之責避免資源浪費，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員清池，有鑒於近日來消費者物價不斷波動、上漲，油價、原物料上漲，連帶鮮奶、泡麵等民生物資也跟著不停上漲，日前行政院公平交易委員會終於針對鮮奶聯合漲價開罰，行政院公平交易委員會本就應負為維護市場交易秩序公平之責任，以遏止聯合壟斷市場之行為，除鮮奶聯合漲價之外，影響民生甚鉅之油品市場，中油、台塑不時同時調價，更應嚴重關切、注意，必要時也應加以罰款以遏止連漲行為，各項民生物資近期都醞釀調漲，行政院公平交易委員會應加強注意，避免業者隨便聯合漲價，並清楚定義公平法之相關規範，讓業者及消費者都能共同維護交易市場之公平、穩定，特向行政院提出質詢。
二十四、本院吳委員清池，有關國防部強行興建南沙群島太平島機場乙事，因該經費預算並未獲本院通過，加上太平島為綠蠵龜保育區，國防部未經立法院審議，使用第二預備金強行動工已明顯違法，更嚴重破壞太平島自然生態，明顯藐視本院決議，請國防部立即改正，並提出相關說明，特向行政院提出質詢。
二十五、本院傅委員萁，針對每逢颱風季節所造成的重大農、漁業災害，除了救助常引發爭議外，對受災農民僅是杯水車薪，而政府每年花費在災害救助上，對國庫也是一筆不小的負擔，既然農委會在92年出版之「農政與農情—日本農業災害補償制度」中已明文述明農業保險的重要，至今卻無後續之研究進度與農業保險基金之設置等相關配套措施，本席特要求農委會應儘速擬訂農業保險辦法，以穩定我國農業之經營，爰向行政院提出質詢。
二十六、本院傅委員萁，針對目前紙價上漲，國、中小學使用之教科書費用過高，且有浪費之虞，造成家長負擔過重，並間接造成環境傷害。本席建議值此物價高漲年代，可由教育部成立教材查核小組，清查目前學校所選購之教科書出版商是否有變相哄抬書價，或圖利特定廠商之疑，以減輕家長負擔，特向行政院提出質詢。
二十七、本院傅委員萁，針對目前市面上充斥各種保健食品，甚至有不肖業者持未經認可之學歷，到處演講，發表誇大不實的言論，使許多民眾聽信而延誤病情，影響生命健康。本席建議行政院責成衛生署等相關單位，加強衛教宣導，並與新聞局配合，禁止電視台播出誇大不實之廣告，以避免我國人民健康遭受重大損害，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院傅委員萁，針對國內日前市售鱒魚驚傳禁藥殘留，到漁業署又公布鰻魚檢出禁藥，在在讓民眾食用水產品亮起紅燈。不過，衛生署表示農委會未做好源頭把關，農委會又認為是衛生署未及時進行通報，雙方互踢皮球，讓外界不明所以。本席建議應該權責劃分清楚，嚴格執行業務，以防類似事件再次發生，保障大眾消費安全，爰向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員塗發，針對國內各類油品價格飆漲，使得地下油行猖獗盜賣漁業補貼用油之歪風再度浮上檯面，漁民亦受漁船用油價格上漲影響，出海成本大幅攀升，農委會因而宣布將漁船用油補貼調高恢復為百分之十四，並追溯自七月一日起實施。調高漁業用油補貼雖可短暫紓緩漁民之生計壓力，但近年來台灣近海漁業資源枯竭導致漁獲產值逐年遞減，才是真正造成漁民生存困境的主要原因；調高補貼金額不僅將進一步助長漁業用油轉賣地下油行之歪風，更無法根本解決漁獲產值下降所帶給漁民的生計壓力。就長期而言，政府應順應國際規範與潮流，逐步降低、取消漁業用油補貼，並轉移用作漁業優質化以及海洋資源永續利用之補貼措施，扶助漁民創造有競爭力的漁業發展環境，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員世雄，針對現行人民遷徙多元化原因，與刑法中以意圖使特定候選人當選之遷移戶口目的之「幽靈人口」定義有別，建請權責單位應審慎訂定起訴標準及應行注意事項，避免過於拘泥居住事實並以推定妨礙投票的邏輯，濫行訴追，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員世雄，針對垃圾郵件氾濫已是全球問題，政府部門，也應針對此議題討論，凝聚各界共識，藉以建立共同對抗垃圾郵件與相關威脅的行動方案。以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員世雄，針對運研所研議六十五歲以上老年人不再無條件換領駕照，必須重新考領，有違實質平等原則，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員世雄，針對嘉義市發生林姓少年弒父案，震驚社會。針對社會底層階級高犯罪率傾向，政府相關單位應予重視該弱勢族群社會救助暨輔導機制之強化，如簡化行政申請流程與門檻限制，並擴大社工員編制比例等措施，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員世雄，針對現行台灣各地橋樑因維護經費不足導致其橋樑公共安全備受考驗，嚴重危及國人交通行的安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員世雄，針對現行台灣對於省電燈具推廣明顯不足，有違邁向環保節能先進國家作法，建請政府應該編列預算補助製造省電燈具（座）的廠商，使價格大幅下降達民眾普遍可接受的範圍，以促進購買的誘因，或對於傳統鎢絲燈泡業者輔導轉型之可行性，並由政府單位率先使用省電燈具，藉由多管齊下作法，響應「京都議定協議書」降低暖化威脅，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員世雄，針對高雄港務局限制高雄港南、北防波堤禁止垂釣，嚴重影響釣友權益，建請將高雄港南、北防波堤開放為釣魚專區，爰向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員世雄，針對教育部首度針對各校通報的性侵害和性騷擾事件進行「細部」統計分析，顯見各級校園性侵問題嚴重，為求有效杜絕上開案例事件數據再度提高，有關單位應提出有效對策，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員昱婷，針對消基會接獲民眾投訴，指出購買的平版衛生紙竟比標示張數少了20張，後續抽檢結果發現，實際張數比標示張數少的有10家業者，佔91%！超過半數業者「欲蓋彌彰」，表面上雖維持一般物價水準；產品價格調幅不變，但早已默默搶搭「變相漲價」列車。準此，本席要求政府公權力亟需居中管制，應不定期抽查並處以罰則，以免業者罔顧消費者權益，謀取不當利益，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院王委員昱婷，針對自92年農業金融法施行後，全國農漁會信用部之餘裕資金必須依法強制存入全國農業金庫，但是自農漁會餘裕資金存入全國農業金庫後，全國農業金庫利率卻遠低於土地銀行、合作金庫等公營行庫之存款利率，令農漁會萌生損失。本席以為，農業金融法之訂定施行係為健全基層農業金融機構經營，但是依據該法第31條強制餘裕資金存入全國農業金庫，該存款利率實不應低於其他公營行庫利率，否則有違該法制訂係健全農業金融之初衷；故建請行政院農委會基於主管機關之責，協同金融監督管理委員會，要求全國農業金庫檢討存款利率之訂定，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員昱婷，針對自大陸進口冷凍蝦驗出含有禁藥被禁止進口後，國產鱒魚也被驗出含有致癌禁藥「硝基夫喃」，繼鱒魚事件後，農委會漁業署在國內鰻魚也驗出毒藥「恩諾沙星」殘留。無獨有偶，大陸前些日子也遇到黑心食品以及出口農產品被驗出含有過量殘留農藥的問題，導致國內外消費者對兩岸生產的食品安全出現信心危機。政府利用現代科技建立食品安全機制實已刻不容緩，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院王委員昱婷，針對日前經建會主委何美玥表示，行政院將啟動第三次賦稅改革，在相關產業租稅獎勵優惠取消的條件下，大幅降低營利事業所得稅率到不超過百分之十六點五，低於香港的百分之十七點五。提醒政府，要重視改善相關投資環境，才能讓這項以降低營所稅的「輕稅簡政」政策發揮效果，成為推動經濟成長的動力，特向行政院提出緊急質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（9月11日：由委員李復甸、李鴻鈞、吳育昇、孫大千、蔡同榮、黃淑英、陳進丁、羅志明、林志嘉質詢。
9月14日下午：由委員林益世、李慶安、余政道、徐國勇、廖本煙、林惠官質詢）
決定：另定期繼續質詢。
同意權之行使事項(9月14日上午)
一、全院委員會報告審查總統依據憲法第一百零四條規定，提名林慶隆為審計部審計長，咨請同意案。
決議：林慶隆先生獲得全體立法委員二分之一以上之同意票，同意為審計部審計長。
表決結果：出席投票委員　　二百人
同意票　　　　　一百九十三張
不同意票　　　　五張
無效票　　　　　二張
討論事項
一、本院委員曹爾忠等23人，為行政院逐漸擴大小三通，內政部採取在已收費用的護照上加蓋核准小三通章戳，再收取一次性每次400元，一年多次性每年800元，重複收費，顯不合理，應予免收；同時對於合於申請小三通人員未辦理護照者，應准予辦理一次性金馬入出境證，以方便小三通的進出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員王塗發、葉宜津、黃偉哲等49人，鑑於中國製造的黑心產品早已惡名昭彰，近來中國生產的玩具又因含有可能被兒童吞食的磁鐵零件及塗漆含鉛，嚴重危害兒童健康與安全，特建請行政院責成相關單位，全面清查進口玩具是否安全，並加強檢測玩具油漆的含鉛量，嚴格管制中國黑心玩具銷台，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員王昱婷、王塗發、吳光訓、高思博、黃適卓等28人，建請中央政府針對各縣市環境污染的狀況，以火車頭角色仿效「大臺南地區環境污染地圖」來要求各直轄市政府、縣（市）政府共同組成專門打擊不法環境污染之跨部會小組、定期召開各直轄市政府、縣（市）政府隸屬跨部會小組之聯盟會議；以模式共同打擊環境污染犯罪，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員黃志雄、邱鏡淳、朱鳳芝、劉盛良、林正峰、何智輝等37人，針對目前我國所投注在體育發展的人力、物力，與世界各國比較之下並不少，但獲得成果卻不成正比，造成體育發展停滯的幾個主要因素是1.缺乏全民參與，2.在求學階段對於運動員的照顧，3.運動員生涯規劃與未來出路方面。政府應該要能夠針對以上三點，在各個發展階段協助運動員發展，增設體育班，擴大公職職務機會給予曾為國家盡心盡力的運動選手，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員賴士葆、余政道等33人，針對基層弱勢民眾不懂繼承法律知識，無法對繼承法律制度採以避險措施，因而繼承龐大債務，法律因過度保護債權人而壓迫低社經地位的民眾，極有違法律追求社會公義之真正目的。爰提案要求行政院會同相關主管機關應儘速檢討與修訂相關法令外，更應在修法過渡期間內，將此一法律知識列入各級學校之義務與通識教育課程內，並與媒體與戶政機關合作加強宣導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員侯彩鳳、黃良華等39人，要求政府應正視大高雄地區近200萬百姓長久以來所面對的交通困境，積極開發明誠路與金鼎路口之高速公路便道，以紓解高雄市的交通瓶頸，解決三民區民眾的夢魘，同時帶動整個大高雄地區新市鎮的開發效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員藍美津等22人，有鑒於美國明尼蘇達州州際公路跨河橋於八月初突然斷裂坍塌，顯見即使是在工程科技先進的美國，在橋樑安全維護工作的執行上，仍存在其制度與技術上的瓶頸與盲點。建請行政院應全面檢討目前公共工程基本設施之維護管理，並應儘速建構更完善而有效的公共工程設施之醫療健保體制，以減少因為災害事件所造成之鉅大社會成本支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員羅志明等39人，針對勞保基金中將勞工紓困貸款條件限制於投保15年以上並需投保中之勞工，辦法中也無「生活困難需要紓困者」相關審核辦法。故此，勞委會應立即修改相關辦法，依照目前全國投保勞工之條件，設定生活困難資格條件，並刪除必須投保生效中之條件，以使真正需要之失業勞工得以受惠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、96年9月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月11日（星期二）及9月14日（星期五）視為一次會，9月11日上午進行國是論壇，9月14日下午1時50分至2時30分處理臨時提案。
二、9月11日（星期二）邀請行政院院長率同各部會首長列席施政報告並答復質詢。質詢人數由各黨團推派代表2人進行，當日質詢順序及本（第6）會期施政質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理。
三、9月12日（星期三）召開全院委員會審查審計長之同意權案，先由審計長被提名人列席說明20分鐘後，由國民黨黨團9人、民進黨黨團9人、親民黨黨團2人、台聯黨團1人、無盟黨團1人進行詢答，未參加黨團之委員依例優先發言，每位委員發言時間15分鐘；9月14日（星期五）上午進行審計長被提名人同意權投票，下午繼續對行政院院長施政報告質詢。
貳、96年9月12日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月18日（星期二）改開全院委員會審查司法院院長副院長同意權案，9月19日（星期三）下午2時至8時及9月20日（星期四）全院委員會進行對司法院大法官同意權案之審查（9月18日、9月19日及9月20日三日全院委員會視為一次會）。質詢委員依政黨比例分配，每日以22人為原則，由國民黨黨團9人、民進黨黨團9人、親民黨黨團2人、台聯黨團1人、無盟黨團1人分別進行。9月21日（星期五）進行投票，上午對司法院院長副院長進行同意權投票，下午對大法官（八位）被提名人同意權進行投票至開票結束（上述相關事項如附表），9月21日（星期五）當次會議不處理國是論壇及臨時提案。
二、9月17日（星期一）舉行對司法院院長副院長及大法官同意權案公聽會，由各政黨推派學者專家18人進行聽證，並依政黨比例由國民黨黨團推薦7人、民進黨黨團推薦7人、親民黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人、無黨團結聯盟黨團推薦1人組成；審查小組委員15人依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團6人、親民黨黨團1人，台聯黨團1人及無盟黨團1人分別進行；各政黨及黨團於9月14日下午3時前提出名單，逾期視為放棄（上述相關事項如附表）。
三、本（第6）會期自9月28日（星期五）起，每周五及下周二視為一次會；國是論壇及臨時提案均依例辦理。
四、有關推舉社會公正人士組成第四屆公共電視文化基金會董、監事審查委員會，依政黨比例由國民黨黨團推薦5人、民進黨黨團推薦5人、親民黨黨團推薦1人、台灣團結聯盟黨團推薦1人、無黨團結聯盟黨團推薦1人，各黨團請於9月28日前將名單送交議事處彙整。
 
、96年9月14日朝野黨團協商結論，經決定如下：
本（第6）會期無黨團結聯盟高金素梅委員由國防委員會轉至法制委員會。
 
	allans=0
