議事錄
立法院第6屆第1會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國94年4月15日（星期五）上午9時1分至11時59分、下午2時30分至7時16分
4月19日（星期二）上午9時5分至12時7分、下午1時50分至2時15分、2時30分至7時30分
地　　點　本院議場
出席委員　顏文章　　王榮璋　　陳進丁　　盧天麟　　莊和子　　吳清池　　趙永清　　林岱樺　　曾燦燈　　吳松柏　　李鎮楠　　陳銀河　　何敏豪　　尹伶瑛　　邱創進　　林重謨　　廖本煙　　白添枝　　林進興　　田秋堇　　尤　清　　曹壽民　　賴士葆　　黃政哲　　郭素春　　邱永仁　　鄭朝明　　陳景峻　　侯彩鳳　　郭林勇　　邱　毅　　劉寬平　　江昭儀　　王塗發　　吳成典　　王淑慧　　賴清德　　林德福　　黃昭順　　黃適卓　　楊瓊瓔　　謝欣霓　　王世勛　　黃德福　　林濁水　　黃宗源　　劉盛良　　吳秉叡　　莊碩漢　　彭紹瑾　　蔣孝嚴　　湯火聖　　賴幸媛　　黃劍輝　　帥化民　　林正二　　李慶安　　陳憲中　　呂學樟　　李顯榮　　楊麗環　　吳敦義　　鍾榮吉　　周守訓　　梅長錡　　張麗善　　李和順　　馮定國　　楊宗哲　　陳根德　　朱鳳芝　　雷　倩　　沈智慧　　陳朝龍　　葉芳雄　　蔡正元　　林春德　　蔡家福　　江丙坤　　吳英毅　　丁守中　　劉憶如　　蔡錦隆　　翁重鈞　　孔文吉　　張碩文　　李鴻鈞　　陳　杰　　李永萍　　黃志雄　　鄭國忠　　林郁方　　李慶華　　李紀珠　　徐耀昌　　顧崇廉　　顏清標　　陳朝容　　卓伯源　　朱俊曉　　林正峰　　羅世雄　　黃義交　　洪秀柱　　許舒博　　紀國棟　　柯淑敏　　高金素梅　李復興　　林建榮　　張顯耀　　曾華德　　張昌財　　謝文政　　曹爾忠　　蔡勝佳　　吳志揚　　陳志彬　　江連福　　王金平　　張慶忠　　李　敖　　林樹山　　魏明谷　　陳重信　　陳秀惠　　劉文雄　　鄭金玲　　林國慶　　張慶惠　　蔡煌瑯　　張川田　　黃健庭　　郭正亮　　張俊雄　　鄭運鵬　　葉宜津　　藍美津　　林為洲　　黃敏惠　　彭添富　　郭榮宗　　薛　凌　　侯水盛　　蔡同榮　　伍錦霖　　高建智　　王　拓　　蔡英文　　廖婉汝　　陳金德　　徐志明　　黃昭輝　　潘孟安　　郭玟成　　謝明源　　洪奇昌　　唐碧娥　　邱鏡淳　　曹來旺　　林淑芬　　蕭美琴　　蔡啟芳　　周錫瑋　　高志鵬　　管碧玲　　徐國勇　　高思博　　蔡其昌　　林炳坤　　盧博基　　林育生　　李昆澤　　蔡　豪　　李俊毅　　羅志明　　林滄敏　　陳秀卿　　李明憲　　謝國樑　　王昱婷　　徐少萍　　杜文卿　　李嘉進　　潘維剛　　傅萁　　陳明真　　黃偉哲　　楊仁福　　洪玉欽　　張花冠　　沈發惠　　曾永權　　陳　瑩　　劉政鴻　　吳富貴　　柯俊雄　　林耘生　　費鴻泰　　陳啟昱　　黃淑英　　蘇　起　　吳育昇　　徐中雄　　林鴻池　　余政道　　章仁香　　鍾紹和　　羅明才　　林惠官　　王世堅　　柯建銘　　盧秀燕　　
委員出席　213人
請假委員　王幸男　　何智輝　　吳光訓　　李文忠　　李全教　　林南生　　林益世　　孫大千　　郭俊銘　　廖國棟　　趙良燕　　劉銓忠　　
委員請假　12人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院秘書長
李應元
 
（經濟及能源組）
 
 
行政院副院長
吳榮義（下午請假）
 
經濟部部長
何美玥
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院農業委員會
主任委員
李金龍
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
（財政組）
 
 
財政部部長
林　全
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
（預算及決算組）
 
 
財政部部長
林　全
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院新聞局局長
姚文智
 
（列席時間：經濟及能源組：4月15日上午9時1分至11時59分、下午2時30分至3時33分
財政組：4月15日下午3時34分至7時16分
預算及決算組：4月19日上午9時5分至9時21分
教育及文化組：4月19日上午9時22分至12時7分、下午2時30分至7時30分）
主　　席
院長
王金平（4月15日上午9時1分至11時29分、4月19日上午9時5分至10時28分）
 
副院長
鍾榮吉（4月15日上午11時30分至11時59分、下午2時30分至7時16分、4月19日上午10時29分至12時7分、下午1時50分至2時15分、2時30分至7時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月15日上午9時1分至10時39分、4月19日上午9時5分至10時29分）
 
副秘書長
羅成典（4月15日上午10時40分至11時59分、下午2時30分至7時16分、4月19日上午10時30分至12時7分、下午2時30分至7時30分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員柯淑敏等37人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員柯淑敏等35人擬具「老人福利法第九條、第十二條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員鍾紹和等33人擬具「老人福利法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員李慶安等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員鍾紹和等32人擬具「農民健康保險條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員劉政鴻等50人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員李復興等52人擬具「公共電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員蔡豪等37人擬具「所得稅法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院無黨團結聯盟擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員羅志明等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員費鴻泰等51人擬具「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會，與相關提案併案審查。
十四、本院委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員李慶安等40人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員何敏豪等37人擬具「土地徵收條例第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十八、本院委員廖本煙等36人擬具「銀行法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員李慶安等39人擬具「電腦處理個人資料保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、科技及資訊兩委員會審查。
二十、本院委員鄭金玲等35人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵補發薪餉條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員王昱婷等37人擬具「資訊休閒業管理條例草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十二、本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十三、本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
二十四、本院委員蔡錦隆等32人擬具「能源管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員蔡正元等40人擬具廢止「中國國際商業銀行條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員蔡正元等33人擬具廢止「中國農民銀行條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員蔡正元等33人擬具廢止「交通銀行條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員李全教等34人擬具「私有既成道路徵收補償處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員沈智慧等34人擬具「通訊投票法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十、本院委員馮定國等36人擬具「電子廣告信件管理條例草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十一、本院台聯黨團擬具「國民大會代表選舉法增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十二、本院國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十三、本院委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十四、本院國民黨黨團擬具「刑事訴訟法第二百六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三十五、本院委員黃德福等50人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
三十六、本院委員劉文雄等33人擬具「中央通訊社設置條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員劉文雄等35人擬具「中央廣播電台設置條例第七條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員曾永權等38人擬具「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員盧秀燕等37人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員黃昭順等45人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員黃昭順等40人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員黃昭順等51人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員曾華德等32人擬具「原住民保留地造林補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函送經濟部「93年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十六、經濟部函送「冷凍空調業製造或安裝之經歷或能力及專任技術士與技師之資歷認定辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、財政部函，為修正「關稅法施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、行政院函，為中央選舉委員會訂於94年5月14日選舉國民大會代表，複決本院93年8月26日公告之憲法修正案，所需選務經費8億4800萬元，動支94年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、內政及民族兩委員會審查。
五十九、教育部函，為「專科學校規程」名稱修正為「專科學校法施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行負責人應具備資格條件準則」、「票券商負責人及業務人員管理規則」、「信託業負責人應具備資格條件暨經營與管理人員應具備信託專門學識或經驗準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、行政院函，為「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例」施行期間已屆滿而當然廢止，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國銀行分行及代表人辦事處設立及管理辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、內政部函，為修正「營繕工程承攬契約應記載事項實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十五、內政部函送「市區道路使用費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十六、內政部函，為修正「兒童及少年保護通報及處理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十七、司法院函，為修正「高等法院及其分院處務規程」第四十八條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
六十八、教育部函送「校園性侵害或性騷擾防治準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、經濟部、內政部函，為商業團體分業標準增列「助聽器商業」團體業別，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十、教育部函送「國民小學及國民中學常態編班及分組學習準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十六條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十二、（密）行政院衛生署函送「中華民國（臺灣）行政院衛生署與蒙古衛生部間合作瞭解備忘錄」約本，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
七十三、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函送「立法院審議94年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」案，業經處理完畢，決議：准予動支，請查照案。
七十四、本院法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算二委員會審查行政院人事行政局函，請本院優先審議該局94年度預算第2目第1節「人事行政電子化政府」凍結二分之一案，並提成果報告案，業經舉行聯席會議審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
七十五、本院法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算二委員會審查考選部函送「考選部94年度預算案決議處理情形表」案，業經舉行聯席會議審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
七十六、本院法制委員會函，為院會交付法制、預算及決算二委員會審查考試院秘書長函送「考試院94年度預算案決議處理意見表」案，業經舉行聯席會議審查完竣，決議：准予動支，請查照案。
七十七、本院司法委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查司法院秘書長函送該院主管93年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」、法務部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」、司法院函送該院主管「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」、法務部函送該部93年度第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表及法務部函送該部93年度第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表等5案均逾年度執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查王天然先生為建請儘速修正「全民健康保險法」，針對失業勞工予以減免健保費一案，經審查結果，不成為議案案。
七十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查洪順先生為有關健保投保金額計算有疑義案，陳請函釋立法意旨一案，經審查結果，不成為議案案。
八十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國塑膠製品商業同業公會全國聯合會為建請立法院及行政院勞工委員會就委員林育生等擬具之「就業服務法部分條文修正草案」辦理公聽會，以利業界瞭解法案內容一案，經審查結果，不成為議案案。
八十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查何瑞元先生建請修正「全民健康保險法」第六十條條文案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查高雄市總工會為建請修正「就業保險法」第五條有關被保險人年齡之規定，以保障中高齡勞工權益一案，經審查結果，不成為議案案。
八十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳高玉閨等為建請修正「勞工保險條例」，補發因故停保前之保險年資金額一案，經審查結果，不成為議案案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送沈委員智慧就政府儘速擬定實施鼓勵生育及相關優惠補助措施所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送沈委員智慧就勞委會應盡速對勞退新制實施前後衍生之相關問題，研擬一套有效之因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送莊委員和子就有關94年7月1日將低頻噪音納入管制，不應開罰使用者，應針對噪音源產製及安裝時予以管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就「領土主權」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員敏惠就政府擬開放美國牛肉進口乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員敏惠就94年3月受寒流過境，農業受損嚴重，建議啟動天然災害救助機制，並提高現金救助與低利貸款金額，協助農民天然災害補助申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員敏惠就內政部為配合電子化政府之推行與達到建立網路身分認證的安全機制，建請取消自然人憑證申請收費措施，加強推廣並鼓勵國人申辦所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送吳委員志揚就宜蘭3月6日接連發生2次規模5.9地震，政府應重視斷層調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送余委員政道就地下油行銷售低價油品及設備簡陋，影響合法業者權利及大眾安全，政府應儘速謀求對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送魏委員明谷就彰化縣埔心鄉公所擬成立「三蜜之鄉農特產品展售中心」，申請補助經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員昱婷就教育部鼓勵各大學設定一半以上的學生通過全民英檢的中級程度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就政府要拿出決心與魄力來解決人口結構劇變所形成少子化、高齡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員淑慧就臺北縣樹林市之育林國中預定地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員煌瑯就修改菸酒管理法第55條規定降低行政處分罰鍰額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員煌瑯就專案全額補助南投縣木造校舍維護經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員煌瑯就補助南投縣北投國小等13校整修運動場工程案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣地區非營收之公共設施，建請主管機關協助得免承租並簡化同意程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送傅委員萁就花蓮區之森林受小花蔓澤蘭蔓延，建議委由各鄉鎮公所專案執行所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員昌財就政府如何因應中共「反分裂國家法」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員建榮就針對北宜高速公路的完工通車必須搭配完善的聯絡道系統，以滿足通車後急速擴增的交通流量紓解需求，維護宜蘭地區的生活品質所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員昱婷就臺南市今日整形外科診所聘用密醫執行醫療業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送賴委員士葆就小客車附載幼童安全乘坐政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就建議修法開放祖籍福建省臺灣鄉親赴大陸地區返鄉探親時，得經「小三通」模式，由金門、馬祖轉廈門、福州進入大陸地區所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送卓委員伯源就現今國民中小學學童美育受教之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員昱婷就大學考試分發入學改採網路選填志願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就94學年度學科能力測驗命題所提問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送高委員思博就針對財政部金融局92年6月訂定「加速降低本國銀行逾期放款措施」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就扁宋會十點聯合聲明相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就228事件真相與扁宋會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送柯委員淑敏就目前主管機關仍以分業的法規來監理金控旗下各子公司轉投資，應避免台灣產生許多糾結金融與產業的複雜集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送高委員思博就就刑案件數比去年同期增加三分之一，治安持續惡化，人民無法真正地免於恐懼之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員適卓就貸款公司與黑道掛勾，可能演變為地下錢莊，破壞金融市場秩序，政府應徹查銀行是否涉嫌集體作弊與貸款公司掛勾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送賴委員清德就全國各縣市警察局勤務指揮中心警力暨一一○報案電話線數不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員淑慧就台北縣府社會局及土城社會福利服務中心，未能即時發揮急難救助的功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就加強國人地理知識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送侯委員水盛就國內發生大學生登山時因罹患高山症而不幸罹難之事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送洪委員秀柱就台北縣私立榮光育幼院因該院院長年事已高，台北縣政府有意廢止私立榮光育幼院收容安置兒童及青少年業務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員德福就「勞退新制7月1日正式上路，發生的問題，政府有想過要如何補救，造成勞雇之間緊張如何解決」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送彭委員添富就龜山鄉大崗地區主支幹管污水下水道工程（二期）專案補助計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送彭委員添富就「大溪鎮第八公墓公園化極樂堂更新工程」專案補助計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送彭委員添富就中壢市既有殯葬設施整建及擴建工程專案補助計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送彭委員添富就桃園地區污水下水道系統污水處理廠用地徵收費專案補助計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送彭委員添富就桃園市既有殯葬設施整建及擴建工程專案補助計畫案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送曾委員燦燈就提出適當的輔導措施解決單親媽媽失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員樹山就翻譯人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就中共制訂「反分裂國家法」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送沈委員智慧就有關國家建設計畫願景相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送沈委員智慧就國籍法部分條文修正草案，規定外籍人士申請歸化我國國籍時必須具備我國基本語言能力等條件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就中共制定「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員敏惠就社工人員訓練已出現問題，應找出缺失並予以補強，讓悲劇不再發生所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員淑慧就台北縣社工編制員額確有速檢討必要，必須以相同於台北市的標準所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣所轄鄉（鎮、市）財政急遽惡化，建請中央協助解決歷年累計財政缺口，以改善與健全財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員煌瑯就南投縣政府資訊大樓興建所需經費補助事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送吳委員育昇就是否可以在2007年底前完成整體污水下水道整理率48%所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送藍委員美津就「公務人員退休優惠存款利息差額」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員昱婷就建立中毒病患資料庫，以了解其危險因子與流行趨勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員昱婷就應密集抽檢客運業者營運狀況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員敏惠就改善國內各航空站無障礙設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送謝委員欣霓就規劃水湳機場用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送盧委員秀燕就台中清泉崗機場雖被定位為國際機場，但卻無任何國際通關設施及國際航班，希望財政部關稅總局能在該機場設立分局，建置通關設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員光訓就針對金管會同意關稅總局得向銀行「國防金融業務分行」（OBU）調閱客戶資料，違反OBU精神等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送彭委員添富就蘆竹鄉五福村「南崁完全中學通學步道」規劃設計專案補助計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送彭委員添富就「復興鄉公所清潔隊辦公室興建工程」專案補助計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送彭委員添富就針對「新屋鄉永安漁港北岸濱海遊憩區及其周邊環境綠美化改善工程」專案補助計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「毒癮者愛滋防治網絡建置計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦「資訊安全電腦機房建置計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬推動「活力航空城－腰瘦－萬吋」計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「94年健康環境與空間營造－觀音鄉白沙岬燈塔多元性健康環境與空間營造」計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「94年健康環境與空間營造－康田健康休閒農園」計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦「心血管疾病防治先驅計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「整合性預防健保服務計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦「整合職場健康照護永續發展計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦「94年度廚餘清運及回收再利用工作」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「林口南區污水廠設置水肥處理設施計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員志彬就部分市售浴巾含有過量甲醛及殘留螢光劑，為維護國人健康，政府應採取較為嚴格之國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送曾委員燦燈就針對國內航空業者，以油價上漲為由，申請向消費者額外徵收每一航段七美元的油料附加費，已嚴重影響消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送曾委員燦燈就療院所人員因業務罹患法定傳染病之職業災害給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就中共「反分裂國家法」引起臺灣人民反併吞決心相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就政府如何因應中共「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員昱婷就針對確保我國電信市場的效率與電信事業的競爭力，應立刻檢討市話撥行動電話的通信費之歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送高委員思博就環保團體於植樹節發起終結植樹節活動，要求政府停止先砍樹後種樹，植樹政策並廢除植樹節相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員煌瑯就樹木銀行苗團工程序經費806萬1,700元，請農委會林務局補助或協助爭取重建剩餘款重新核定計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員煌瑯就建議修改「農業發展條例」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送鄭委員運鵬就行政院衛生署提出「減害計畫」，擬以提供乾淨針頭方式遏止愛滋病氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送高委員思博就中共制定「反分裂國家法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就壓縮北宜高雪山隧道整合測試期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員建榮就北宜高石碇坪林段完工通車管制應全面解除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員建榮就北宜直線鐵路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送高委員思博就毒品管制與查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員煌瑯就建議儘速修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」中有關「政府核定之疏濬計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送葉委員宜津就國際機場係國家門戶，但時常傳出旅客因為機場動線不佳或證照查核、行李檢查時間過長，造成旅客時間過長，造成旅客時間浪費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送蔡委員煌瑯為南投市新興國中設校計畫所需經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送楊委員瓊瓔就新通過的消防法增訂案（第十五條之一）明年二月能夠順利落實，建請行政院增加考試地點所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送葉委員宜津就護理人員流動率過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員德福就政府採用多元微調方案，解決健保財務危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送鄭委員運鵬就銀行業者發行現金卡及信用卡浮濫，以不實優惠利率或零利率誤導消費者，使其權益受損等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送彭委員添富就針對「復興鄉垃圾場復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「新屋鄉垃圾場復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦理「楊梅鎮員本一期垃圾場復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送彭委員添富就針對桃園縣政府擬辦辦理「大溪鎮垃圾場復育計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院柯委員俊雄，針對新竹地區並無國內機場，僅能依賴鐵路局列車往來南部及東部，惟鐵路局行使新竹地區之車次，無法紓解新竹地區以及在新竹科學園區工作之外縣市人口，更遑論外縣市舉辦活動時，新竹人更是一票難求，特向行政院提出質詢。
二、本院柯委員俊雄，針對太魯閣國家公園內文山溫泉日前發生一死七傷意外，堪稱為此溫泉開放泡湯近三十年來，首度發生重大意外，引起各方高度重視。對其他國家公園內是否亦有類似危機存在，相關單位是否有防範應變措施，特向行政院提出質詢。
三、本院柯委員俊雄，針對中華民國志工聯盟日前依據內政部兒童局「附屬兒童遊樂設施稽查檢查表」對許多公園內附設兒童遊戲器材進行抽驗，卻發現絕大多數器材並不符合安全規定標準，特向行政院提出質詢。
四、本院柯委員俊雄，針對去年農委會調查，全台的家貓家犬總數超過一百五十萬隻，寵物周邊產業愈見蓬勃。但是關於寵物診療收費標準，權責屬未能釐清，一旦發生醫療糾紛或聯合壟斷，恐形成「互踢皮球」的狀況，無法保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五、本院柯委員俊雄，針對台灣地區約有三十一萬名外籍勞工，其中多數都依契約從事工作，但也有一定數量的外勞未在規定場所工作或與雇主不合，必須安排遣返，不甘心返國的外勞卻在機場管制區內不按時登機，形成治安隱憂，特向行政院提出質詢。
六、本院柯委員俊雄，針對雲林縣土庫鎮地下爆竹工廠爆炸案，又有兩條人命因此而喪生，歷年來，不論是合法或是地下爆竹工廠均意外不斷，死亡人數不斷往上累積，造成無數家庭因此破碎，究竟這樣的悲劇要何時會能停止，相關單位是否有因應的政策，特向行政院提出質詢。
七、本院柯委員俊雄，針對新竹縣內灣村螢火蟲季活動，新竹縣市各大飯店早已打出螢火蟲季的號召，規劃套裝的活動，此活動之舉辦固然有促進地方經濟活絡之效益，但對螢火蟲棲息地當地的住民卻是沈重心痛的負擔。因為每年此時，大量湧入的賞螢遊客，其欠缺公德心的行為，不僅對當地居民生活起居造成困擾，亦不懂得對生態環境的保護，相關單位應儘速研擬一套規範來管制遊客，以保護生態環境避免遭到破壞，特向行政院提出質詢。
八、本院柯委員俊雄，針對近日中國積極推動政策，欲吸引台灣農民與農產登陸進行投資、銷售，此項政策之目的不外乎是為取得政治與經濟方面利益，然而政府對此威脅尚未提出相關政策因應，特向行政院提出質詢。
九、本院洪委員奇昌，針對兩岸已有春節台商包機基礎，未來可考慮開放雙向貨運包機，以提振台灣航空貨運量，特向行政院提出質詢。
十、本院洪委員奇昌，針對全國農業金庫即將正式營運，但初期僅設立台北總行，對全國各地農漁會信用部之輔導與融資業務，恐有人力與專業上之欠缺，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員德福，現今網路發達，各種犯罪型態寄生其中，問題層出不窮，實應為全體國人重視的問題。針對台北縣一名少女透過網路聊天室結交朋友，日前赴補習班補習後離家未歸，經過警方協尋並透過比對電腦通聯記錄後，在台中循線逮捕涉嫌性侵害的男子。本席以為，隨著科技進步，五花八門的網路世界，除了縮短人與人的距離，卻也成為虛擬世界的犯罪管道，尤其網路交友受害案件日增，除了警方應加強查緝之外，家長更應注意子女上網情形，以免誤入歧途，爰此向行政院提出質詢。
十二、本院林委員德福，謝長廷院長日前宣布年底選舉三合一，所謂三合一包括原本要舉行的縣市長選舉，在納入原定明年初舉行的縣市議員、以及鄉鎮市長選舉，（三合一）一併提前在今年底舉行，內政部官員推估，三合一可以減少選務成本大約八到十億元。本席以為，去年總統大選與公投一起舉辦，目前疏失爭議仍在訴訟中，由於合併舉行出錯的機率與風險可能比較大，呼籲行政院應妥善評估執行可行性，爰此向行政院提出質詢。
十三、本院林委員德福，針對國內毒品市場再見新玩意，表示關切！一種名為「Ｎｅｘｕｓ」新興毒品，已入侵台灣。這種俗稱「六角」的新毒品，外觀類似搖頭丸，主要成份為二甲氧基苯基乙基胺〔２Ｃ—Ｂ〕，屬於幻覺劑，藥效是搖頭丸的五倍。由於該毒品具有高毒性危害，刑事局建議法務、衛生主管機關將它列入管制，以遏阻濫用問題發生，爰此向行政院提出質詢。
十四、本院柯委員淑敏，針對中山醫學大學附設醫院腦脊椎神經外科主任劉榮東，在電視媒體前宣稱以植入晶片方式「喚醒」植物人，造成全台植物人家屬心中燃起一絲希望，卻未透過媒體告知植物人復原之機率及家屬可能面臨之困境。本席建請行政院相關單位應調查清楚植入晶片是否符合目前法令規範，以及未來健保是否給付相關手術，並告知民眾相關風險，以維民眾權益，特向行政院提出質詢。
十五、本院柯委員淑敏，針對蘆洲等北縣十一個鄉鎮市自今年四月一日起強制實施醫藥分業，不僅影響基層醫療診所營業，降低服務品質，也造成民眾領藥不便。本席建請行政院衛生署應考量各鄉鎮市實施醫藥分業之條件，調整強制實施醫藥分業之日期，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員士葆，就各金融控股公司為拼信用卡發行量以爭取市場占有率，對於申請人信用條件、償還能力等資格並未詳予審查，造成發卡浮濫並導致年輕人過度擴張信用，其因此而產生之社會亂象應予重視。要求金融監督管理委員會針對各金融控股公司浮濫發卡之現象予以管理，並應限期命各金融控股公司從嚴核發信用卡，以避免因浮濫發卡所形成之「月光族」、「青年破產族」等社會不良現象，特向行政院提出質詢。
十七、本院郭委員林勇，鑑於台鐵公共設施不健全，大部分車站都未設置電扶梯或電梯等設施，造成身心障礙者及老弱婦孺行動上的困難。目前身心障礙者人口數持續增加，台灣各項公共建設即應考量身心障礙者之需求，創造無障礙的環境，使得身心障礙者能夠到處通行無阻。今年行政院提出五年五千億的公共建設經費，就應該將經費運用在設置或改善這些重要的公共設施上，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員林勇，鑑於台灣地區目前暴力犯罪與竊盜數不斷增加，去年即有五十二萬件刑案發生，破獲率始終不高，尤其是暴力犯罪破獲率減少百分之十，使民眾根本沒有安定的生活環境可言。內政部「全民拚治安」從三月一日起實施，鎖定肅竊、防詐欺等案件，也配合地方政府掃蕩八大行業。但是根據調查結果顯示，台灣地區有八成六民眾認為搶奪問題最為嚴重，七成六民眾擔心隨身財物遭到搶奪。去年搶奪發生數達到七千多件，平均每各月有一千多件搶奪案，而破獲率卻是最低的，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員林勇，針對國有財產局及所屬本年度清理與處理被佔用國有非公用土地，實際處理結案2萬4千餘筆，面積3千餘公頃，截至民國92年12月底止尚有37萬5千餘筆，面積6萬4千餘公頃被佔用土地待清理，約占國有非公用土地總筆數124萬餘筆，總面積26萬餘公頃之30.11%及23.86%，被佔用情形仍相當嚴重，有待積極加強清理；被佔用土地清理作業之電腦處理系統彙整功能欠佳、產籍未適時釐正、資料建置人員訓練不足等缺失，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員林勇，鑑於台灣地區高齡人口快速增加，加上疾病型態慢性化，使國人對長期照護的需求增加。經就長期照顧計畫執行情形查核發現兩項嚴重缺失，對此表達關切。首先，長期照護管理人才質與量不足，衛生體系內城鄉照護資源分配存在落差等問題，始終無法有效解決。再者，長期照護資源未能有效運用，且衛政與社政部門協調機制不足，彼此權責劃分不清，分工不明。依據「2008國家發展重點計畫—社區化長期照護網絡計畫」，應辦理長期照護專業人力培訓計畫，補助投資興建護理之家，成立工作小組，但至今卻無任何改善，特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員毅，針對台北市萬芳高中爆發校園暴力事件，女學生遭男友痛毆重傷及發生疑似性侵行為，校方大事化小，知情不報，教育局官官相護，本席認為情節重大，應嚴懲相關失職人員，儘速輔導並安置受害學生，以正視聽，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員毅，針對國軍部隊近期陸續遭檢調單位查出多起現役人員經營地下錢莊、暴力討債及盜賣軍品等重大軍紀危安事件，影響國軍形象甚鉅，凸顯現今政戰系統、保防機制嚴重失效，實必須重新檢討建制，特此向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員毅，針對公共電視轉播羅大佑歌曲，在新聞局壓力下，公共電視台違背經營獨立自主，不受干擾原則，向政治力公然介入媒體屈服道歉。對此本席對新聞局因政黨壓力而以其政治意識箝制言論自由，亦不能恪守行政單位之行政中立，實嚴重侵害公共電視獨立地位，特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員毅，針對近來中共通過反分裂國家法後，企業家紛紛表態求自保，「許文龍效應」、施振榮表態不續任資政；兩岸政治壓力迫使台商必須面對反分裂國家法表態，統戰面擴及中國台商及國內大企業家，對此本席主張針對中共全面性統戰宣傳，政府應當拿出具體辦法，維護台商基本權益，讓台灣商人免於恐懼，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員毅，針對北市傳出兒童疑似受虐致死案件，並衍生員警處理失當問題，政府相關單位應加強第一線人員專業能力，並建立一元化的通報系統，進一步喚起社會大眾關心受虐、家暴事件，特此向行政院提出質詢。
二十六、本院邱委員毅，鑒於教育部將針對補習及進修教育相關業務修正，此項立法將影響全國上千家補教業者生存，更剝奪幼兒學習權；對此本席建議政府應該鼓勵私人興學進修班，發展各種型態學校，增加學習選擇，教育部應聽取補教界及專家學者意見，朝向符合幼教身心健康發展為立法原則，特此向行政院提出質詢。
二十七、本院張委員顯耀，針對高雄市左營祥和里老榮民華連元病故，退輔會只補助三萬元喪葬費用，其大陸配偶戴雪君無其他財源辦理喪葬事宜，必須自行籌措費用。建請退輔會能依社會經濟變遷情勢，將榮民喪葬費用由現行之三萬元提高至五萬元，以符合人情事故，避免類似社會悲劇再次發生，據此，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院賴委員士葆，就行政院所屬各機關管理之房舍閒置情況嚴重，形成國家資源浪費，為使國有財產得以有效利用，並同時解決人民活動空間不足。要求行政院全面清查所屬機關管理之國有房舍使用情形，如有閒置情況，則應在法令允許之範圍內提供或出租予房舍當地社區做為公益使用，特向行政院提出質詢。
二十九、本院劉委員盛良，鑑於近來政府倡導加強保護智慧財產權，但在公開場所使用音樂，影像方面卻無完整配套措施，致飯店、旅館、遊覽車、美容院等公開場所播放音樂、影像、卡帶、CD等，遭到若干出售（出租）卡拉OK器具廠商，或相關錄音著作權人協會等眾多單位，主張著作權利，各訂收費標準，紛紛計畫要求付費，使上開各行業業者不堪其擾，影響經營。請責令權責單位主動出面，簡化出口，並邀集雙方協商訂定合理收費標準，統一收費，以保障雙方權益，納入正常管理，爰向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員志揚，針對日前江丙坤副主席率團到大陸訪問，與對岸就兩岸交流達成若干共識，沒想到卻引來執政黨的大加躂伐，甚至羅織了「外患罪」等莫須有罪名，本席認為政府應拿出法學素養與良心，拒絕意識形態的干擾，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員志揚，針對創稅能力成長最大的桃園縣，所分得經費卻是杯水車薪，創稅能力不同，土地價格當然不同，桃園創稅能力較強，土地徵收價格相對較高，然而，中央補助地方建設卻採取齊頭式平等，對桃園縣甚為不公，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員志揚，針對近年來專科學校改制技術學院過快所造成之問題，以九十二學年度為例改制三十五所，現僅剩十餘所專科學校。專科學校改制速度甚快影響技術學院教育品質，也影響未來的技術人力的培育及供需。現在的專科學校為符合改制條件亦積極尋找第二校區，擴大規模，且大多以改名為科技大學為改制目標發展，使得技職體系大學以上擴增將更為迅速。在學校擴增及學齡人口不斷減少下，未來大學校院即將面臨招生不足之窘境，而且也將出現學校惡性競爭甚至倒閉之情形，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員志揚，針對長榮海運對於美國法院宣判的二十四項油污染罪名認罪，除了二千五百萬美元的罰金外，並要提出一連串的改善計畫。反觀在我國海域與港口發生類似污染的事件亦不勝枚舉，但我國的環保主管與執行單位卻從未認真取締，此由沿岸水域與港區水域內時常浮油遍佈無人理睬即可得知，為向國際社會宣示我國維護海洋環境與求取公平正義的決心，主管機關應記取此一事件之教訓與經驗，積極落實油污查察，特向行政院提出質詢。
三十四、本院吳委員志揚，針對行動電話釋放輻射問題，消費者文教基金會日前曾召開記者會，認為兒童使用手機有安全疑慮，為了避免兒童受到手機輻射傷害，電信總局針對目前市面上出售的兒童手機，應給予更嚴格的商品安全規範，甚至可以比照英國建議父母不應讓十二歲以下兒童使用手機，以保護兒童自身之安全，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員林勇，針對國內非道路使用之小型引擎迄今未實施環保規範，致使大陸生產之高污染二行程小型引擎，因無法銷往歐美地區而源源不斷流入台灣市場，造成國內空氣污染管制上之漏洞，特向行政院提出質詢。
三十六、本院洪委員秀柱，針對體委會一方面推動全民運動、全民體育，培養國民正當休閒活動之習慣，另一方面卻修正全民運動會舉辦準則第十條有關全民會舉辦之競賽種類及項目，改採資格限制，即是不屬於世界運動會競賽項目，就不具參加全民運動會資格，體委會所謂推動全民運動之說法，無異是淪為空談，特此向行政院提出質詢。
三十七、本院洪委員秀柱，針對民眾在郵局或便利超商繳交交通罰鍰需繳交手續費，在未明確告知即強行收費，不僅是一罪二罰，更嚴重侵害民眾權益，特此向行政院提出質詢。
三十八、本院吳委員成典，鑑於政府對第三類大陸人士來台觀光取消「團進團出」的規定，反觀金馬旅台鄉親及其同行眷屬還須以「團進團出」方式經小三通往返大陸。任何一個民主國家絕無理由用「身分別」來限制人民「行的自由」；為了兩岸的良性交流，「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」中轉對象應讓全體國人一體適用，並以持憑護照往返大陸地區，達到方便民眾往來及繁榮金馬地區的政策目標，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員成典，針對目前國內接受完整中醫教育後取得合格之中醫師執照人數僅占3成，高達7成都是經由中醫師檢特考方式取得執照。然預計於民國100年將正式廢除檢特考，不少台灣留學生到大陸就讀中醫學系，返國後卻只能參加中醫師檢特考，但大陸官方卻已經在2001年11月5日宣布「開放在大陸之港澳台學生報考中醫師執照」，只要考取當地執照，即可在大陸執業。政府應可考慮承認大陸中醫師執照，以避免國內中醫師人才青黃不接，特向行政院提出質詢。
四十、本院鄭委員朝明，針對近日中國積極吸引台灣農民與農產登陸進行投資、銷售，此項政策之目的不外乎是為取得政治與經濟利益；然而我國政府對此威脅卻尚未提出相關政策因應。本席認為我國農業陷入的困境除因加入ＷＨＯ所致外，中國對台灣農業的磁吸效應也將加速，除了這些因素外，我國的農業政策本身其實早已陷入休閒農業的迷思當中，因應政策應加速應變，特向行政院提出質詢。
四十一、本院鄭委員朝明，針對二氧化碳污染問題，本席建議政府因應京都議定書的新能源政策應該考量今後50年到100年的趨勢和環境變化，而不是只單純地減少二氧化碳的排放而已，況且以台灣的能源科技，結合官方和民間的研發力量，不但可以向世人證明台灣對減緩全球暖化效應所做的努力，還能技術輸出分享市場商機。本席特請相關單位提供具體辦法及政策資料，特向行政院提出質詢。
四十二、本院鄭委員朝明，針對教育部重提中小學教師分級評鑑制，採取教師分級制利用年資、進修時數和教學表現來評鑑教師，但卻也為未來可能引發的問題感到憂心。建請有完善之計畫，不應冒然實施，特向行政院提出質詢。
四十三、本院鄭委員朝明，針對菸品健康捐將從5元調漲10元，「從量課稅」是否符合社會公益及實質公平之原則以及影響相關稅收問題特請詳加檢討，本席建議應以「從價課稅」方式，特向行政院提出質詢。
四十四、本院鄭委員朝明，針對教陸軍第八軍團爆發近十名軍官合夥經營地下錢莊、應召站對國軍形象自是一種打擊，應加強全面品德管理及教育課程，特向行政院提出質詢。
四十五、本院朱委員俊曉，針對媒體報導基層值勤員警，約有三分之一有「憂鬱症」，對於人民保母也罹患現代文明病，將對治安維護工作產生不良之影響，建議政府相關單位應積極研議促進基層員警身心健康及福利之對策，特向行政院提出質詢。
四十六、本院朱委員俊曉，針對電話、簡訊詐騙集團犯罪手法層出不窮，近來，更有侵入民眾住宅電信箱，以竊取住戶指定轉接資料或破壞電信箱，以利用為詐財之工具，為打擊犯罪、維護民眾財產安全，建請相關單位積極研議防範之道，並建議未來在設定指定轉接時均以密碼加密以遏止犯罪，特向行政院提出質詢。
四十七、本院高委員思博，為國內機車牌照將採取總量管制，以防治空氣污染，未來每年可能只發出卅六萬張牌照，卻未控管汽車數量，並不公允；且中南部大眾運輸系統並不發達，若是限制個人交通工具數量，將嚴重影響民眾生活；除生活消費面之外，政府部門如何監控生產面產生之廢氣，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員育昇，針對於台灣地區人民進入大陸地區申報政策相關問題。內政部配合陸委會政策，依條例授權，擬訂申報程序，與航空、旅行業者協調，但基於經費、技術、執行後的行政責任，本席認為執行有困難，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員育昇，針對於七月一日全面換發國民身分證執行方案內容相關問題。蘇嘉全部長說，「全民拚治安」是治安觀念的改革，全民協助警方拚治安，讓整個社會往好的方向前進，這就是「全民拚治安」的精髓，內政部發言人、政務次長林永堅坦率地說，基於警政業務的需要，內政部現階段的立場傾向於換證需按捺指紋，這對肅竊、防偽造案件的偵破有相當大助益，特向行政院提出質詢。
五十、本院魏委員明谷，有鑑於「彰化縣員林鎮百果山都市計畫」雖然原係針對八卦山風景特定區之觀光需求而做相關規劃限制，但是該計畫規劃地區近三十年來卻因蜜餞業外移及歷經九二一大地震而趨於沒落，觀光發展幾已停滯、開發地區十分有限，然而該地區卻仍然受到原都市計畫中對建蔽率及容積率的嚴格限制，使地方發展受到極大限制，致令民怨不已，是以建請內政部營建署應儘速檢討「彰化縣員林鎮百果山都市計畫」修正案並解除相關限制，以切合地方發展需求、落實都市計畫意旨，促進員林地區整體開發，特向行政院提出質詢。
五十一、本院魏委員明谷，有鑑於現行公司重整的法令規範，過於嚴苛且配套不足，導致大多數經法院認定有重整更生可能而裁定准予重整的企業，因為法令不切實際、配套明顯不足等情事，而無法順利完成重整程序，終究只能走到破產的地步，不僅使國內許多具有重整價值的公司企業喪失繼續經營的契機，也間接傷害受薪階級的廣大勞工權益，無端耗費國家資源及社會成本，實不符合公司法有關公司重整規範的立法意旨，中央各主管機關應儘速予以檢討修訂，爰向行政院提出質詢。
五十二、本院魏委員明谷，為農會兼營殯葬業，不僅有違農會之設立宗旨，且農會會員高達九百萬人，勢必佔去極大市場比率，將對其他合法殯葬業者帶來衝擊，建請政府能正視此一問題，輔導農會回歸其農業專業，爰此特向行政院提出質詢。
五十三、本院顏委員清標，針對行政院經濟建設委員會擬於中部縣市尋找適合地點做為中部科學園區第三期基地用地，惟經建會尚未儘速決定，導致地方建設停滯不前，特向行政院提出質詢。
五十四、本院劉委員文雄，對於交通部長林陵三公然「內舉不避親」，將親家公賴再生安排接任交通事業單位最大控股財團法人航發會的主任秘書深不以為然，林陵三部長兼任航發會董事長，充分運用政府職位作為「裙帶關係」的維繫，恐有「公器私用」之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
五十五、本院賴委員士葆，就財政部所屬海關總局、基隆海關、高雄海關等單位，因查驗進口物品手法粗糙並無一標準查驗程序，與各進口廠商產生無數糾紛，導致為數甚多之進口商品無法放行，嚴重影響進口廠商權益，且未給予不服廠商合法申訴機會。要求財政部督促所屬海關總局、基隆海關、高雄海關等單位，制定完善查驗程序，以免民怨，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員國慶，面對中共反國家分裂法的制定，王兆國在中國全國人大說：「採取非和平方式制止分裂國家、捍衛國家主權和領土完整，是我們在和平統一的努力完全無效的情況下，不得已作出的最後選擇。」也就說台灣一旦發生戰爭，這些已退役且受過軍事訓練的人員第一時間要到哪裡報到？國防部要如何動員、整合這些後備軍人？且日前許多將領退役後移居中國，若台海戰事爆發，這些將領該如何動員？特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員國慶，鑒於「國防二法」施行後使得「常、後分立」，而後備部隊組織型態與選員方式調整，訓練方式由以往隔年施訓、兩年一輪，調整為「年年施訓」，其餘召集訓練政策與基本要求並未改變；然而，就基層連隊施訓狀況其實不然。後備兵役施訓狀況常淪為口號及教條式的宣達，無法提升後備兵役戰鬥能力將造成國防空洞，是否該檢討教、點召訓練方式及施訓內容，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員國慶，鑒於當前國軍為達成兵力轉型之目的，持續推動的「精實案」、「精進案」，且為推動「募兵為主」的募徵兵並行制度，並依國防部提供的資料顯示，預計今年可達成國軍總員額29萬6,000人之目標。而國防部預計97年底招募45,561名志願役士兵，第1階段截至94年12月止預計招募6,561員，至2月28日為止，已完成3,097員招募；且今年7月1日即將縮短役期為1年6個月，必定面臨屆退役男「大退潮」，將面臨招募不足員額，與屆退役男間形成的國防空洞，屆時將如何因應？特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員淑慧，為台北市校園近來接連發生台北美國學校、萬芳高中、螢橋國中等性侵害或疑似性侵害等事件，瀰漫著各式各樣醜聞，讓一向被視為安全庇護所的學校，淪為藏污納垢的淵藪，令人擔心不已，是當政者的鄉愿有以致之？主管機關的台北市政府應速處理，除追究相關人員責任外，並提出防患措施，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員淑慧，為目前國內高級中學音樂班甄選其學、術科成績採計之方式，可能造成學科成績比重過高，學生因重視學科反而使術科成績低落，造成音樂教育無法達到預期之效果，使設立音樂班之美意失色，建請相關主管機關研議將學、術科分為二階段，即第一試以基測學科成績當作音樂班甄選門檻，而讓第二試的術科成績當是錄取唯一標準，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員昱婷，針對內政部去年對全國各縣市無障礙設施進行評比，各縣市普遍績效不彰；以台南市政府為例，不僅市府所屬單位高比例未增設無障礙設施，甚至連市立無障礙之家都不及格，實令人啼笑皆非。本席要求中央應強力稽查各縣市政府所屬公共建物普設無障礙設施辦理情形，並列入年度社福預算補助績效參考項目，責成「公部門」帶頭示範，以早日促進無障礙空間之實現，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員昱婷，針對台鐵沙崙支線工程「歸仁大潭車站」興建子計畫，爆發當地地主因不滿土地被徵收卻未接到縣府公聽會通知而反彈。本席認為，政府推動各項重大建設或政策，常須依法採取強制作為，本無可厚非；但若與民眾權益、特別是和身家財產或公平正義有關時，政府應審慎從事，取得民眾共識轉而支持，方為上策！特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員昱婷，針對部分醫院之掛號費漲價，甚至推出「貴族（VIP）掛號」門診，讓醫療服務出現差別待遇，嚴重影響到一般民眾的權益。本席認為，雖然掛號費屬於醫院行政自主範圍，然而為避免全民健康保險最後變成有錢人優先享受，本席建請行政院及衛生署應立即邀集相關單位就是否訂定掛號費上限一案進行討論，抑或將掛號費納入醫療費用，否則衛生署和健保局美其名不漲健保費率，卻任由醫院調漲掛號費，或是成立貴族掛號制度，實際上是變相漲價。不僅如此，由於健保財務吃緊，健保局欲於今年七月起取消指示用藥之給付，但是卻未改善毫無藥品明細之簡表申報制度，形同懲罰民眾生病，卻縱容不肖診所大賺合法藥價差價，本席認為，若健保局無法仔細審查簡表申報，就應該廢除此制度，否則健保財務缺洞將無法改善，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員昱婷，針對目前婦女已積極投入職場，且家庭暴力事件層出不窮，顯見婦女權益需要受到重視，然而行政院所編制之婦女權益促進委員會卻僅係臨時編組性質，不但其所屬委員為兼職，更缺乏預算與充足之人力編制，故該委員會已經無法解決現今複雜的性別平等之相關工作。不僅如此，由於該委員會亦無專責部門可規劃及執行政策，故目前之婦女權益促進委員會實際上完全無法發揮其原先設立之功能。本席認為，此時正值行政院推動組織再造，故本席建請行政院正視婦女之權益，應立即成立「性別平等委員會」，並給與獨立之預算、人力編制等。除此以外，為推動跨性別平等之相關事宜，本席亦建請行政院應跨部會統合相關單位，並研擬相關婦女政策及國家方針，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對台灣當前的經貿結構，之所以淪落至此進退維谷的險境，有利潤無祖國的商人當然是元兇之一，但是政府執政數載以來，無法有效在產業轉型，以及理性宣導敵我意識上著手，以遏阻產業西走的態勢，確也是難辭其咎。特別是後者，當前政府屢與北京的對抗，並不能夠讓人打從心裡，認知到這是再一次民主與獨裁、正義和邪惡以及光明對黑暗的決戰，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對三年多來的經驗已經證明，所謂的積極開放是套在台灣脖子上的繩索，現在國共十點共識宛如國共一起用力拉緊這條繩索，如果還不從這條繩索解脫，最後必定會將台灣的生機白白葬送，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對中國國民黨與中國共產黨政府達成的「10點共識」，特別著墨於鼓勵台灣農產品銷售中國、中南部農民到中國各地的農業合作試驗區創業發展，政府允應速謀因應對策，壯大台灣的農產品向世界市場進軍的實力條件、獎勵台灣的新生代以文化創意的概念、休閒觀光的方向發展農業經濟，如此才能對抗北京當局對台灣農業的滲透統戰計謀，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對國共十點共識，行政院長謝長廷多次強調有違法之虞。既然如此，本席希望政府，包括司法部門，秉持毋枉毋縱的精神，依法予以處置，以懲效尤。更重要的是，本席希望政府能夠瞭解，所謂的國共十點共識，是國共聯手制台的法寶，不論它有沒有違法，政府都必須「小心上當」，千萬不要一邊說它違法，一邊又著手執行，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對國民黨副主席江丙坤與中國達成「10點共識」案，因遭到民眾遞狀告發，目前已進入司法程序。但連日來在本院質詢行政部門的過程中，本席卻也看到部分行政首長，面對泛藍立委類此質詢，仍多含混其詞，不敢大聲、嚴肅面對無理質詢，說出中華民國與中華人民共和國絕非同屬一個國家，不敢振振有詞強調維護中華民國憲法與法律尊嚴的正當性，導致一般百姓無法正視國民黨副主席江丙坤私赴中國、私定契約的嚴重性，反而讓泛藍立委與馬英九一樣在所謂「中華民國憲法架構下」大作「中國非外國」的文章，混亂了台灣人民的國家意識與認同，給予迄今仍視台灣為敵國的中國合法性與正當性，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對陳水扁總統受邀前往梵蒂岡參加天主教教宗若望保祿二世的殯葬彌撒，北京政府的反應程度意外強烈，幾乎到了歇斯底里的地步，本席認為，台灣全民必須認清中國政府「紅蘿蔔與棒子」的兩手策略，一方面說要協助台灣加入「世界衛生組織」（WHO），另一方面卻又翻臉揚言要對台灣的外交施予強烈報復；對於中國方面的軟硬兼施之舉，台灣的執政團隊不可掉以輕心，允應積極展開訴諸於國際、宣達於國人的撥亂反正作為，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員志明，針對淡水河岸抽水站、防洪牆在豪雨時或許能達到防止首都台北縣市的街內淹水，但在超豪雨或特大豪雨時真的能發揮功效是一大疑問，反而成為預防水患的主要幫凶。台灣水資源豐富，高山處的雨水可利用森林在梯層次近等高山邊側溝設小型攔砂水壩等「高山水庫」來貯水，從mgh勢能原理知其有供發電及防土石流，在河川中游地段水急處建「梯層次兼排砂攔水壩」成為「河川水庫」來蓄水。在平原區的河川下游地段疏濬及挖深河床建設「超級堤防的河川水庫」或「地下水庫」、「淡水河口堰」來貯蓄用水，同時利用風力發電、揚式發電等來調整水量，將多餘會造成災害的雨水則用分洪道往海送，層層利用水資源，從同為島國的日本吸取經驗；政府應每年撥預算供建設，發展水力、風力發電，供應民生、工業用電，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員志明，針對教育人員任用條例第十六條之一第三款規定，助理教授應具備之資格之一為大學或獨立學院醫學系、中醫學系、牙醫學系畢業，擔任臨床工作九年以上，其中至少曾擔任醫學中心主治醫師四年、成績優良，並有專門著作者。其送審助理教授之資格，為維護原送審教師權益，應放寬「醫學中心」之資歷採計包含「準醫學中心」，特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員志明，針對高雄港務局船舶機械修造工廠僱用契約技工早經報考交通事業港務人員差工晉升士級考試經錄取後，取得士級資位並有意改任，與之前考試通過有職缺已改任士級人員之資格相同，惟囿於職缺迄今逾十餘年仍未改任，實有違「考用合一」之精神意旨。今為落實政府改造而精簡人事，行政機關多實施遇缺不補之政策，已導致港務局基層技術人員人力嚴重不足，對航港運作造成影響；契約技工改任為士級人員，因支領之薪津與目前待遇相同，除不會增加政府預算經費支出及用人成本之外，在總員額不變之情形下，可舒緩目前人力短缺之問題，建請同意專案報准已具交通士級資格之契約工改任，以符合法律信賴保護原則，特向行政院提出質詢。
七十四、本院羅委員志明，針對交通建設為國家建設之基礎，而鐵路又為交通之母，為事權統一及業務推動，對目前交通部所屬之高鐵局及鐵路改建工程局執行工作；規劃設計、土地徵收、建物拆遷補償、工務（土木、採購、軌道、安全品管等）、機電、運務等業務，為負責鐵路場站、週邊道路開發及沿線高架或地下鐵路隧道、軌道施築、改建等工程，應合併成立為「鐵道總局」，與目前營運管理之台灣高鐵公司以及將來公司化的鐵路管理局有別，以建立長久發展之基石，特向行政院提出質詢。
七十五、本院羅委員志明，針對台灣水流落差甚於日本，降雨量又高於日本，在環境保護利用自然力的世界潮流當中，只要有少許水流落差、利用高性能發電機就可發電；政府應規劃設置梯層次近等高山邊側溝、河川水庫等水路式發電，利用農業灌渠、自來水道等少許水流落差建設的「超小型水力發電」，積極推動產業發展普及化，特向行政院提出質詢。
七十六、本院楊委員宗哲，有鑒於中山高速公路所標示之『員林交流道』，並不位於員林鎮內，卻以『員林』來命名並不合理。此交流道所用土地全部位於溪湖鎮內，為行車路標指引之正確。建請交通部變更國道上的標誌牌，全面變更為『溪湖交流道』，以免誤導民眾行路，混淆外地行人的認知。針對此點，特向行政院提出質詢。
七十七、本院楊委員宗哲，有鑒於交通部為因應京都議定協議書，擬針對機車牌照總量進行管制乙案，表達嚴正抗議。交通部不應只憑藉京都議定協議書內容，便草率而貿然實施機車牌照總量控管，此實為罔顧民情，造成人民經濟壓力倍增之舉。本席強烈要求交通部應舉行公聽會，邀請學者專家、機車行業代表及人民代表參與研討後，評估實施措施所衍生之民生問題，並提出具體改善作法後，方能進行具體規劃。針對此點，特向行政院提出質詢。
七十八、本院鄭委員運鵬，針對今年四月六日司法委員會中，法務部長就「網路援交犯罪之取締及執行方式檢討」之詢答內容中，部長提及十八歲以上，雙方為援助交際行為者，原則上無罪。此一說法顯與現行警政機關取締娼妓之作為有所牴觸，行政院應就此釐清，特向行政院提出質詢。
七十九、本院鄭委員運鵬，為雲林台塑大煉鋼廠預定於今年六月底前動工，衍生出違反京都議定書之溫室氣體管制方向問題，謝院長於立法院公報94卷第9期表示，基於國家整體考量，再加上京都議定書，院長認為並不適合擴建高耗能污染的石化工業。故台塑大煉鋼廠之興建明顯與行政院政策背道而馳，特向行政院提出質詢。
八十、本院賴委員士葆，就地下錢莊猖獗，以不實廣告引誘急需用錢但一時無法經由正常管道獲得資金援助之民眾，而在借款人無法如期清償高額利息之情況下，則動輒以暴力脅迫等不正當手段強迫還款，造成嚴重之社會問題。惟卻均不見主管機關針對此一社會亂象提出任何具體措施來加以解決。要求行政院責成相關主管機關，儘速就地下錢莊所引發之社會亂象提出解決方案，以維正常金融秩序並確保社會治安，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員育昇，針對於近來常發生與精神疾病有關的犯罪事件，也時常有社區居民反映，要求把讓社區擔憂的精神病患送醫監護，但是，就以我國現今的法令規章中，有關於精神病症復健機構設立的相關法令，仍屬不足，再加上我國政府行政機構也無完善的配套措施，精神病患的照料與一般疾病不同，也非一般家庭所能負擔。因此，如果政府不能建立妥善的法制和機構，卻把問題和責任推給家庭及社區，將形成社會或個人的重擔，特此向行政院提出質詢。
八十二、本院柯委員淑敏，有鑑於消費者文教基金會針對全國主要城市抽查公園遊戲器材，發現普遍說明不足、設計不良、工藝水準粗糙、維修草率。本席建請行政院相關主管機關及內政部兒童局重視兒童遊戲的安全與權利，除積極改善現有設施外，並訂立公園遊係器材設置規範及條件，以避免兒童死傷事件再度發生，特向行政院提出質詢。
八十三、本院柯委員淑敏，有鑑於墾丁海產店流行吃珊瑚礁魚，九十二年吃掉了二萬五千公斤珊瑚礁魚，去年更吃掉三萬公斤，造成墾丁海域魚源逐年枯竭，墾丁海底世界恐將失去吸引力。本席建請行政院相關主管單位應積極取締墾丁珊瑚礁魚類遭濫捕情形，並要求墾丁國家公園管理處取消以珊瑚礁魚招待來訪貴賓及官員，以維護墾丁天然美景，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員耘生，為電話民意調查在我們的社會中所扮演的角色越來越重要，然而對於電話民調的濫用與誤用，卻無法可管，不管是對民調公司或委託者皆無規範，因此造假者可以極盡歪曲之能事而不必負責，政府應對此嚴加管理，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員耘生，為近日市面上春茶廣告，價格不合理偏低，可能是以劣質茶葉混充，有涉及不實廣告之嫌，且有損茶農應有利益，政府應予遏止，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月15日：經濟及能源組由委員林國慶、吳秉叡、高志鵬、梅長錡、張麗善、白添枝、李嘉進、張碩文繼續質詢。
財政組由委員蔡正元、陳志彬、吳光訓、謝文政、邱鏡淳、潘維剛、蔡家福、謝國樑、蔡其昌、鄭運鵬、高志鵬、蔡英文、劉憶如質詢。
4月19日：預算及決算組由委員翁重鈞質詢。
教育及文化組由委員黃德福、陳朝龍、周守訓、劉政鴻、郭素春、黃志雄、費鴻泰、曾燦燈、徐耀昌、侯水盛、劉寬平、羅世雄、林耘生、林淑芬、許舒博、黃敏惠、鄭運鵬、顏清標、藍美津、彭紹瑾、柯俊雄、李顯榮、管碧玲、王世勛、盧秀燕、曾華德、葉芳雄質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員曾燦燈、盧秀燕等30人，為近年來世界衛生組織日益重視中草藥之發展，且全球至今已有超過130個國家建立各類中醫藥機構，建請未來行政院組織改造時，應在中央衛生主管機關下，設立專責中醫藥機構，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李鎮楠、陳明真、何敏豪等24人，鑑於國內天然氣發電比例偏高，加上台電公司向民營電廠購電成本過高，導致台電公司年度虧損，建議經濟部應儘速修正電業法等相關法規，適度調降台電購電成本，並檢討天然氣發電政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員何敏豪等27人，根據最近媒體以及大學生社團民調顯示，一般民眾和大專學生面對台海兩岸戰爭時，多不願意為保衛台灣而戰，建請相關單位應在一般民眾與大專軍訓課程中加強宣導民族情操，同時請研考會定期調查民眾對於國防的信心指數，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員尹伶瑛等25人，針對最近陸續查獲非法病死豬，建請行政院召集農委會、環保署、衛生署、家畜疾病防治所、警政署等單位共同研商因應策略並與地方政府結合，杜絕病死豬流入市面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員廖本煙等25人，鑑於樹林市沿線鐵路係地面雙軌鐵路，沿線有多處平交道，不僅嚴重影響當地的交通狀況，更對民眾造成安全上的威脅，建請政府相關單位儘速規劃與設計樹林地區高架或地下鐵路工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃昭順、李全教等30人，為警政署計劃自94年7月份起，實施汽車駕駛人辦理營業小客車駕駛人執業登記證徵收證照及講習費用1,800元，此舉徒增駕駛人負擔，建議取消或維持現行免收費方式，請公決案。
(本案暫不予處理)
七、本院委員鄭金玲、鍾紹和、吳志揚、郭榮宗、邱鏡淳等39人，鑒於近來電纜線被竊盜集團偷竊事件頻傳，影響民眾日常用電權益甚鉅，建請行政院聯繫內政部、法務部及各地方法院檢察署會同台電公司組成「防治電纜偷竊小組」，研擬相關防治措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員鍾紹和、鄭金玲、沈智慧、廖婉汝、陳杰、邱鏡淳等31人，有鑑於財政部於93年訂定「92年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件實施要點」，將碾米之純益率訂在5%，且於近日陸續要求米商補稅，少則數十萬，多達數百萬，建請財政部將「93年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件實施要點」之碾米純益率修正至1%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員藍美津、郭榮宗等33人，有鑒於健保局宣布擬自七月一日起一千兩百項指示用藥將不列入給付範圍，為確實解決健保財務問題，建請行政院廢除藥品給付之簡表申報，否則僅就指示用藥不給付恐怕對節省藥費徒勞無功，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員高建智等22人，針對國道中山高建國南北路至重慶南北路（台北至圓山）雙向路段塞車嚴重，而目前的開放路肩措施為早上七時至九時（北上），下午為十六時至十九時（南北雙向），建請交通部延長現行的開放路肩時段至晚上二十時，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅志明等28人，鑑於近來治安惡化，接連發生重大治安事件，員警在光天化日之下遭奪槍殺害，建請行政院針對治安惡化癥結及員警值勤規範進行全面檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員李明憲、林惠官、鄭朝明、邱鏡淳等51人，為使因家暴、失依等各種因素而需寄養的兒童或青少年能獲得完整的生長與教養環境，建請政府社福單位應對現行之寄養家庭施行標準進行檢討；並應提出補救機制，研議請全省各公私立養助機構協助提供完整與全面的照養，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王昱婷、沈智慧、徐少萍等28人，針對早期於民國六十八年前支領一次退休金之公教人員，由於具有退休人員之身分，故不在現今敬老津貼之規劃發放範圍內，建請行政院及相關單位商討將民國六十八年前支領一次退休金且生活陷入困境或有陷入困境之虞之公教人員，納入發放敬老津貼之範圍，以照顧其晚年生活，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員徐少萍等21人，針對基隆市擬發展外木山地區觀光，卻因台電公司協和發電廠二座儲油槽剛好阻斷產業道路，建請台電公司進行協和發電廠遷移外圍儲油槽再評估計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員潘孟安、謝欣霓等26人，為響應自1970年代起，以美國為首各國發起地球日運動，建請行政院制定相對於經濟發展之環境政策；針對各縣市自行車道之鋪設，政府應取法荷蘭，繼續鼓勵獎助興建；行政院並應鼓勵民眾多多利用大眾運輸工具，以減少空氣污染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔡錦隆、邱鏡淳等22人，針對銀行業者競相發行現金卡，且財金主管機關管制規範與法制依據不足，造成時下年輕人卡債一堆，金融機構也恐將浮現鉅額呆帳，建請行政院提出現金卡具體管制辦法與卡債高築的解決方案，並至本院提出專案報告，請公決案。
決議：由本院財政委員會舉行會議，邀請行政院金融監督管理委員會主任委員率同有關人員列席報告，並備質詢。
十七、本院委員陳杰、盧秀燕等21人，鑑於目前大台中捷運即將動工，惟捷運烏日站距彰化地區僅咫尺之隔，卻未能連帶受益，建請交通部相關單位研擬，延伸「台中都會區捷運系統」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員柯俊雄、盧秀燕、鄭金玲、李顯榮等24人，針對「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第十三條，為配合眷村改建，發給原眷戶每戶每月房租補助費新臺幣六千元整之規定，因時移事遷，已明顯不足，建請將該項補助費調整為新臺幣一萬二千元整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員林耘生、魏明谷等24人，為中二高通車以後，由於竹山原有之二高交流道距離竹山市區較遠，遊客進入市區不便，導致竹山已見蕭條，建請在中和里與下坪里之間增設一個交流道，從交流道下來後一邊可通往竹山，另一邊可通往彰化縣二水鄉和田中鎮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
