議事錄
立法院第8屆第3會期第2次談話會議事錄
時　　間　中華民國102年7月29日（星期一）上午12時19分至12時37分
地　　點　本院議場
出席委員　許忠信　　陳鎮湘　　李貴敏　　盧嘉辰　　吳育仁　　廖正井　　陳碧涵　　潘維剛　　王進士　　陳根德　　蔣乃辛　　曾巨威　　邱文彥　　王育敏　　孔文吉　　吳育昇　　王廷升　　林鴻池　　陳淑慧　　詹凱臣　　黃昭順　　馬文君　　顏寬恒　　呂玉玲　　紀國棟　　陳唐山　　葉津鈴　　李鴻鈞　　賴士葆　　蘇清泉　　江惠貞　　江啟臣　　林德福　　張嘉郡　　鄭汝芬　　楊應雄　　楊瓊瓔　　李桐豪　　謝國樑　　羅明才　　林國正　　林岱樺　　尤美女　　吳秉叡　　李俊俋　　魏明谷　　陳明文　　許添財　　劉建國　　何欣純　　吳宜臻　　蕭美琴　　姚文智　　段宜康　　潘孟安　　李昆澤　　蔡其昌　　陳歐珀　　田秋堇　　李應元　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　林明溱　　楊麗環　　王惠美　　張慶忠　　徐耀昌　　簡東明　　廖國棟　　薛　凌　　陳超明　　丁守中　　陳節如　　鄭天財　　蘇震清　　楊　曜　　費鴻泰　　林淑芬　　翁重鈞　　林滄敏　　林郁方　　黃偉哲　　羅淑蕾　　陳亭妃　　陳學聖　　管碧玲　　呂學樟　　盧秀燕　　邱志偉　　林佳龍　　鄭麗君　　蔡煌瑯　　劉櫂豪　　李慶華　　黃文玲　　趙天麟　　孫大千　　許智傑　　陳雪生　　葉宜津　　黃志雄　　高志鵬　　徐少萍　　徐欣瑩　　陳其邁　　柯建銘　　陳怡潔　　
委員出席　108人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
決定：一、定於7月30日（星期二）至8月9日（星期五）召開第3會期第2次臨時會。7月30日（星期二）、8月2日（星期五）及8月6日（星期二）舉行第3會期第2次臨時會第1次會議，並視為一次院會；8月9日（星期五）舉行第3會期第2次臨時會第2次會議。
二、本次臨時會處理之特定議案照林委員鴻池等提案通過；議案如下：
序號
案名
1
本院委員李慶華等33人擬具公投提案主文為：「你是否同意核四廠停止興建不得運轉？」，請公決案。
2
行政院函，為大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」案，業已核定，請備查案。
3
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
4
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
5
(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
6
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
7
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
8
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
9
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
10
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
11
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
12
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
13
本院國民黨黨團擬具「軍事審判法第一條及第三十四條條文修正草案」。
14
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」、委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」、委員邱志偉等22人、委員黃昭順等20人分別擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」、委員吳育仁等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」及委員王惠美等27人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」案。
15
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」、委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。
16
本院國民黨黨團建請第3會期第2次臨時會邀請國防部部長針對「軍中人權保障及陸軍下士洪仲丘案」向外交及國防委員會報告，並備質詢。是否有當？敬請公決。
17
本院民進黨黨團、委員林佳龍分別擬具「軍事審判法部分條文修正草案」。
18
本院民進黨黨團、委員林佳龍分別擬具「國家安全法第八條條文修正草案」。
19
本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第一條條文修正草案」。
 
【經在場委員97人，贊成者61人，反對者36人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】。
本次會議記名表決結果名單：
一、贊成者：61人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
二、反對者：36人
蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　邱志偉　　許智傑　　管碧玲　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
三、棄權者：0人
 
	allans=0
