議事錄
立法院第9屆第2會期第14次會議議事錄
時　　間：中華民國105年12月9日（星期五）上午9時1分至9時18分、10時1分至11時58分、下午2時31分至5時42分
12月13日（星期二）上午9時12分至 11時、下午5時至5時6分
地　　點：本院議場
出席委員　孔文吉　　林岱樺　　廖國棟Sufin．Siluko　蘇震清　　劉世芳　　王惠美　　
邱議瑩　　黃昭順　　曾銘宗　　徐榛蔚　　陳歐珀　　簡東明Uliw．Qaljupayare　
柯志恩　　鄭天財Sra．Kacaw　　張麗善　　吳志揚　　王育敏　　蔣乃辛　　陳宜民　　林麗蟬　　鄭寶清　　楊鎮浯　　陳雪生　　李彥秀　　邱泰源　　鍾佳濱　　羅明才　　吳玉琴　　呂玉玲　　陳曼麗　　洪宗熠　　鄭運鵬　　李鴻鈞　　張宏陸　　郭正亮　　賴瑞隆　　高志鵬　　劉櫂豪　　賴士葆　　施義芳　　吳琪銘　　段宜康　　李俊俋　　吳焜裕　　吳思瑤　　蔡培慧　　吳秉叡　　蘇巧慧　　陳賴素美　許智傑　　陳素月　　尤美女　　葉宜津　　邱志偉　　張廖萬堅　劉建國　　江永昌　　柯建銘　　黃秀芳　　蘇治芬　　黃國昌　　徐永明　　蔣萬安　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　鍾孔炤　　蔡適應　　余宛如　　盧秀燕　　徐志榮　　呂孫綾　　洪慈庸　　姚文智　　蘇嘉全　　陳怡潔　　Kolas Yotaka　　　　　顏寬恒　　費鴻泰　　林俊憲　　林靜儀　　李麗芬　　莊瑞雄　　趙天麟　　陳　瑩　　陳學聖　　管碧玲　　林昶佐　　陳亭妃　　林為洲　　何欣純　　陳明文　　陳其邁　　林德福　　黃國書　　羅致政　　馬文君　　林淑芬　　王榮璋　　王定宇　　高金素梅　蕭美琴　　周陳秀霞　趙正宇　　王金平　　李昆澤　　蔡易餘　　許毓仁　　江啟臣　　陳超明　　周春米　　楊　曜　　蔡其昌　　
委員出席　111人
請假委員　許淑華　　黃偉哲　　　　　　　
委員請假　2人
主　　席
院長
蘇嘉全（12月9日上午9時1分至9時18分、10時1分至11時58分、下午2時31分至5時42分、12月13日上午9時12分至11時）
 
副　院 長
蔡其昌（12月13日下午5時至5時6分）
列　　席
秘書長
林志嘉（12月9日上午9時1分至9時18分、10時1分至10時26分、11時12分至11時58分、下午2時31分至5時42分、12月13日上午9時12分至11時）
 
副秘書長
高明秋（12月9日上午10時26分至11時12分、12月13日下午5時至5時6分）
記　　錄
議事處處長
高百祥
 
副 處 長
郭宏榮
 
編　　審
陳小華
 
科　　長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院時代力量黨團擬具「民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員費鴻泰等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員柯志恩等18人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員柯志恩等18人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員張麗善等27人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員王定宇等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員羅致政等23人擬具「僑務委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員蘇震清等21人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第三條、第四條及第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員管碧玲等20人擬具「專利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員黃國書等19人擬具「科學技術基本法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員施義芳等21人擬具「公寓大廈管理條例增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員鄭寶清等17人擬具「民用航空法第五十九條及第一百十二條之九條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員周春米等20人擬具「金融監督管理委員會組織法第七條、第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
十五、本院委員周春米等20人擬具「刑事訴訟法第三十一條之一、第三十三條及第三十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員李麗芬等17人擬具「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員管碧玲等17人擬具「總統副總統選舉罷免法第十一條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員管碧玲等17人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員管碧玲等17人擬具「公民投票法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員管碧玲等29人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
二十一、本院委員黃秀芳等17人擬具「職業災害勞工保護法第七條之一、第十條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員吳琪銘等18人擬具「大眾捷運法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員吳琪銘等16人擬具「公寓大廈管理條例第三十一條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員吳琪銘等18人擬具「國民年金法第七條及第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員陳瑩等18人擬具「原住民身分法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員鄭運鵬等25人擬具「民用航空法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員蕭美琴等21人擬具「災害防救法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員許毓仁等19人擬具「入出國及移民法第二十三條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員許毓仁等19人擬具「就業服務法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員洪慈庸等39人擬具「軍中可疑事件調查及賠償條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十一、本院委員洪慈庸等39人擬具「軍事可疑事件調查委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十二、本院委員廖國棟等16人擬具「全民健康保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院親民黨黨團擬具「公共災害救償基金條例草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
三十四、本院委員盧秀燕等16人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員盧秀燕等16人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員邱泰源等25人擬具「關稅法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員邱泰源等25人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員蘇巧慧等17人擬具「中央研究院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十九、本院委員Kolas  Yotaka等17人擬具「畜牧法第二十九條及第二十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員Kolas  Yotaka等16人擬具「國家安全法第二條之一及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員王定宇等21人擬具「中華民國刑法第八十條及第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員王定宇等20人擬具「中華民國刑法施行法增訂第八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員江啟臣等19人擬具「食品安全衛生管理法第四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員邱議瑩等16人擬具「貨物稅條例第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員陳曼麗等17人擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、本院委員陳曼麗等16人擬具「廢棄物清理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員李俊俋等22人擬具「警械使用條例第四條、第五條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員王育敏等18人擬具「化粧品衛生管理條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員王育敏等18人擬具「菸害防制法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員黃國昌等29人擬具「銀行法增訂第三十五條之三及第一百三十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員黃國昌等29人擬具「金融控股公司法增訂第十七條之一及第六十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十二、本院委員黃國昌等30人擬具「期貨交易法增訂第四條之一及第一百十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、本院委員黃國昌等29人擬具「信託業法增訂第六條之一及第五十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員黃國昌等29人擬具「證券交易法第五十二條及第一百七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十五、本院委員黃國昌等30人擬具「保險法第一百三十七條之二及第一百七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、本院委員林麗蟬等33人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、本院委員羅致政等17人擬具「地方制度法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五十八、本院委員鄭寶清等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十三條之一、第九十條之一及第九十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、本院委員鄭寶清等22人擬具「民法第一千零六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、本院委員林俊憲擬撤回前提之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
六十一、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
六十二、行政院函請審議「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第十一條、第二十一條及第二十二條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院函請審議「水土保持法第十四條之一條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、行政院函請審議「食品安全衛生管理法第四十九條之一及第五十六條之一條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、衛生福利部函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－玉米及其製品中伏馬毒素B1和B2之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、衛生福利部函送「災區受災國民年金保險被保險人保險費補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、衛生福利部函送「驗光所設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、衛生福利部函，為公告新增生物素酶缺乏症等3項疾病為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、衛生福利部函，為修正「藥事法施行細則」第三十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、衛生福利部函送「罕見疾病及罕見遺傳疾病缺陷照護服務辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、衛生福利部函送「藥品追溯或追蹤系統申報及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、衛生福利部函送「特定藥物專案核准製造及輸入辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、衛生福利部函，為修正「衛生福利部所屬醫療機構醫事人員兼任院長副院長及各級醫事主管之任期及遴用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十四、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛噪音量測方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、行政院環境保護署函，為修正「屬產業用料需求之事業廢棄物種類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、行政院環境保護署函送「樣品製備與萃取方法－平衡狀態頂空處理法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為廢止「土壤及固體基質樣品製備與萃取方法－平衡狀態頂空處理法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院公共工程委員會函，為修正「工程施工查核小組作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十九、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視數位轉換實驗區計畫實施辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」105年第3季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十一、行政院農業委員會函，為修正「區漁會會員資格審查及認定辦法」第五條、第八條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十二、行政院農業委員會函，為修正「愛沙尼亞為口蹄疫非疫區，英國、加拿大卑詩省、安大略省及美國印第安納州為高病原性家禽流行性感冒非疫區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、行政院農業委員會函，為公告「藍莓、薏苡、甘蔗為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第七點及第二點第五項附件「輸入木材檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會費用徵收辦法」第四條條文及第六條附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、行政院農業委員會函，為公告「奧地利自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、內政部函，為修正「無障礙住宅設計基準及獎勵辦法」部分條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、內政部函，為修正「住宅性能評估實施辦法」第三條附表四，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十、內政部函，為修正「內政部警政署刑事警察局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
九十一、內政部函送「災區受災農民健康保險被保險人保險費補助辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十二、內政部函，為修正「地方立法機關組織準則」第十一條及第十四條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
九十三、內政部函，為修正「風災震災火災爆炸災害救助種類及標準」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十四、內政部函，為修正「替代役役男團體意外保險作業實施規定」第七點附表二，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十五、內政部函，為「合作社監事會監查規則」名稱修正為「合作社監事監查規則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十六、內政部函送「合作社決算報表查核辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十七、司法院函，為修正「智慧財產法院辦案期限規則」第三條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十八、交通部函，為修正「船舶登記法施行細則」第三十三條、第四十三條及第四十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十九、交通部函，為修正「航空站籌設興建及營運管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○○、交通部函，為修正「優良觀光產業及其從業人員表揚辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○一、交通部函，為修正「超輕型載具管理辦法」部分條文及相關附件，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○二、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○三、交通部函，為採用國際海事組織所屬海事安全委員會及海洋環境保護委員會所採納MSC.385(94)、MEPC.264(68)增訂「國際船舶極區水域營運章程」之決議案，增訂「極區船舶證書」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○四、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一○六、勞動部函，為修正「職業安全衛生教育訓練規則」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○七、勞動部函，為廢止「勞工主管機關所屬勞工住宿場所經營管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○八、科技部函送國家型科技計畫105年度第2季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、金融監督管理委員會函，為修正「金融資產證券化條例施行細則」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一○、金融監督管理委員會函，為修正「銀行辦理衍生性金融商品業務內部作業制度及程序管理辦法」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一一、金融監督管理委員會函，為修正「電子支付機構使用者身分確認機制及交易限額管理辦法」部分條文、「電子支付機構資訊系統標準及安全控管作業基準辦法」第三條、第四條及第六條條文與「電子支付機構業務管理規則」第二條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資人及期貨交易人保護機構調處委員會組織及調處辦法」第二條及第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一三、經濟部函，為修正「電業登記規則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、經濟部函，為修正「膜式氣量計型式認證技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函，為廢止「商業登記法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函，為修正「商業登記申請辦法」第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、經濟部函，為修正「水利法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一八、經濟部函送該部有關科技專案研發成果之各項績效評估指標報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部、財政部函送「我國個人或公司研究發展支出適用加倍減除辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
一二○、經濟部、內政部函，為修正「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
一二一、經濟部、內政部函送「中央對直轄市及縣市政府再生水開發案建設費用補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一二二、教育部函，為修正「教育業務志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二三、教育部函，為修正「公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例施行細則」第三條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、教育部函，為廢止「高級中等學校就讀普通班身心障礙學生安置原則及輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二五、考試院函，為104年11月27日訂定發布之「應考人申請閱覽試卷辦法」，定自106年4月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二六、財政部函送「個人或公司適用產業創新條例延緩繳稅及緩課所得稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二七、文化部函送「水下文化資產審議會組織辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二八、臺灣省政府函，為「臺灣省政府及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」名稱修正為「臺灣省政府公務人員交代條例施行細則」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二九、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、國史館函，為修正「國史館臺灣文獻館提供政府資訊收費標準」附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三一、法務部函送104年度通訊監察之相關統計資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三二、行政院函，為修正「總統府資政國策顧問遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三三、行政院函，為修正「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三四、國家發展委員會函送「中央政府辦公區整體規劃說明」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、行政院原子能委員會函，為該會105年度「核設施安全與維護之管制」預算繼續凍結50萬元，檢送預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三六、行政院原子能委員會函，為該會105年度「輻射偵測中心歲出預算」繼續凍結100萬元，檢送預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三七、行政院原子能委員會函，為該會105年度「核能研究所歲出預算」繼續凍結500萬元，檢送預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三八、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，移民署「補助新住民發展基金」繼續凍結300萬元，提出專案檢討報告經同意後始得動支，檢送專案檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三九、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，移民署「執行外來人口管理服務及違法調查處理業務」經費繼續凍結300萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四○、內政部函，為105年度中央政府總預算決議，移民署「入出國及移民管理業務」繼續凍結300萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「國內外及大陸地區旅費」300萬元預算解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列7億5,994萬9,000元凍結十分之一解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」85萬元預算解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「資訊管理維護」原列7,757萬元，凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為該部105年度預算有關「超高畫質節目輔導計畫」原列1億5,000萬元，凍結三分之一，決議准予動支2,500萬元，繼續凍結2,500萬元乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「科技發展趨勢分析與資訊服務計畫」2,000萬元，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「高速計算與網路應用研究計畫」7,000萬元，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋科技發展計畫」1億2,943萬元，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「智慧園區推動規劃及管理」500萬元，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，「國家科學技術發展基金」項下「前瞻及應用科技」9億3,011萬6,000元，凍結四分之一，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「智慧園區設施建置」500萬元，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「園區業務推展」中「運用資訊與通訊技術發展智慧園區」原列1,280萬元之五分之一，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「中部科學工業園區管理局作業基金」編列6億9,790萬元之四分之一，並提出報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「智慧社區建置工程」原列1,090萬元之五分之一，並提出專案報告乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為該部105年度有關「獎勵科技校院教學卓越計畫」預算准予動支5,000萬元，繼續凍結5,000萬元乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支2,500萬元，繼續凍結2,500萬元，請查照案。
一五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「推動及改進大學招生制度」原列1億5,174萬5,000元，凍結十分之一解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「推動大學評鑑制度」1,000萬元解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「國立大學校院校務基金」輔助國立彰化師範大學購置圖書儀器設備原列6,758萬7,000元，凍結二分之一解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展競技運動」200萬元解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「辦理政策性農業專案貸款辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六二、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、衛生福利部函為修正「屠宰衛生檢查規則」第十六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官遴選辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法院庭長遴任辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
一六五、行政院函送本院委員賴士葆等15人於第9屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員柯志恩等14人於第9屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員簡東明等13人於第9屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第9屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員陳宜民等20人於第9屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員曾銘宗等12人於第9屆第2會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就政府應提振臺灣經濟所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員明文就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員永昌就部分機關首長扣減獎金或費用作為部門公積金或其他用途一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送段委員宜康就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送委員KolasYotaka就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送周委員春米就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就檢討政府科技資源分配模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就數位經濟之有效管理及輔導措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員德福就颱風後蔬菜價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就加強臺東地區救災、重建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員易餘就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送余委員宛如就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員曼麗就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送許委員淑華就今年臺灣第3季經濟成長動能來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送許委員淑華就政府應提供更加多元化的人民幣去化管道，而非只是放任金額龐大的人民幣存款以定存方式轉存中國銀行台北分行(粗估約有7成比重)，賺取微薄利息等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送許委員淑華就無人飛行載具之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就政府為加速推動太陽能發電綠能，規劃違建加裝太陽能板就地合法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就青少年毒品防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送廖委員國棟就整合資源投注臺東縣颱風災後重建工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送賴委員瑞隆就放寬「短期補習班招收外國人招生及管理辦法」納入廚藝教學招收外籍生等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送許委員淑華就提升防災與減災能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送許委員淑華就平台經濟發展，應於創新和適度監管上取得平衡點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送顏委員寬恒就臺中鐵路進行高架化，大慶至烏日段也應加速進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送顏委員寬恒就為解決臺中地區空氣污染，建請臺中發電廠在不影響整體供電情況下調整發電機組負載等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送柯委員建銘就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員志揚就物價穩定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送賴委員瑞隆就台電公司大林發電廠5號機一週內4度故障跳機之原因及因應措施，以及該電廠新1、2號機組延遲商轉究責等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就落實食安五環政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就行政院海巡署人員訓練與師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員惠美就「創業家簽證」執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員瑞隆就高雄市小港區提出交通改善計畫及加速完成高雄港聯外高架道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送顏委員寬恒就第九屆第二會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，就立法院預算中心106年度預算評估報告內表示，出國旅遊繳給政府的500元機場服務費，其中一半250元由觀光局分得，作為觀光發展基金、國內風景特定區建設費用，有違使用者付費原則與公平期待，正當性不足。機場服務費應專款專用於國際機場建設；爰此，本席建請所收取之機場稅能夠專用於機場建設中，使整體環境能有更好發展，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於政府為了改革IPO承銷制度，於105年元月起推出競拍制，目的是為了帶給資本市場更公平與健全的投資環境。但民眾抱怨現行的競拍制，獲利空間不大，且無法帶動股市投資氣氛。另外，競拍制收取的手續費並不便宜，造成多數散戶不願意參與競拍。有散戶認為，若提高抽籤比率，不僅可分散籌碼，也可提升中籤的小確幸。爰此，本席建請行政院再檢討現行新股承銷制度，讓我國投資環境更臻健全，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，由於台中市政府的三名百歲人瑞同時領取市府敬老津貼及中央老農津貼，農委會於民國102年跟台中市政府表示，要向請領當事人說明必須「擇一領取」，並將相關資料匯報至勞保局，但市府未將資料回報，經農委會發現人瑞重覆領取後，目前勞保局停發老農津貼，尚待追繳。然而，符合百歲人瑞與農民資格者人數稀少；而且造成重覆領取，非當事人之過，應從寬認定；爰此，本席建請行政院儘快修改補助規定，讓百歲高齡長輩享有完善福利，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑑於我國社會上毒品氾濫，更有不肖藥頭將毒品包裝成零食或是飲料的包裝以躲避查緝，掩人耳目。光是上周單周全國警檢就查獲販毒藥頭318人，施毒者高達1,340人，所查扣各級毒品達31斤。毒品危害我國國民健康甚劇，為維護我國民眾及避免吸食毒品因為易混淆的零食、飲料之外包裝而導致吸毒年齡持續下降，要求法務部及警政署加強查緝，爰此特向行政院提出緊急質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑑於大客車、聯結車等大型車輛行車易有視覺死角，往往造成不幸的憾事發生，為避免這類傷亡事故一再發生，應要求大型車輛加裝攝影機和感應器等行車輔助系統，以減少事故發生。爰此特向行政院提出緊急質詢。
六、本院許委員淑華，鑒於美國總統當選人川普宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP）之後，將積極主導亞太自由貿易協定（FTAAP）與全球經濟秩序的企圖。對我國而言，作為APEC成員，固然可以將推動參與FTAAP作為經貿戰略目標，但是由於FTAAP屬於長期願景，現階段台灣除了應積極參與FTAAP行動計畫的制訂之外，更應該關注TPP與RCEP的競合趨勢與參與機會，特別是「新南向政策」的推動，離不開與亞太國家貿易投資以及產業合作的推動，要求行政院應該思考如何藉由與TPP與RCEP成員國雙邊貿易、投資和產業合作協定的推動，建構未來參與TPP與RCEP的基礎，尤其需要提出整體的經貿戰略。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員學聖，於交通部公路總局除補助桃園市政府預算3.21億元，用於虧損補貼、汰舊換新、建構候車亭、新闢路線增加供給等，106年公路公共運輸多元推升計畫，將於105年12月中前進行提案，惟歷年該計畫執行情形，多有延遲並申請經費保留之狀況，為此，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員學聖，鑒於目前台灣寫作人才與實際市場之間缺少出版相關中介經紀人才連結，導致許多寫作人才（包含漫畫），遇出版書籍困難，以及台灣作家出版物斷層之窘境；文化部雖每年開設【文創產業中介經紀人才】培訓課程，實際上卻沒有與出版中介相關課程，文化部應擬定相關出版中介人才之策略，為此，特向行政院提出質詢。
九、本院鍾委員佳濱，針對近日屏東大雨造成屏東車站漏水提出質詢，台鐵雖立即以水桶接水並圍起圍籬，但漏水情形嚴重，不只月台積水造成民眾通行時的安全疑慮，也讓民眾覺得觀感不佳，為保障民眾通行安全，爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院鍾委員佳濱，鑒於電子愛心碼目前推動成效有限，曾於財政委員會提出質詢，據財政部回覆之「101至105年8月底愛心碼社福團體受贈電子發票統計表」，愛心碼社福團體累計申請家數確實為成長之趨勢，惟成長之幅度有趨緩之情形，爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員偉哲，鑒於今年11月以來，至少已有歐洲八國與中東兩國爆發H5N8禽流感案例，因病致命或遭撲殺的禽鳥類已達數十萬隻，亞洲地區之日本、韓國亦檢出高病原性禽流感案例，顯示本次全球禽流感來勢洶洶，我國應儘早提出因應之道，為此，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員永昌，就日前接獲民眾詢問，有關日前群聯電子股份有限公司（下稱「群聯」）遭檢調搜索一案的後續發展。經報載指出，群聯疑似違反證交法遭檢調搜索後，金融監督管理委員會（下稱「金管會」）函示要求群聯應將聯東電子、華威達科技、永馳科技納入合併財報，並於限期內交出重編後財報。由於群聯公司一案事涉投資人權益與信心，為防止重大金融案件的再度發生，金管會應就群聯是否涉有行政裁罰之情事，盡速公開調查結果以讓投資大眾瞭解。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員瑞隆，鑑於衛生福利部疾病管制署於105年9月在高雄國際航空站捕獲錢鼠送至實驗室檢驗出漢他病毒陽性，檢驗後卻未立即通知航空站及進行正常通報機制，遲至105年11月24日與高雄航站定期召開衛生小組會議時，才告知實情並要求加強環境清潔與防鼠措施，顯見疾病管制署對於傳染病防制與相關檢驗通報作業流程有明顯疏失。為有效督促疾病管制署落實高雄航空站防檢工作，以及環境清潔等措施，爰要求交通部、衛生福利部應增加高雄航空站防疫預算，其次，衛生福利部應於兩周內提出檢討改進報告和懲處名單，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員瑞隆，針對有關「勞動部勞工保險局編制表，於基層薦任人員之員額配置顯有失衡平，致基層人員流動性過大，恐影響勞保局對千萬勞工之服務品質」一案，行政院之答覆並未深入瞭解勞動部勞工保險局編制表架構之合理性，即認目前不宜修正，顯未正視問題所在，亦無處理問題之意願，特再向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員適應，鑑於智慧機械產業為總統五大創新產業政策之一，主要目的是將臺灣從精密機械升級為智慧機械，以創造就業並擴大整廠整線輸出。經濟部依循此政策，本年度由工業局於「工業技術升級輔導」項下「發展新興與高科技產業」編列「智慧機械創新產業推動計畫」14.7億元預算，以利執行連結在地、未來、國際之三大策略。基於該政策之預期效益，透過跨部會建構中央與地方資源平台，促成國內機械設備納入國內先進製程應用，以達進口替代效益，建構「全球智慧機械之都」。根據預算載錄之計畫內容，執行有賴於產官學研整合，並透過分項細步計畫予以推動。由於，該政策的事項涉及跨部會合作，需行政院居中協調提出有效整合計畫，以利政策的推行，爰此，針對分項計畫之執行、參與單位之整合，以及如何符合產業現況需求，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於近年來Uber、Airbnb等平台業者強勢襲台，雖使相關業者飽受威脅，政府卻不知如何維持市場秩序，然此類平台經濟掀起的企業全球化新模式已廣泛存在，因為企業啟動全球化時，必須先弄清楚該將哪個生產要素予以全球化，是產品、勞工、融資來源、概念╱技術或其他，並應確認適用路徑是偏向利用既有優勢向外擴張，或是吸納全球化資源。行政院對此應積極面對，要求行政院應該加強協助企業界擘劃新全球化作戰策略。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於公權力是要維護社會秩序，不是用來壓迫人民；公務人員是公僕，不是權貴，更不是特權階級，要服務人民，不是管理人民。道路拖吊是維持交通順暢的必要措施，但是常見員警執勤時的態度囂張、跋扈，早已讓民眾怨聲載道。要求行政院應責成內政部警政署徹底檢討現行拖吊的相關規定，讓執行的認定標準有更明確的規範，可供執法之遵循參考；各級警察機關也要加強員警執勤技巧的再教育，不要發生失控大暴走的行為，才可以減少警民對立情況。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於復興航空無預警宣布解散，造成1,795名員工面臨資遣，員工立即組成工會與公司進行談判，但至今沒有具體結果。復興航空的大量資遣案具有高度指標性，而且是台灣產業萎縮的冰山一角，要求行政院在勞方與資方的天秤之間，不宜過度傾斜，最好的標準就是既定的法令為基礎，讓勞方與資方都在既定的法律架構下進行協商，避免過高的預期，最關鍵是要維持社會安定，因為，一旦勞工抗爭遍地開花，整個社會要付出沉重的代價，辛苦奪來的政權也必然再次遭到選民唾棄。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於政府規劃的稅收制，財源不穩定，使得既有的長照機構對未來充滿疑慮，既不敢投資也不知如何規劃，供給面短缺的問題只有更加嚴重，因此，要求行政院應先檢視自己的手段和目標之間的矛盾，從規劃穩定永續的財源出發，還是回歸到保險制較佳。財源足了，就會有更多的專業人力和機構投入，供給面的問題就較易解決，長照制度才能永續發展。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，鑑於近年台商在大陸投資經營日益困難，不僅以代工出口為業的眾多台商面臨生存危機，而且著眼於大陸廣大內需市場的業者亦遭遇愈來愈多困難。要求行政院應從兩岸民間企業合作切入，兩岸產業合作須走出長期來以「垂直分工」為主的舊思惟，打造嶄新的合作模式，兩岸目前都在積極推動經濟改革及產業創新，建立合作共識，在不同領域截長補短，可以避免資源浪費及重複投資，這對兩岸雙方都是最有利的做法。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，鑒於依據行政院主計總處公布的最新調查，今年國內有327萬勞工月薪低於3萬元，人數較去年微幅減少，但仍占全體受雇勞工的36%，顯示綿延10多年的低薪、窮忙問題並未改善。薪資不可能使用行政手段提高，唯一可行的方式是讓經濟活絡、企業願意大舉投資，就可以創造出更多就業機會，薪資自然有機會上調。要求行政院要解決低薪窮忙問題，就別讓「內部因素」拉下薪資上揚的動力，而應好好想想如何才是增加投資、提振經濟的正道！爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，鑒於復興航空公司於日前宣布停航並解散公司後，不但嚴重影響旅客與勞工權益，並衝擊到整體觀光業的發展，尤其是觀光業受到大陸觀光客減少的影響，再加上興航解散，波及旅行社、飯店等相關產業，要求行政院應密切注意產生系統性風險的可能性，並提出可行的短中長期的速效措施，以避免導致整體觀光業倒閉的蝴蝶效應。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於蔡總統在英國《經濟學人》每年發行的專刊上發表文章，誓言要把台灣再度變成經濟發展的猛虎。要促進經濟成長，讓台灣變成老虎，基本條件還是加大在台灣的投資；台灣的投資增加，才能擴展新南向政策的效果，進而厚植台灣的經濟實力；否則仍然是過去台灣接單、海外生產的翻版，並無法落實產業升級的目標。川普上台後，預計美國政府將擴大投入基礎建設，並大幅減稅吸引資金投資美國。要求行政院應採行大幅度的寬鬆財政政策，落實執行政府、公營事業的有效投資，加大在台灣投資和研發的租稅優惠，而且是面向所有產業，全面推動創新升級。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，鑒於媒體報導，日本防衛省及陸上自衛隊的資訊系統，今年9月疑似遭駭客侵入。面對現今資訊時代，「國家級」大規模駭客集體攻擊的格局，已經不是最大規模的資安威脅；基於人工智慧技術發展的攻擊技術，才是真正難以應付的危機。因此，要求行政院應援引最新的人工智慧科技，並發展防範資安威脅的人工智慧機制。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，鑒於政府上月起擴大長照網的照顧對象，但台灣長照仍未能擺脫「缺錢、缺人」的苦情，隨著長照2.0上路，照顧服務員的人力缺口更上升至一．三萬人。長照2.0上路，要求行政院應視為照服員走出廉價粗工困境的契機，全盤體檢照服員的培訓、勞動條件、職涯前景，讓長照工作成為高齡社會可以累積的資產。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，鑒於TPP（跨太平洋夥伴協定）何去何從？在川普當選美國總統後，不但牽動其他11個締約成員國的心情，也使原本有機會加入的台灣等國心生沮喪，在川普政府願意與其他國家簽訂FTA的情形下。據了解，已有部會在川普當選後開始鬆懈對於加入TPP的準備工作，不免令人憂心。不論TPP如何發展，要求行政院應致力於建構符合高標準FTA的法規政策環境，林全院長應再次宣示決心，並領導各部會勇於向前，不容敷衍卸責。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於美國總統當選人川普自稱是「美國優先」主義者，在「英川通話」掀起亞太新波瀾之際，他又在推特嗆聲中國亂搞也沒先問過美國，為什麼自己接個電話還要先報備。如何應對川普上台後的中美博弈新局，將嚴峻考驗政府的能力與智慧。要求行政院應正視川普新政府深沉精明的決策風格，並及早規劃「友美和中」的靈活策略因應新變局。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，鑒於南投縣杉林溪與信義鄉亞杉坪及油杉崙林道相接，常有山老鼠出入竊取運送台灣扁柏、紅檜等珍貴木種，因巡視人員人數不足，且勞力分配不均，要求行政院應該重視地方森林資源的保護，讓不肖山老鼠無所遁形，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對近來國內社會紛爭不止，人民中大型抗議不斷，要求政府應即剴切檢討，勿讓因政策的倒行逆施，意識形態的霸凌蠻橫，持續撕裂族群、製造對立。所謂「上有好者，下必甚焉」。自蔡政府新政以來，之所以會有「髮夾彎」、「昨是今非」甚至「昨非今是」的戲碼連台，本席以為；關鍵就在各部會首長完全在揣度上意施政，及蔡總統對體制的不尊重所致。蔡政府自520以來的政策翻轉，除了最新版的倡議開放日本核災食品進口外，還有擬開放美豬、一例一休、連續假期國道收費、三級機關首長任用特任官等等，實在是多到族繁不及備載，但每次一引發各界質疑、撻伐之後，不是趕忙擱置就是立即轉向，說好聽的是，知錯能改，但更值得正視及三思的是，政府的公共決策，如果老是昨是今非，抑或昨非今是，則不止類似的對立、抗爭將不斷的反覆循環，更是將使台灣陷入不知止境的深淵。更嚴重的是，政府政策前後不連貫，甚或出現雙重標準，則不只執法者無所適從，包括社會大眾，尤其是企業界，面對政府施政的不可預測性，又如何設定投資策略？近來僑外資佇足觀望，本國資金大量外逃的空洞化現象，就是對於台灣整體投資環境失去信心的最佳寫照，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對從川普當選美國總統後，「棄台論」就再度不斷的發酵，這固然不見得是美國的主流聲音，但近來的加速增溫及川普的商人政治理念，「棄台論」的變相版卻並非不無可能，值得我們警惕！換言之；台灣若不能儘速自立自強，只是一味倚賴「聯美媚日抗陸」，遲早都會自食苦果。川普放棄跨太平洋夥伴協定（TPP），並從亞洲撤出，這幾乎已是確定的。而位居第一島鏈居核心地位的台灣，從戰略角度來看，台美關係反有更加強的可能，但從川普不認同美國應該扮演世界警察的立場言，萬一大陸對台出兵，美國勢必不會像1996年大陸發射飛彈威脅時那樣公然介入。在沒有外援的情況下，台灣能撐幾天？就變成攸關存亡的現實問題。無奈的是，蔡政府至今仍在做春秋大夢，總認為美國一定會力挺台灣，日本也不會袖手旁觀。本席必須指出；對國際關係稍有認識的人都十分清楚，美日兩國都不會因為台灣問題而跟大陸開戰。我與陸方軍力的懸殊也只會日增不會縮小，再說；以戰止戰是台灣要的嗎？兩岸和平才是台灣安全的最好保障，靠天吃飯要餓死，等人救援要急死，更糟的是「有沒有援兵還不一定」？國家的安全，能寄望在別人身上嗎？「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」，台灣要確保安全，除了必須推動兩岸和平，更重要的還是要儘速充實自己的國防，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對美國總統當選人川普明確表示，就任後即退出TPP（太平洋夥伴協定），各TTP會員國亦相繼表態態欲加入由大陸主導的RCEP（區域全面經濟夥伴協定），而這其中日本的直白，特別提醒蔡政府最應該省思。日本身為全球第三大經濟體、TPP會員國中第二大經濟體，其對TPP之態度更是動見觀瞻。安倍的談話，不但凸顯他已為一旦TPP胎死腹中之後的全球及區域經貿發展預留後路，某種程度還顯示，他預判在川普執政之下，美國將以更大的動作推行貿易保護主義，因而日本需要創造一個沒有美國、或美國角色弱化的經貿機會。事實上；近年來日本與大陸關係緊張，但在國際現實下；安倍卻毫不遮掩的表示將靠向RCEP，顯示就政治與經濟孰重孰輕中，安倍在為爭取日本經濟利益的大前提下，必須有所決斷之處，也似已暫時擱置日本右翼意識形態的羈絆，為追求經濟利益，放下政治爭議。其實；安倍的急轉彎，只不過是國際舞台上物競天擇的現實戲碼。蔡英文總統在各重要場合中，都一再強調要積極爭取加入TPP及RCEP，但在TPP極可能無望的現實下，蔡政府卻又仍以意識形態掛帥，那不如乾脆宣布鎖國政策，明白告訴台灣2,300萬人民，我們不是地球村一員，不需要加入國際及區域性組織。安倍能為日本經濟利益而擱下政治爭議，蔡政府是否也該有所反思？特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「洗錢防制法修正草案」、委員蔣萬安等26人擬具「洗錢防制法第十條條文修正草案」、委員曾銘宗等18人擬具「洗錢防制法第三條及第十一條條文修正草案」、委員許淑華等17人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員呂玉玲等20人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員徐國勇等19人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員許淑華等17人擬具「洗錢防制法修正草案」、親民黨黨團擬具「洗錢防制法第六條條文修正草案」、委員段宜康等18人擬具「洗錢防制法部分條文修正草案」及委員江永昌等18人擬具「洗錢防制法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：洗錢防制法修正通過。〔二讀時，現行法第十二條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.有關本次修法草案第5條將非指定金融事業或人員納入洗錢防制規範，提升我國洗錢防制法制完備性，強化洗錢防制體質，並且回應國際潮流，為我國洗錢防制開創新局。惟本次修法將非指定金融事業或人員納入洗錢防制規範，為重大政策決定，是以本修正草案正式施行前，各業別之相關主管機關應充分與各非指定金融事業或人員溝通，於訂定客戶審查、交易紀錄保存及大額與可疑申報授權命令前，應循由各職業公會先自發性訂定相關授權命令初稿之方式進行。另有關裁罰部分，於本法施行後一年，為輔導期間，即以輔導為優先，輔導不成再課予罰鍰。對於非指定金融事業或人員支持本次政策重大決定所受影響，立法院高度重視，法務部應於我國完成第三輪相互評鑑程序後，會同各相關主管機關與各公會就本法之施行，進行利弊得失之全盤檢視，包括參考國外立法例，基於執業自律，於能力及條件許可時，由公會作為申報機關等，彙整各公會提出修正建議後，法務部應提出修正草案回應。2.鑑於各國為了因應洗防任務及整合金融通報，加強反洗錢的能量，及因應各種洗防評鑑，組織上多設置專責之「洗錢防制辦公室」，反觀國內目前唯一的機構，是設在法務部調查局下的洗錢防制處，不僅層級太低、且僅主要負責洗防資訊交換而已，恐無法應付2018年的評鑑需求，故建議行政院應儘速研擬在行政院下設「洗錢防制辦公室」之可行性，以落實洗錢防制相關工作。3.有鑑於近來人肉運鈔集團影響我國邊境管制，造成我國遭國際洗錢集團利用，為彰顯我國對於跨境現金及有價證券及其他有利用為洗錢之虞之物品在邊境出入管制之重視，有利於爭取我國在國際相關優良評鑑，但為避免民眾出入關時對於無犯罪意圖者在邊境執法時無辜沒入，近三年來我國邊境沒入案件竟無一案遭查有犯罪事證，可知亦有人權爭議。爰要求法務部、財政部關務署、金融監督管理委員會、中央銀行、內政部警政署應於洗錢防制法通過施行後，研擬對出入境旅客更周全的申報通知及行政救濟措施，加強進行邊境管制之教育訓練（包含國際交流及國內執法單位之教育訓練）、財政部關務署應加強邊境執法並於發現有犯罪嫌疑時進行告發函送，檢察機關及司法警察機關應加強相關邊境洗錢案件之查緝。法務部、內政部警政署與財政部關務署並應定期提出相關執法數據及成果。〕
二、本院時代力量黨團，有鑑於公民投票法修正草案業已於5月11日於內政委員會完成實質審查，茲建請院會做成決議：請內政委員會儘速進行宣告已完成審查之程序，將公民投票法修正草案，送交院會完成二、三讀程序。是否有當？請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交黨團進行協商，並由時代力量黨團負責召集協商。
三、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案」、委員吳玉琴等16人擬具「行政院環境保護署化學物質管理局組織法草案」及委員吳焜裕等33人擬具「行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案修正通過。〔二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過3項附帶決議：1.行政院環境保護署毒物及化學物質局，應指派專責人員，負責辦理化學安全教育與溝通，加強對民眾之教育宣導。2.茲有我國毒災應變隊下轄於環保署，依據《災害防救法》和《毒性化學物質管理法》而成立，救災成員以約聘僱、臨時人員、承攬、派遣等組成，不同於一般警消公務人員身分享有各方面的補償，其僅能依《勞基法》要求雇主補償，以及申請勞保職災給付。再者毒災應變隊是環保署2007年起「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」的一環，當計畫終止、預算刪減後，毒災應變隊恐怕也將面臨解散的命運，不僅導致毒災應變隊員流動率高，專業無法累積，此廉價的「外包」聘僱方式所建構的毒災防治體系，造成社會長久以來的一大隱憂。為建立健全救災環境，建請行政院環境保護署與相關部會協調，妥適規劃「毒災應變隊」（環境事故專業技術小組）更周全的保障，於毒物及化學物質局成立後6個月內向立法委員提出書面報告。3.行政院環境保護署毒物及化學物質局成立後半年內，應召集食品安全相關之各部會（包括經濟部、衛生福利部及行政院農業委員會等），針對有食安風險疑慮之化學物質，決定優先管理清單及管理方式。〕
四、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等35人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國籍法第三條、第四條、第九條、第十一條及第十九條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「外國人或無國籍人，現於中華民國領域內有住所，具備前條第一項第二款至第五款要件，於中華民國領域內，每年合計有一百八十三日以上合法居留之事實繼續三年以上，並有下列各款情形之一者，亦得申請歸化：一、為中華民國國民之配偶，不須符合前條第一項第四款。二、為中華民國國民配偶，因受家庭暴力離婚且未再婚；或其配偶死亡後未再婚且有事實足認與其亡故配偶之親屬仍有往來，但與其亡故配偶婚姻關係已存續二年以上者，不受與親屬仍有往來之限制。三、對無行為能力、或限制行為能力之中華民國國籍子女，有扶養事實、行使負擔權利義務或會面交往。四、父或母現為或曾為中華民國國民。五、為中華民國國民之養子女。六、出生於中華民國領域內。七、為中華民國國民之監護人或輔助人。（第一項），未婚未成年之外國人或無國籍人，其父、母、養父或養母現為中華民國國民者，在中華民國領域內合法居留雖未滿三年且未具備前條第一項第二款、第四款及第五款要件，亦得申請歸化。（第二項）」；第九條修正為：「外國人申請歸化，應於許可歸化之日起，或依原屬國法令須滿一定年齡始得喪失原有國籍者自滿一定年齡之日起，一年內提出喪失原有國籍證明。（第一項），屆期未提出者，除經外交部查證因原屬國法律或行政程序限制屬實，致使不能於期限內提出喪失國籍證明者，得申請展延時限外，應撤銷其歸化許可。（第二項），未依前二項規定提出喪失原有國籍證明前，應不予許可其定居。（第三項），外國人符合下列情形之一者，免提出喪失原有國籍證明：一、依第六條規定申請歸化。二、由中央目的事業主管機關推薦科技、經濟、教育、文化、藝術、體育及其他領域之高級專業人才，有助中華民國利益，並經內政部邀請社會公正人士及相關機關共同審核通過。三、因非可歸責於當事人之事由，致無法取得喪失原有國籍證明。（第四項），前項第二款所定高級專業人才之認定標準，由內政部定之。（第五項）」；第十條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；並通過3項附帶決議：1.《國籍法》第3條第2項中，其認定、邀集專家學者及社會公正人士，應包含新移民團體代表，且單一性別不得少於三分之一。2.《國籍法》第19條立法說明中應加註內政部撤銷因虛偽結婚或收養而取得國籍者之歸化許可應審慎處理，避免當事人淪為無國籍者，在當事人取得原國籍之前，內政部移民署應核發暫時居留證，直至當事人取得原國籍，並請內政部移民署定期瞭解渠等取得原國籍狀況，保障當事人權益。3.《國籍法》第3條第2項中，其認定、邀集專家學者及社會公正人士，應包含新移民團體代表，不得少於五分之一，且單一性別不得少於三分之一。〕
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第二條之一、第二十八條之一及第四十九條之一條文；並將第六條、第二十八條、第二十九條至第三十條之一、第三十六條、第四十三條、第四十五條及第五十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「電子遊戲場業管理條例第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電子遊戲場業管理條例第十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院財政委員會報告併案審查時代力量黨團及委員王榮璋等27人分別擬具「納稅者權利保護法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：納稅者權利保護法草案修正通過。（二讀時，委員王榮璋等提案第一章章名、第二章章名、第三章章名、第十五條及第四章章名，均不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，第四條第二項條文中「第一項所稱維持基本生活所需費用」修正為「前項所稱維持基本生活所需費用」，其餘均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.「納稅者權利保護法」為我國在稅捐稽徵法制上，就納稅者程序保障最為具體之法律之一。為使納稅者於國家行使稅捐稽徵相關作為時不受侵害，並兼顧課稅公平與租稅人權之精神得以早日實現，請財政部賦稅署於本法公布後儘速檢視現行相關法規，並於本法施行前半年內就與本法有牴觸之處重行研擬後，送交立法院審議。2.為避免扣繳義務人於相關稅法中，除應負賠繳稅款責任外，其違反扣繳義務之處罰過高，不符比例原則，爰要求財政部賡續檢討各稅法罰鍰金額及倍數之合理性，並修正「稅務違章案件減免處罰標準」，適度放寬減免處罰標準，以落實罪責相當，保障納稅者權利。3.各稅捐稽徵機關辦理納稅者權利保護業務之績效，除列入財政部年度稽徵業務考核項目外，財政部每年度應將該項業務辦理績效及考核結果送立法院財政委員會。）
八、本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等18人擬具「信託業法增訂第三條之一條文草案」案。
決議：信託業法第三條之一條文，不予增訂。
九、本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等18人擬具「金融消費者保護法第四條及第三十條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：金融消費者保護法第四條及第三十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等19人擬具「保險法第一百六十三條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「保險法第一百四十八條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法第一百六十三條條文修正通過。（二讀時，第一百四十八條之一維持現行法條文，不予修正；第一百六十三條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等23人擬具「國際金融業務條例第三條、第二十二條之二及第二十二條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國際金融業務條例第三條、第二十二條之二及第二十二條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：另定期處理。
十三、本院委員孔文吉等18人臨時提案，鑑於台灣山地管制政策迄今仍持續舊有戒嚴時期之管制思維，且管制區大都設置於原住民族地區。目前30個山地鄉，其中有28個原住民族鄉（鎮區），地方警察機關依據國家安全法仍設置78個檢查所執行山地管制任務。山地管制區當年設立目的雖係基於國家安全以及時代背景需要，惟時代演進，檢查所之設置並未與時俱進，致使當地原住民族及居民有被視為「二等公民」之感！且依據原住民族基本法第22條之規定，政府於原住民族地區劃設相關管制區域時，並與其建立共同管理機制。爰此，本席建請國防部會同內政部警政署一個月內專案積極檢討及評估既有管制區設置之必要性，以尊重原住民地區族人自由、平等，落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於農業缺工嚴重，中央政府補助地方政府成立「農事服務團」應急，但對聘用「農務人員」的設限須為失業者，實際運作結果，對改善缺工效果有限。爰此，要求行政院應召開跨部會溝通，研議農務人員應召募在地或鄰近鄉鎮的新農村勞動力，包括婦女、新住民、原住民等，只要有意願投入農業，接受基礎的農事技能訓練後，即可上工，除提供當地居民工作機會外，也才能紓解農村缺工的情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員曾銘宗等12人臨時提案，為促進我國產業發展及民生基本需求，建請經濟部必須研擬具體方案，確保電力供應穩定，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員陳歐珀、陳賴素美、張廖萬堅、鄭寶清、陳瑩等21人臨時提案，鑑於日前地價稅問題，導致民眾怨聲載道，各地方政府難以因應。其中原因包含公告地價檢討年限問題、稅基無法與實價登錄做同步調整、民眾自用住宅未申請等。對此，行政院各相關單位應儘速針對「地價稅」問題共同召開檢討，並於三個月內提出因應解決方案，以免問題一再發生，造成更大的民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於中華郵政股份有限公司近年來已積極推出「原住民族文化特色郵筒」政策，以發揚原住民族文化特色。但為原住民地區郵政業務需要、深化原住民族地區文化發展，爰提案請中華郵政於原住民族地區之郵局局屋改善、建築設計等環境營造工程，亦必須納入在地原住民族文化特色，以發揚原住民族地區郵務發展新形象，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員張麗善等11人臨時提案，有鑑於經濟部為推動節能減碳政策，自民國89年起補助民眾購置太陽能電熱水器迄今，全台已有30萬戶裝設太陽能電熱水器，每年節省約12億度電力，相比補助太陽能光電板產業等項目動輒百億且寬鬆來說，補助太陽能電熱水器裝設不僅對象分散且總體金額占比極微，更是小兵立大功，有效提高民眾購置太陽能電熱水器的意願，進而有效降低全台能源需求面。有鑑於蔡政府強調節能減碳的重要性與擴充再生能源占比之政策，但僅重視提高能源供給面，卻未關注減少能源需求面，擬於民國107年停止補助太陽能電熱水器，其作法實有前後矛盾之處。爰要求經濟部能源局應持續補助與鼓勵民眾裝設太陽能電熱水器之政策，並將補助及鼓勵民眾裝設太陽能電熱水器列為公務預算支出，以有效促進太陽能電熱水器之家戶占比，並達降低全台能源需求之效，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員吳志揚、徐榛蔚、黃昭順、蔣萬安等11人臨時提案，有鑑於特殊教育法第18條已明定特殊教育與相關服務措施提供與設施設置，以確保身心障礙者受教之權利。惟國內高級中等學校中仍有部分並未依法設立適當之無障礙設施，據統計截至105年8月底，171所國立高級中等學校中應設置無障礙設施而未設置者尚有105所，所需設置無障礙設施計有1,939項，明顯未顧及身障者之受教權，亟需進行督導並要求改善，故此建請政府相關單位，針對公私立高級中等學校進行校園無障礙設施總體檢，並限期提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員蔣乃辛、盧秀燕等19人臨時提案，有鑑於政府早已禁止日本核災食品進口，但網路上卻能輕易購買到日本核災食品，讓政府維護國人食安成為空談。目前在台灣的蝦皮網拍、日本樂天台灣網等都可輕易買到日本核災食品，因此網拍與賣家偷渡的核食真實數量無法估算，對國人的食安有如一顆未爆彈。網購日本核災食品進入國內，已成為危害國人食安的最大漏洞，為維護國人飲食安全，本席等要求行政院立即全面管制與查驗海外網購日本核災食品，阻絕核災食品進入台灣，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑒於2015年十月因自來水鉛管乙事引起民生用水恐慌，大台北地區共3萬多用戶使用鉛管。經本席追蹤了解，台北自來水事業處已改善台北市轄內自來水鉛管進度達56.7%，新北市轄內用戶改善進度僅42.86%。台北自來水事業處為台北市轄下事業單位，受台北市議會監督；但供水範圍擴及新北市數個行政區，卻不受新北市議員監督，權責不分之故，顯見台北自來水事業處仍較優先處理北市行政區內自來水鉛管的問題，而對於新北市用戶較為怠慢，並不能公允對待北市與新北市之居民，讓新北市民眾淪為二等公民。爰此，行政院應立即提出改善方案，以統一自來水事權之管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員邱志偉等17人臨時提案，鑒於警方巡邏、臨檢、偵辦、調查、攻堅之密錄、蒐證過程之影像畫面不時出現在電子媒體，甚至於在員警個人的臉書上發佈，只要打開電視新聞台，盡是出現該類影音畫面，氾濫的程度，幾乎無日無之、無時無之，這些被外洩或外流的影像，不外乎血腥、慘烈、凶殘、飇罵、驚恐……等不堪入目的負面影像，不僅無法達到教化、嚇阻不良行為之社教功能，反而干擾社會人心，造成人心惶恐，惴慄不安，請內政部警政署必須嚴格遵守「偵查不公開」原則，積極教育員警，訂定更有效之法律規範，懲處洩密員警，杜絕警政人員將執行公務的影音畫面再有外洩的情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於國人藥物取得容易，藥物浪費情形越來越嚴重。病患者常有一病多看重複用藥的狀況，或是小病看診拿藥卻不吃的情形，抑或是症狀改善便自行停藥，造成家中藥物越囤越多。且我國沒有強制回收未服用的藥物的規定，藥物回收的觀念也並不普及，回收的管道不夠多元便利，常直接將藥物隨同垃圾丟棄，但部分藥物若直接丟棄會對環境造成危害。爰此，本席要求行政院重視藥物浪費問題，加強宣導藥物分類回收的觀念，並制定回收相關的辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員賴士葆等14人臨時提案，基於醫院暴力事件仍層出不窮，而暴力事件發生後，將對醫護人員受害者將造成身體損傷、暫時或永久性的身體失能及精神心理傷害，亦可能引起醫療機構組織運作的負面效果，雖政府已修訂醫療法第24、106條來保護醫護安全環境，惟各大醫療體系多半僅於急診室設立警民專線報警系統，對第一線醫護人員之人身安全仍無法達到即時保障作為。有鑑於此一現象除不符合社會大眾期望要求外，亦造成醫護人員精神層面上的負面效果，爰提案要求行政院及其相關單位，應於半年內提供當班醫護人員配置隨身警報設備，以縮短報警反應時間，有效反制具有攻擊企圖人員；並要求院方設置職業安全衛生室協助醫護就診，有必要時協助提出職安申訴，其結果納入醫院評鑑的重要項目，以達落實預警機制目的，確維醫護人員身心安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員鍾孔炤等11人臨時提案，有鑑於政府許多獎勵補助計畫，各相關主管機關雖有對外公告，且於官網上亦有相關資訊提供，然仍有許多民間團體或人民並不知悉或聽聞該等計畫，以致部分計畫申請者不多，不僅無法有效達成計畫原初之目標，且計畫預算之執行效率亦容易遭受質疑。為此，建請行政院研擬開設網路線上平臺，整合且公告各相關主管機關之獎勵補助計畫與補助結果，使人民可以更快速、方便接收各項資訊，以利政府各項獎勵補助計畫之有效落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項15案，討論事項依時代力量黨團提議增列第二案、國民黨黨團提議增列第四案及民進黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事錄之順序授權議事處調整。【親民黨黨團、時代力量黨團、國民黨黨團及民進黨黨團依本院議事成例分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)時代力量黨團提議增列報告事項「本院時代力量黨團擬具『民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案』」，予以通過。
(二)國民黨黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表），順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
案名
1
委員費鴻泰等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」。
2
委員柯志恩等18人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第十八條之二條文草案」。
3
委員柯志恩等18人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」。
4
委員張麗善等27人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」。
(三)民進黨黨團提議增列報告事項共10案（詳如附表），順序授權議事處排列，予以通過。
附表
序號
法案名稱
提案人
審查會
1
中華民國刑法部分條文修正草案
王定宇
司法
2
僑務委員會組織法第四條條文修正草案
羅致政
司法
外國
3
戒嚴時期人民受損權利回復條例第三條、第四條及第四條之一條文修正草案
蘇震清
司法
4
行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案
行政院
內政
5
專利法部分條文修正草案
管碧玲
經濟
6
科學技術基本法第十三條條文修正草案
黃國書
教育
7
公寓大廈管理條例增訂第十三條之一條文草案
施義芳
內政
8
民用航空法第五十九條及增訂第一百一十二條之九條條文草案
鄭寶清
交通
9
金融監督管理委員會組織法第七條、第九條及第十條條文修正草案
周春米
司法
財政
10
刑事訴訟法部分條文修正草案
周春米
司法
二、討論事項
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
親民黨黨團鑑於國內發生食安餿水油及美牛、美豬事件後，就一直關心民眾食的安全，因此對於這次擴大開放核災食品，要求衛福部及農委會應先公開全部風險溝通會議資料與會議記錄，及公開風險評估報告，因為以食藥署11月11日發出的公文第三點為例，行政部門就自己自爆今年七到九月有跟民間團體溝通，但是根據主婦聯盟的臉書在11月14日晚上表示：「今年七月，本會曾提供問題與日本民間團體名單予衛福部，但政府沒有採納。」所以可以合理懷疑衛福部、農委會根本沒有進行完整的風險溝通及風險評估。因此台日應由雙方官方與公益民間團體共同組成調查評估小組，對於水產品、食品、食品加工品等的產製程、檢驗程序相關事項提出完整調查，並提出風險評估報告。而對於11月12日到11月14日連三天十場公聽會正當性提出質疑，建請院會做成決議，要求行政部門應以民眾的食品安全為優先，依據前述台日官方及公益民間團體所做成的調查及風險評估報告，邀集利害關係人及反對的民間團體重新召開公聽會。核災食品開放與否，應先做好所有的風險溝通、風險評估、安全控管及邊境措施，在確保不會犧牲下一代的健康，並形成全民共識的前提下，再來討論開放與否，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員83人，贊成者31人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（1）。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
親民黨黨團有鑑於民眾對於日本福島五縣市核災食品解禁輸台有高度疑慮，而在今年11月22日由行政院食安辦公室所舉辦風險溝通座談會上，許多民間團體不願為政府解禁政策背書及反對開放，但執政黨不僅否決在野黨主張舉辦聽證會、重開十場公聽會等各項提案，而11月29日舉辦的「台日經貿會議」，政府保證「核食解禁」、「漁權」等不會列入議題言猶在耳，但日方卻在會議致詞時開宗明義表示：「感受台對日食品進口的努力」，再度引發民眾嘩然與恐慌，為避免政府罔顧民意，在沒有完整的風險溝通及風險評估之前，不得逕行解禁犧牲國人及下一代的健康，親民黨黨團特提案要求行政院院長林全應依立法院職權行使法第17條之規定，率同相關部會及台日經貿談判小組成員赴本院進行專案報告，並備質詢，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員87人，贊成者33人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）。
(三)時代力量黨團提議增列討論事項第一案為：
本院司法及法制委員會報告審查民進黨黨團擬具「促進轉型正義條例草案」案。經表決結果不予通過。在場委員87人，贊成者5人，反對者82人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）。
(四)時代力量黨團提議增列討論事項第二案為：
本院時代力量黨團，有鑑於公民投票法修正草案業已於5月11日於內政委員會完成實質審查，茲建請院會做成決議：請內政委員會儘速進行宣告已完成審查之程序，將公民投票法修正草案，送交院會完成二、三讀程序。是否有當？請公決案。經表決結果予以通過。在場委員83人，贊成者83人，反對者0人，全數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(五)時代力量黨團提議增列討論事項第三案為：
有鑑於醫師工時超長、過勞情形嚴重，影響醫療服務品質及醫病關係和諧，更不斷發生醫師因過勞危及健康與生命，而因缺乏法律保障求償無門之憾事。然勞動部以醫療工作具有特殊性質、《勞動基準法》彈性不足等理由，不贊成將醫師納入《勞動基準法》適用範圍；衛福部未能積極提出解決方案，嚴重損及健康人權及醫師勞動權。爰提案建請院會作成決議：「要求勞動部將醫師納入《勞基法》之適用範圍。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者31人，反對者54人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(六)時代力量黨團提議增列討論事項第四案為：
本院時代力量黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台案，司法互助協議已是在事件之後的處理手段，恐有緩不濟急之疑。應將對國人之食品安全保障防線拉到更前方，由台、日官方及民間團體共同組成採樣、抽樣小組，聯合針對日本福島等五縣食品及相關生產環境，包括水產品及海水進行採樣，以作為風險評估之依據。爰此建請院會做成決議：「我國政府應要求日本政府，由雙方官方及民間團體代表共同組成調查評估小組，針對福島等五縣之食品及相關產製、檢驗程序，進行檢驗及評估。在評估報告向本院進行報告並由行政部門提出完整的管制、檢驗、程序要件，確保安全無虞，並經本院同意之前，行政部門不得片面開放福島鄰近五縣市食品進口，以維國人飲食安全。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者32人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(七)時代力量黨團提議增列討論事項第五案為：
本院時代力量黨團有鑑於國會改革已為本屆新國會之朝野共識，其中委員會中心主義之會議室配置，為其中重要之硬體搭配。衡諸歐美等民主國家之國會之委員會會議室配置，均以馬蹄型（官員席面對委員席）設計之，兼顧國會議員與行政部門官員各就立法與行政平等發言及論辯之，同時規劃議事採訪及攝影區域、旁聽席等區域，莫不希望藉由公開透明，提高公民參與。爰此，建請院會做成決議：「於第九屆第三會期前，先擇一委員會試辦『委員會中心主義』之會議室配置試辦一會期後，再全面改建本院所有委員會會議室空間。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員83人，贊成者24人，反對者57人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(八)國民黨黨團提議增列討論事項第一案為：
國民黨黨團有鑑於台日經貿會談，民進黨政府似已準備開放日本福島核災地區四縣茨城、櫪木、群馬、千葉農產品及食品進口，引起國人高度焦慮恐懼。據衛生福利部食藥署表示日本政府對食品產製來源標示並無統一標準且拒絕承諾提供我國產地來源安全證明，亦不肯與我國簽訂司法互助協議，在在證明，蔡英文政府已無法為核災食品的安全作出有效把關，無法讓民眾能吃得安心。眾所周知，輻射食品會在人體內累積長達有數十年之久，此次福島災變釋出的銫-137與鍶-90，目前國內檢測能力不足，何況海關邊境管理根本無法做到逐批查驗大量的日本進口食品。由於我國每年進口日本食品占進口食品數量的四分之一，以此換算日本食品在台市佔率高達近二成，一旦貿然開放，國人每天都有可能誤食受核災污染食品，長期下來，國人健康將遭受嚴重侵害，甚至遺禍下一代。當前台日之間又未簽署司法互助協議，若發生食安問題，民眾根本求償無門。民進黨長年以來奉行「非核家園」政策，520上台後卻改口日本核災地區食品只要檢測合於標準，就可安心食用，完全違悖長期以來「輻射零檢出」、「非核家園」之主張，又企圖將十場開放核災區食品公聽會匆促於三天內開完，罔顧程序正義，甚至不惜以黑箱作業矇騙國人，合理懷疑，政府將以出賣國人健康換取日本外交利益。民調已指出高達7成4的國人根本不贊成政府開放日本核災地區食品進口，請民進黨政府為了國人更為了下一代孩子的健康著想。爰建請院會作成決議，依據公民投票法第16條之規定，提出「你是否同意政府開放日本福島311核災相關地區，包括福島與周遭4縣市（茨城、櫪木、群馬、千葉）等地區農產品及食品進口？」之公投提案，交付全民公投，讓政府聽到人民的聲音，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者31人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（8）。
(九)國民黨黨團提議增列討論事項第二案為：
本院國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。行政院長林全今（105）年6月針對日本核災輻射食品特別向大眾強調：「到目前為止並沒有鬆綁日本輻射食品的規劃，也沒有時間表。」言猶在耳，150天後，卻見林全變臉說：「福島周邊這些區域，我們看別的國家怎麼做，再看哪些有風險，嬰兒產品、野生動物，我們認為有風險，就不能讓它進口，別的國家都已經在做了，針對不是核災食品，我們卻認定核災食品，我們要清楚論述。」有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，林全院長應向全民論述清楚，爰此，建請院會作成決議：「要求行政院長林全針對開放日本核災食品輸台向立法院作專案報告。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者33人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(十)國民黨黨團提議增列討論事項第三案為：
國民黨黨團，有鑑於衛福部擬開放日本核災食品輸台，竟以突襲方式火速在3天內開完10場公聽會，全國譁然，全民憤慨！10場公聽會名稱「日本食品輸台公聽會」竟刻意隱匿係開放「核災輻射」食品矇騙社會大眾。行政院於11月10日晚宣布召開公聽會，卻立即於12日至14日連續3天於北、中、南、東趕辦10場公聽會，公告僅一天，通知和公告時間皆不足。10場公聽會既無專家學者的證言亦無討論，且台南場僅1個人簽名，屏東場300人乃民進黨自己動員，而台北場的64位民眾，僅4人舉手贊成開放日本福島核災輻射食品輸台，綜觀10場公聽會既無專家學者，也無相關團體代表出席，更遑論溝通了，且現場一片混亂，更有疑似黑衣人出現，民眾遭暴力攻擊狀況，公聽會枉顧程序正義，顯見衛福部此10場趕辦的公聽會已屬無效會議，根本淪為執政黨的「私聽會」。根據奧地利維也納科技大學的檢驗數據顯示，日本福島核災輻射食品的不合格比例是日本農林水產省數據的6倍，福島食品在日本國內滯銷已是不爭事實，民進黨政府對於日本福島核災輻射食品輸台的細節，完全不敢說清楚講明白。輻射之殘留往往長達數十年，對國民食安與健康影響極為重大，執政之民進黨政府未善盡輻射食品把關之責任，置國人食安於不顧，幾與蓄意殺人無異了。基此，國民黨團絕不容許蔡英文政府與日本「密室交易」，以犧牲國人健康交換國際外交利益，號稱「最會溝通」的民進黨政府，應依據在野時，監督食安的嚴格標準，以確保國人食的安全。有鑑於核災輻射食品對人體健康之危害甚鉅，國人有高度疑慮，今民進黨政府竟於三天內舉辦10場公聽會只想交差，敷衍了事，完全違反程序正義，公聽會程序顯然未完成。爰此，建請院會作成決議：「要求衛福部基於國人健康甚至下一代之安全，應依據行政程序法第155條、156條之規定，重新舉行10場聽證會，未舉辦之縣市及離島亦應補辦。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員90人，贊成者30人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(十一)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
國民黨團有鑑於開放日本福島鄰近五縣市食品輸台，事關國人健康與生命安全至鉅，目前民眾對日本輸台食品仍存有輻射高度疑慮。立法院社會福利及衛生環境委員會於105年5月30日朝野更一致通過決議，要求「在日本輸台食品源頭把關、邊境查驗結果等資訊尚不透明之狀況下，維持現行禁止日本福島鄰近五縣市食品輸台之限制，以捍衛國人健康。」言猶在耳，農委會副主委陳吉仲日前竟表示：「盼能針對特定高風險產品加強管制，而非對區域全數管制。」農委會顯然棄國人健康於不顧，甚至將開放輻射食品作為對日貿易談判的籌碼。蔡政府的對日軟弱作為著實讓國人深感痛心！由於台日之間並無司法互助機制，如之前發生的種種偽標事件，日本皆不願配合，顯見對日本福島五縣市食品進口問題的管制措施根本無法真正落實，爰此建請院會做成決議：「在台日雙方未達成司法互助之前，日本福島鄰近五縣市食品嚴禁輸台。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員84人，贊成者30人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)。
(十二)國民黨黨團提議增列討論事項第五案為：
本院內政委員會併案審查行政院函請審議「住宅法第十二條之一及第五十四條條文修正草案」、委員尤美女等23人擬具「住宅法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「住宅法第六條、第十二條之一及第五十四條條文修正草案」及委員鄭麗君等29人擬具「住宅法第三條條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員85人，贊成者30人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)。
(十三)國民黨黨團提議增列討論事項第六案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」二案及委員尤美女等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員84人，贊成者29人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)。
(十四)國民黨黨團提議增列討論事項第四案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等35人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。予以通過。
(十五)國民黨黨團提議增列討論事項第八案為：
本院內政委員會報告併案審查委員孔文吉等21人擬具「反族群歧視法草案」、國民黨黨團擬具「反族群歧視法草案」、委員吳志揚等17人擬具「族群平等法草案」、委員陳超明等16人擬具「反族群歧視法草案」、委員李彥秀等18人擬具「反族群歧視法草案」及親民黨黨團擬具「族群平等法草案」案。經表決結果不予通過。在場委員86人，贊成者31人，反對者53人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（14）。
(十六)國民黨黨團提議增列討論事項第九案為：
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、委員鄭麗君等35人擬具「集會遊行法修正草案」、委員陳亭妃等23人、委員蘇治芬等18人分別擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員林淑芬等20人、委員陳明文等21人分別擬廢止「集會遊行法」案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者35人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（15）。
(十七)國民黨黨團提議增列討論事項第十案為：
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「野生動物保育法部分條文修正草案」及委員孔文吉等18人擬具「野生動物保育法第二十一條及第二十一條之一條文修正草案」案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者32人，反對者52人，棄權者4人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（16）。
(十八)國民黨黨團提議增列討論事項第十一案為：
委員李彥秀等19人，鑑於受僱醫師如何適用勞動基準法刻由衛生福利部研擬中，惟為提升國內醫療環境，研擬進度自刻不容緩，更應於107年1月1日前令受僱醫師適用勞動基準法方為正辦。又據衛生福利部提供之規劃說明，「增加臨床醫療人力供給」為其推動策略之一，但考量「落實分級醫療與轉診」同為該部之配套措施，即有必要審慎評估倘日後民眾就醫行為模式改變，斯時各級醫療機構為確保服務量能及專科醫師訓練所需之醫療人力究為如何、是否可能反致醫療人力過剩等情形發生，爰建請院會作成決議：「請衛生福利部於一個月內審酌醫療體系改革之方針、時程與醫療人力缺口之關連，重行檢討受僱醫師納入勞基法之配套措施，以免徒耗醫師養成所投入之資源，甚至流浪醫師產生。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員88人，贊成者35人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（17）。
(十九)民進黨黨團提議討論事項列案之議案及其順序詳如附表：
附表
序號
議案名稱
1
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「洗錢防制法修正草案」、委員蔣萬安等26人擬具「洗錢防制法第十條條文修正草案」、委員曾銘宗等18人擬具「洗錢防制法第三條及第十一條條文修正草案」、委員許淑華等17人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員呂玉玲等20人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員徐國勇等19人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」、委員許淑華等17人擬具「洗錢防制法修正草案」、親民黨黨團擬具「洗錢防制法第六條條文修正草案」、委員段宜康等18人擬具「洗錢防制法部分條文修正草案」及委員江永昌等18人擬具「洗錢防制法第十四條條文修正草案」案
2
本院司法、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案」、委員吳玉琴等16人擬具「行政院環境保護署化學物質管理局組織法草案」及委員吳焜裕等33人擬具「行政院環境保護署毒物及化學物質局組織法草案」案
3
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」、委員顏寬恒等17人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員蕭美琴等17人擬具「國籍法刪除第九條及第十條條文草案」、委員蔣萬安等23人擬具「國籍法第九條條文修正草案」、委員馬文君等16人擬具「國籍法第四條條文修正草案」、委員吳玉琴等21人擬具「國籍法第四條、第九條及第十九條條文修正草案」及委員林麗蟬等35人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。
4
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」
5
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「電子遊戲場業管理條例第十二條條文修正草案」案。
6
本院財政委員會報告併案審查時代力量黨團及委員王榮璋等27人分別擬具「納稅者權利保護法草案」
7
本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等18人擬具「信託業法增訂第三條之一條文草案」案
8
本院財政委員會報告審查委員曾銘宗等18人擬具「金融消費者保護法第四條及第三十條之一條文修正草案」案。
9
本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等19人擬具「保險法第一百六十三條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「保險法第一百四十八條之一條文修正草案」案。
10
本院財政委員會報告審查委員賴士葆等23人擬具「國際金融業務條例第三條、第二十二條之二及第二十二條之三條文修正草案」案。
11
(一)本院財政委員會報告彙總完成中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（不含經濟委員會營業及非營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送教育及文化委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度非營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送經濟委員會關於105年度營業基金預算審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
(五)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於105年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國105年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
經表決結果予以通過。在場委員80人，贊成者54人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)。】
貳、國民黨黨團提議變更議程，將委員鄭天財等20人擬具「野生動物保育法第二十一條之一及第五十一條之一條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商，予以通過。
參、105年12月13日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、針對本公平交易委員會人事同意權案，請經濟委員會將審查會議中各委員之支持或反對之理由，據實載明於審查報告，供作院會行使同意權參考。
二、定於12月20日（星期二）上午進行公平交易委員會人事同意權案投票表決，投票時間為1小時30分鐘，以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。
三、前項同意權案，主任委員與副主任委員被提名人各為一張同意權票，其餘2位委員被提名人併為一張同意權票。投票會場布置及相關事務工作，依例授權議事處辦理。
四、院會進行上述同意權案投票時，由各黨團推派1人擔任投開票監察員。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：31人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　張麗善　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　王惠美
反對者：52人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka 　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(2)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：33人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　
高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal 　徐永明　　李鴻鈞　　陳怡潔　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
反對者：54人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka 　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(3)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：5人
林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明
反對者：82人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　陳怡潔　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　洪宗熠　　李俊俋　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　王惠美
棄權者：0人
(4)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案予以通過」部分：
贊成者：83人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　劉建國　　尤美女　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　柯志恩　　陳雪生　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　王惠美
反對者：0人
棄權者：0人
(5)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：31人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：54人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：1人
劉建國　　
(6)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：32人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　陳怡潔　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：54人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(7)「時代力量黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第五案不予通過」部分：
贊成者：24人
曾銘宗　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　王惠美　　
反對者：57人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　孔文吉　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　林德福　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　 洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：2人
盧秀燕　　黃昭順　　
(8)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第一案不予通過」部分：
贊成者：31人
王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：55人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(9)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第二案不予通過」部分：
贊成者：33人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：55人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(10)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第三案不予通過」部分：
贊成者：30人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：60人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　林昶佐　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　
段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(11)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第四案不予通過」部分：
贊成者：30人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：54人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　姚文智　　
棄權者：0人
(12)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第五案不予通過」部分：
贊成者：30人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：55人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　
洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(13)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第六案不予通過」部分：
贊成者：29人
王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：55人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　羅致政　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：0人
(14)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第八案不予通過」部分：
贊成者：31人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美　　
反對者：53人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智　　
棄權者：2人
林昶佐　　黃國昌　　
(15)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第九案不予通過」部分：
贊成者：35人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
反對者：53人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka 　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(16)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第十案不予通過」部分：
贊成者：32人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　張麗善　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　蘇震清　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
反對者：52人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka 　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：4人
林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　徐永明
(17)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第十一案不予通過」部分：
贊成者：35人
廖國棟　　王育敏　　曾銘宗　　孔文吉　　林麗蟬　　呂玉玲　　張麗善　　林昶佐　　洪慈庸　　黃國昌　　高潞‧以用‧巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　徐永明　　陳怡潔　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　林為洲　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
反對者：53人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
棄權者：0人
(18)「民進黨黨團針對議事日程草案提議討論事項列案之議案及其順序予以通過」部分：
贊成者：54人
何欣純　　鄭寶清　　劉櫂豪　　黃國書　　許智傑　　劉世芳　　柯建銘　　吳秉叡　　劉建國　　尤美女　　鍾孔炤　　陳素月　　李麗芬　　莊瑞雄　　施義芳　　呂孫綾　　葉宜津　　吳琪銘　　鄭運鵬　　林俊憲　　蔡培慧　　鍾佳濱　　趙天麟　　陳亭妃　　陳其邁　　黃秀芳　　陳明文　　林靜儀　　吳玉琴　　蘇震清　　余宛如　　江永昌　　吳焜裕　　高志鵬　　邱泰源　　邱志偉　　蔡適應　　陳　瑩　　管碧玲　　陳賴素美　賴瑞隆　　陳歐珀　　Kolas Yotaka　　　　　洪宗熠　　李俊俋　　段宜康　　蘇巧慧　　吳思瑤　　張宏陸　　陳曼麗　　郭正亮　　張廖萬堅　蘇治芬　　姚文智
反對者：26人
廖國棟　　王育敏　　孔文吉　　呂玉玲　　張麗善　　林德福　　羅明才　　楊鎮浯　　費鴻泰　　賴士葆　　簡東明　　徐志榮　　鄭天財　　陳宜民　　李彥秀　　蔣乃辛　　盧秀燕　　吳志揚　　蔣萬安　　馬文君　　柯志恩　　陳雪生　　黃昭順　　顏寬恒　　陳學聖　　王惠美
棄權者：0人
 
