議事錄
立法院第7屆第4會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國98年11月6日（星期五）上午9時至9時50分、10時3分至11時41分
11月10日（星期二）上午9時39分至10時14分、下午5時1分至5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　徐少萍　　徐耀昌　　鄭汝芬　　林明溱　　陳淑慧　　蔡同榮　　陳節如　　盧嘉辰　　吳志揚　　吳清池　　費鴻泰　　侯彩鳳　　趙麗雲　　蔡煌瑯　　李俊毅　　田秋堇　　孔文吉　　劉盛良　　郭素春　　林滄敏　　潘維剛　　高志鵬　　賴清德　　黃義交　　林炳坤　　蔣乃辛　　劉銓忠　　曾永權　　蔡錦隆　　呂學樟　　帥化民　　吳育昇　　陳根德　　邱　毅　　顏清標　　林德福　　賴士葆　　劉建國　　黃偉哲　　朱鳳芝　　鍾紹和　　張嘉郡　　陳秀卿　　王金平　　黃志雄　　林鴻池　　羅明才　　高金素梅　洪秀柱　　黃昭順　　紀國棟　　蕭景田　　蔡正元　　陳　杰　　楊麗環　　盧秀燕　　蘇震清　　許舒博　　徐中雄　　江義雄　　廖婉汝　　翁重鈞　　楊瓊瓔　　康世儒　　蔣孝嚴　　楊仁福　　陳啟昱　　黃淑英　　羅淑蕾　　鄭金玲　　林正二　　鄭麗文　　李鴻鈞　　李復興　　林淑芬　　葉宜津　　王幸男　　余　天　　林郁方　　丁守中　　李明星　　周守訓　　林益世　　李慶華　　薛　凌　　謝國樑　　余政道　　陳亭妃　　張顯耀　　郭玟成　　潘孟安　　陳福海　　林建榮　　孫大千　　簡東明　　王進士　　陳　瑩　　柯建銘　　張慶忠　　
委員出席　101人
請假委員　江玲君　　邱鏡淳　　邱議瑩　　翁金珠　　張花冠　　傅萁　　管碧玲　　涂醒哲　　
委員請假　8人
主　　席
院長
王金平（11月6日上午10時3分至11時41分、11月10日上午9時39分至10時14分）
 
副院長
曾永權（11月6日上午9時至9時50分、11月10日下午5時1分至5時20分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月6日上午9時至9時50分、10時3分至11時41分）
 
副秘書長
周萬來（11月10日上午9時39分至10時14分、下午5時1分至5時20分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖國棟等18人擬具「著作權仲介團體條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員陳根德等19人擬具「破產法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳根德等26人擬具「消費者保護法第二十二條、第二十三條及第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員徐中雄等37人擬具「消費者保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員張顯耀等29人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員潘孟安等16人擬具「中華民國刑法第一百二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員余天等18人擬具「立法院議事規則第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員余天等21人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等40人擬具「貨物稅條例第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員柯建銘等19人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員柯建銘等19人擬具「刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員潘孟安等16人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員蘇震清等19人擬具「著作權法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員薛凌等16人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案，交由王院長召集協商。
十六、本院委員黃義交等40人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案，交由王院長召集協商。
十七、本院委員李鴻鈞等22人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員黃昭順等29人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員盧秀燕等31人擬具「公有貴重財產文物清點法草案」，請審議案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
二十、本院委員蕭景田等26人擬具「農業金融法第六條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十一、本院委員徐中雄等30人擬具「動物保護法增訂第二十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員黃偉哲等39人擬具「醫療法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員黃偉哲等38人擬具「當舖業法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
二十四、本院委員黃義交等24人擬具「稅捐稽徵法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員蔡煌瑯等18人擬具「組織犯罪防制條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員郭素春等29人擬具「國民教育法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員鍾紹和等24人擬具「電業法增訂第七十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、考試院、行政院函，為修正「公務人員退休撫卹基金管理條例施行細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十、考試院、行政院函，為修正「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、行政院農業委員會函，為修正「劇毒性成品農藥名稱一覽表」，名稱並修正為「劇毒性成品農藥名稱」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十四、行政院農業委員會函，為修正「農藥標示管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、行政院農業委員會函送廢止「優良農產品證明標章認證及驗證作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會促進農業企業研發輔導辦法」名稱並修正為「促進農業企業機構研發輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、行政院農業委員會函送動物傳染病防治條例第41條之1第1項所定「一定期間」及「動物傳染病之特定種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十八、行政院農業委員會、交通部函，為修正「農藥運輸倉儲管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟、交通兩委員會。
三十九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十、行政院勞工委員會函，為修正「身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院勞工委員會函送「按摩業服務禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、行政院勞工委員會函，為修正「進用身心障礙者工作績優機關（構）獎勵辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院勞工委員會函送「依立法院通過之組織條例所設立基金會之工作者適用勞動基準法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、行政院勞工委員會函送「核定事業單位自行僱用之警衛人員為勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、中央銀行函，為修正「非銀行發行機構發行電子票證預收款項準備金繳存及查核辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」98年1月至3月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「不動產證券化條例施行細則」第五條、第八條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會函送「金融控股公司之創業投資事業子公司參與投資金融事業以外非上市或上櫃公司一定限額及應遵行事項辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行資本適足性管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、行政院國家科學委員會函送98年度歲出預算有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「國家生技研究園區計畫」，實際規劃與將來進駐、使用單位為中央研究院，下一年度預算編列時，應由中央研究院自行編列與國家生技園區相關之計畫，而不再由該會編列該計畫預算執行之回覆資料，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
五十五、行政院國家科學委員會函送經駐美國代表處與美國在台協會代表雙方完成簽署之「臺美有關氣象、電離層與氣候衛星星系觀測系統之發展、發射及操作技術合作協定第二執行協議」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
五十六、行政院國家科學委員會函送該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區計畫報告」之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、行政院國家科學委員會函送該會主管財團法人國家同步輻射研究中心「台灣光子源同步加速器興建計畫書」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、交通部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「郵政簡易人壽保險投保規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
五十九、交通部函，為修正「小船管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、交通部函送「空難海難及陸上交通事故災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十一、交通部函，為修正「大眾運輸事業補貼辦法」第五條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第五十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十三、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第六十一條及第六十二條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
六十四、行政院衛生署函送「食品衛生查驗業務驗證機構認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院衛生署函送「牙體技術師法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院衛生署函送「中華民國行政院衛生署疾病管制局與巴拿馬Gorgas醫學紀念中心有關傳染病資訊交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
六十七、行政院衛生署函送廢止「菸害防制法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函送「嬰兒食品類衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、行政院衛生署函送公告增列Rhizomelic　Chondrodysplasia Punctata、Sitosterolemia 2項罕見疾病及修訂1項已公告罕見疾病中文病名，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院衛生署、內政部函送「醫療指導醫師實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會審查。
七十一、行政院函，為法務部辦理「易服社會勞動計畫」，相關經費1億3,500萬元，動支98年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
七十二、行政院函，為財政部賦稅署本（98）年度預算「地方政府土地增值稅款短少補助」科目經費不敷5億6,718萬2,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、行政院函，為經濟部因辦理在地關懷主動服務中小企業專案計畫，所需經費2億2,000萬元動支本（98）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
七十四、行政院函，為中華民國98年6月10日公布之「中央選舉委員會組織法」，定自中華民國98年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
七十五、行政院函，為行政院農業委員會配合本（98）年度政策性農業專案貸款額度由350億元提高為500億元，動支98年度中央政府總預算第二預備金5億元，捐助農業信用保證基金，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
七十六、法務部函，為順利推行全面限定責任之繼承新制度，該部正積極規劃辦理相關宣導活動，俾使民眾及相關業務之承辦公務員瞭解新法規定，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十七、法務部函，為修正「律師職前訓練規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學品事業部柏油營運組業務管理師謝昆蒼「參加大陸2009年中國碳素行業論壇暨拜訪石油焦客戶與訪查」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函送該部所屬台灣中油公司石化事業部執行長黃登祥及副廠長李世雄等2人「大陸地區石化技術交流與合作」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學事業部經理李昆林及業務管理師徐錦萊等2人赴大陸「擴展石油溶劑市場及開發汽油清淨劑市場」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十一、經濟部函，為修正「商業登記規費收費準則」第四條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、經濟部函，為修正「商業名稱及所營業務預查審核準則」第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、經濟部函，為修正「公司名稱及業務預查審核準則」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、審計部函，為修正「審計部高雄市審計處辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
八十六、內政部函，為修正「新市鎮特定區實施整體開發前區內土地及建築物使用管制辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、內政部函送「消防機具器材及設備型式認可審查費及證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、內政部函，為有關該部警政署辦理警察制服胸前標示員警編號、姓名情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、僑務委員會函送「九十八年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準（增訂烏克蘭部分）」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、教育部、外交部函，為修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
九十二、行政院文化建設委員會函，為該會承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表，自96年10月1日起停止適用，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
九十三、行政院體育委員會函，為修正「各級學校專任運動教練資格審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十四、財政部函送我駐以色列代表處與駐台北以色列經濟文化辦事處簽署之台以關務互助協定，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
九十五、（密）財政部函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間關於貨櫃安全計畫（CSI）設備所有權移轉協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
九十六、行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案「愛台12建設」計畫有關該會「文化創意產業發展第二期（修正）計畫」案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，針對該部非營業特種基金90年至97年委辦案件有無變更契約主體進行清查部分，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十八、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年9月底止），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98年度中央政府總預算之決議，就該部主管「外籍配偶照顧輔導基金」相關計畫捐、補助預算，計2億7,915萬元，決議凍結五分之一部分，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查李明憲先生為有關照顧農、漁民及老人生活津貼事提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查高雄縣政府建請將重陽節更名為敬老節案請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查吳徽堤為「敬老福利生活津貼暫行條例」規定連續三年每年在國內定居達183天以上，始能領取老人津貼，對弱勢老人有失公平，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查陳進盛為政府發給65歲以上老人津貼每月參仟元，老農則為陸仟元，請改善此不公事請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查立法委員翁金珠、彰化縣議員陳素月聯合服務處為鐘徐秀女士90年勞保退保加入農保，二度申請農保老年給付資格不符，亦無法申請國民年金老年給付，陳請修法俾使民眾享有福利請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查監察院檢送郭進祿先生函，為國民年金保險對象為年滿25歲、未滿65歲之國民，不宜由勞工保險局辦理，及該制度未周詳考量民眾繳費能力事請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑒於臺灣家庭結構變遷迅速，普遍出現單親、隔代、寄養等家庭型態，對小朋友家庭教育影響重大，建請責成相關部會整合資源，積極研擬短中長期因應方案，妥為處理一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於我國當前尚無救生員國家認證制度，為避免造成台灣人民生命損失，建請中央政府主管機關立即整合專業資源及團體，修定統一認證標準及法規，於三個月內將相關配套措施規劃完成，送立法院備查，據以執行一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送蔡委員錦隆等提案為因應兩岸經濟交流新形勢，建請行政院大陸委員會、經濟部及行政院經濟建設委員會將「兩岸投資保障協議」納入第四次江陳會議題，共創兩岸和平發展、互利雙贏的契機一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送吳委員育昇等提案為合乎破產法保護誠實破產人的精神，建請法務部與司法院儘速召開破產法修法公聽會，同時就行政執行法與強制執行法之管收要件進行討論，廣納各方意見，俾能使破產法與管收要件更符合時代需求一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於莫拉克颱風重創南部災區，為協助受災民眾，建請儘速重新修訂「莫拉克颱風災後全民健康保險保險費補助及就醫協助辦法」中對受災者之認定標準，比照行政院勞工委員會所公布之免繳對象來認定一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為避免銀行業者及賣場銷售業者，藉由促銷手段造成消費者信用擴張，導致過度消費，累積債務，建請相關單位儘速監督各大銀行廣告或文宣內容，並標示清楚相關手續費用一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送林委員正二等提案為學校霸凌事件頻傳，建請教育部及相關單位，提出有效辦法，以保護學生之求學安全一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送賴委員士葆等提案為建請教育部、行政院消費者保護委員會等有關單位，對補教業所擬具與補教有關之契約，統一規範其契約內容與規範項目，以保障受教學生與家長權益一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送李委員明星等提案為建請警察機關針對腳踏車違規問題加強取締，並針對騎乘腳踏車未戴安全帽或夜間未加裝照明設備者加強勸導，以維護腳踏車騎士之人身安全一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員志雄等提案為建請交通部評估利用現有三峽鎮中山路107巷之線型與地形優勢，新增一北上出口匝道，以有效分散三鶯交流道之交通量，減少旅運時間增加經濟效益一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送孔委員文吉等提案為推廣台灣觀光、提升南投縣仁愛鄉整體觀光資訊與品質，建請責成交通部所屬觀光局，成立「霧社國家風景區」，不僅可促進地方繁榮發展，同時及早重振台灣觀光產業能回復昔日榮景一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送廖委員正井等提案為針對近年來部分保險經紀公司用「優惠存款」、「理財帳戶」及「存款送保險」等不實方式對消費者進行招攬壽險保單之爭議頻傳，建請行政院消費者保護委員會依「消費者保護法」第11條之1第3項規定公告一定期間之審閱期，以確保民眾權益一案之研處情形，請查照案。
一一八、行政院函送簡委員東明等提案為協助災後實際受災民眾得以請領各項救助措施，於重建工作上迅速自立，建請儘速公告莫拉克颱風災區範圍，並放寬災區民眾資格認定標準，一案之研處情形，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員清池等提案為鑑於殘障家庭大多生活不易，為減輕其生活負擔，建請國家通訊傳播委員會針對殘障家庭裝設及收看有線電視之費用給予中度殘障家庭半價優待、重度殘障全額免費之優待，以保障其收視權益一案之研處情形，請查照案。
一二○、行政院函送羅委員明才等提案為保障用路人安全，建請政府相關單位於自行車道路周邊加強相關標誌之標示，強力取締違規者；並加強宣導自行車騎士配戴安全帽再上路，各中小學校亦鼓勵其執行，以確保學童行車安全一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就課徵綠色稅制所增加稅收以調降所得稅及目前台灣財政慘不忍睹，負債情況嚴重、信評結果難看問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送顏委員清標就「為服務民眾，建議勞工保險局應於台中海線地區新增辦事處」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就有序開放我國銀行赴大陸設立分支機構，並妥為規劃陸銀來臺及陸資投資我國金融機構之防衛機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就針對全面開放進口美國牛肉是食品安全問題還是政治議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就針對目前台灣的行政區出現嚴重貧富不均的現象，目前升格的又屬比較強勢的地區，必定造成貧者越貧，富者越富的效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就針對縣市改制升格，攸關全民福祉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員清池就十二年基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就改裝機車將排氣口尾端出口朝上問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就自行車制定管理辦法以加強自行車安全行駛之教育與宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就有關政府應針對八八水災制定多項補助辦法並廣為宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就「理財教育」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就針對H1N1新流感疫情持續擴大，以及八八水災之後可能引發醫療衛生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送顏委員清標就政府應加速更新空中救難直昇機，以維持在救災時間的救援能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送顏委員清標就針對國內失業率嚴重，政府應推動長期穩定就業方案，協助民眾安定就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送顏委員清標就在國軍體訓課程中加入防災救災演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送顏委員清標就建議將媽祖聖誕，訂為民俗節日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就針對恆春三軍聯訓基地之定位與未來發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就建請儘速研究海外課稅、奢侈稅等可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就有關「惠譽信評因台灣財政赤字過高與未對稅務做適度調整，擬將台灣主權評等調降，行政當局之應對」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就因應少子女化現象，政府應提出有效政策以健全國家人口結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送丁委員守中就學貸款學生緩繳期間利息應由政府負擔相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員偉哲就金管會修正「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」第十三條、第十五條條文相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員偉哲就銀行將海外刷卡手續費列為最低應繳金額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就有線電視經營區重劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員同榮就針對馬英九總統近日有關「識正書簡」主張，疑有以政治力、行政權干預學術審核權與專業導向之國家文字政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送曹委員爾忠就內政部「試辦金門馬祖與大陸地區通航入出境許可證件規費收費標準」規費修正案，恐影響大陸觀光客赴金馬旅遊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就徹查嚴懲農業科技輸出中國情事等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就有關「物價情勢」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就嘉南農田水利會進行圳岸綠美化普獲民眾好評，期能更進一步配合自然工法施作，俾利水圳恢復生態機能等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就馬總統競選黨主席問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就有關「惠譽信評認為台灣財政惡化，舉債創新高，行政當局之應對」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就「莫拉克颱風對台灣經濟影響」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就台灣能源幾乎都仰賴進口，應致力發展替代能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就台灣水資源供應與運用不穩定，應有效調配以提升水資源運用效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員鴻池就建議勞委會進一步追蹤無薪假勞工是否順利重返工作崗位，以真實反映無薪假與失業狀況的關連性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員鴻池就新國家標準訂有安全帽不得裝設顎杯，而業者仍持續販售有顎杯之產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員鴻池就自來水管線漏水率偏高及建議公部門進行抓漏等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蘇委員震清就加強加工米承銷資格之規範及公糧管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送廖委員國棟就「原住民申請中央管河川流域之河川公地種植案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員淑芬就彰化沿海濕地因彰濱工業區開發，導致海岸地形與生態遭破壞，以致來台過冬的水鳥大杓鷸數量逐年下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員淑芬就前農委會主委孫明賢獲得中國聘任為十五個「台灣農民創業園」的名譽顧問，恐有將台灣農業技術效力中國之嫌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就「日本駐台代表齋藤正樹發表『台灣地位未定』言論後，我政府高層拒絕接見，可能影響台日關係」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔡委員同榮就針對外交部長歐鴻鍊於2009年6月29日以台灣民主基金會副董事長的身分，去函美國國家民主基金會執行長葛希曼，信函內容措辭強硬，提供錯誤資訊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送潘委員孟安就為屏東琉球籍漁船合全發號7月2日晚間在東沙島正常海域作業時，遭中國鐵殼船驅趕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送楊委員麗環就加速清理漁港及海外漂流木，對漁民為漁船安全而打撈海外漂流木行為，並應從寬認定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員淑芬就教育部品德教育經費編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送顏委員清標就建議行政院應考慮採取補貼措施，穩定油電價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就建議政府主管機關不宜輕忽攤販相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就針對馬總統出訪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就日前傳出博愛國小的網站出現一篇疑似該校教師或家長寫的文章，反對趙翊安就讀該校相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於數十位醫生、老師、公務人員等中上家庭，為激發小孩潛能達到資優程度，竟花費數十萬元，將小孩送去未立案的補習班接受體罰等軍事化教育；而入門第一課竟是吞火學勇氣，廿多位家長昨聲淚俱下痛訴仁和路上「麥得國際心智研究機構」，以肢體及語言暴力虐待學童，聲稱要學童吞火把、劈木板、踩碎玻璃是克服恐懼，甚至以「公審」方式威嚇學童不准向家長「告密」，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於課徵能源稅孰料反彈如海嘯，除了各大車廠揚言明年將不推新車款外，連一般有車的升斗百姓也認為自己淪為待宰庶民，如今，能源稅可能又落入雷聲大、雨點小的草草落幕結局，對於能源稅的開徵，對我國生態環保、財經發展，乃至國際參與都是里程碑，但對產業及經濟的打擊卻不容漠視及低估，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於連著中秋、國慶兩個連休，不少住院病患家屬抱怨：為什麼周末都找不到醫生？每逢假日，醫院就「唱空城」，主治醫師都休假去，檢驗停擺、讓病患虛耗時間等待，甚至有病患因延誤治療導致病情加重、一命嗚呼。民眾想問：同樣是健保住院，為什麼假日的醫療品質打折扣？特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，鑑於停車獎勵措施，實施十四個年頭，幾乎符合獎勵的建案全都申請了，但回頭檢視一下，不難發覺老舊社區、百貨商圈，車位仍是一位難求，民眾在停車場外大排長龍等停車的情況還是隨處可見。真正問題不在政策，而在政府空有停獎辦法，卻未能有效落實，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對新流感疫情的傳播威脅是最近半年全球最關切的大事，因為有超過170個國家地區傳出病例。而根據中央疫情指揮中心新近公布的統計，台灣地區又新增7例H1N1新流感住院病例，累計國內住院病例已達422例，目前還有32例正在住院。其中以青壯年齡層最多、其次是學童齡層。各級學校陸續開學以來，國人更是緊張，擔心交叉感染會造成群聚及社區的大流行；學校依「325」原則停課計有384所、停課班級數有716個，佔全國總班級數的0.47%，相當程度影響了學校教學的正常。世界衛生組織秘書長陳馮富珍更表示，H1N1新型流感仍會出現第2波甚至第3波，全球統計目前更累計有4,999死亡案例，世衛短期內不會調低流感警戒級別。更何況美國總統歐巴馬已簽署公告，宣布美國進入H1N1新流感全國緊急狀態，在此情況下，衛生署實需對公衛體系、台灣民眾提供持續的防疫措施。如何避免新流感在接種疫苗時期再度擴大發作，實需有關單位嚴格把關，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對美國牛肉將大舉攻入台灣市場，整個談判過程完全忽略消費者，政府不談防疫、不做解釋，僅由衛生署提出「吃美國牛肉整體染病率為100億之9.95」的呼籲。美國牛肉進口影響的將不只是國人健康。以完全禁止美國牛肉輸入的中國大陸為例，將來就很有可能以我開放有風險的美國牛肉進口為由，拒絕購買台灣的農業與生物製劑產品，這也是一筆難以估計的代價。政府所謂之風險研究，用的大半都是美國提供的數據，嚴重違反利益迴避原則。且根據九十五年一月十一日立法院院會通過決議，政府應該提出消費者食品安全保障方案，並要求美方建立食品履歷制度，派員駐美監督進口牛隻管理、牛齡辨識、加工廠處理方式，最後還到立法院衛環、經濟、預算委員會報告獲得同意之後，才能開放進口。本席認為政府應公布談判條件、未來進口細節。本席更要求，今後輸入肉品檢驗全憑美方文件，萬一資料不實，政府應爭取由美方負賠償責任，特向行政院提出質詢。
七、本院邱委員鏡淳，有鑒於衛生署已決定同意開放進口美國帶骨牛肉、絞肉與內臟，並將美國牛肉輸台開放幅度與韓國一致，此舉已引起民眾對狂牛症產生焦慮不安的現象，也進而影響本土牛肉相關業者的生意。本席建請行政院應責成相關單位對美貿易談判時應重新評估開放標準，並提出完善的檢驗及配套措施，同時公開決策過程，絕不能以國人健康來換取國家其他利益，務必以「健康第一」的觀念做為各項施政基礎，以確保國人生命安全之權益，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針對政府積極推廣有機裁種的農民使用有機認證標章，但訂定的驗證收費過高，每樣農產品驗證費用至少四萬塊，每年還得支付一萬元以上的追蹤查驗費，且有機農產品審查不合格的事件頻傳，明顯有待乎職守、罔顧消費者權益之嫌。本席要求行政院農業委員會應於三個月內提出降低有機驗證收費標準之配套措施，並加強有機農產品的稽核，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院丁委員守中，針對台灣號稱水果王國，然而諷刺的是，種植面積第一大的農作物竟然是檳榔。檳榔，不僅嚴重影響國人健康，也是破壞山坡地水土保持的重要殺手。因此本席要求政府應積極查核違規租國有地種植檳榔事實，並提撥檳榔產業應付健康捐，做為國土永續發展基金之用，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針對消基會日前檢測市面14樣罐裝及4樣散裝茶葉，竟然有5成7的產品包裝標示不全，茶葉罐裝上僅標示「產製國」，卻未標明「原產地」，甚至恐有越南、大陸生產的茶葉混充成台灣高山茶高價販售，不但把嗜茶民眾當成冤大頭，其中農藥殘餘量更直接影響健康。因此本席要求農委會應積極協調經濟部做好我國茶葉的生產履歷認證，恢復台灣好茶的名聲，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針對燁聯取得唐榮鐵工廠股份有限公司的股權已超過三分之一，公平交易委員會未盡其責，恐造成不銹鋼產業之市場結構扭曲，並失去制衡價格的功能。此外，事發至今已過四個多月，公平交易委員會目前還停留在調查階段，實在是怠乎職守、放縱業者進行價格壟斷。本席要求公平交易委員會應立即徹查此案，並提出解決方案、維持國內競爭市場效能，並避免讓官股成為財團操控的肥羊企業，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院周委員守訓，針對政府未對簽定ECFA提出配套措施乙事提出質詢。政府為因應東協區域經濟整合之趨勢，於兩岸海基海協雙邊會談積極就各項議題進行協商，為維護台灣經濟之發展，近期更有計畫簽訂EFCA促進兩岸經貿合作，卻未見政府針對可能產生負面衝擊的產業，提出完整之配套方案，如今傳統產業界聯合提出「台灣製造MADE IN TAIWAN精品館」的概念模式，非但能杜絕非台灣產品之氾濫，更將協助台灣傳統產業繼續生存、再創第二波的發展榮景，卻未見相關主管單位的主動協助與推動，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對長久來銀行總被認為對利率研判甚為精準，因此不少民眾跟著銀行利率決定選擇固定利率或是機動利率。然而金融海嘯以來發生各銀行錯判利率的結果卻要全民買單，這個情形相當不公平。本席要求銀行調整利率不能只「單邊調整」，銀行在降機動計息利率時也應合理調升固定利率，才算是還給民眾公道，特提出緊急質詢。
十四、本院盧委員秀燕，針對政府決定開放帶骨美國牛肉進口，卻未具足夠檢疫能力且缺乏配套措施，已造成民眾人心惶惶。本席要求政府應重視美國牛肉檢疫問題，另對於可能含有牛肉加工成分之飼料也應提出管制作法，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院孫委員大千，鑒於近日關於美國牛肉開放進口談判結果，將進口帶骨牛肉及內臟、腦髓，將無法有效防範狂牛症及人類庫賈氏症等風險，恐對國人健康帶來威脅，造成民眾恐慌。本席認為，行政部門應為國民健康把關，於尚未提出明確可行之監管機制及配套措施前，不宜貿然開放進口或販賣美國牛肉，特向行政院提出質詢。
十六、本院孫委員大千，有關近日接獲民眾反應「其在通勤途中，持台鐵票卡因不明原因無法刷出閘門，經站員查詢告知其錯取票卡，要求該君交出票卡以待檢核。然站員不僅未曾說明其沒入票卡之法令依據，亦未主動出示沒入證明。後經數日檢核票卡確屬該君所有，而非錯取票卡，其票卡檢核機制之流程顯有疏失。」乙案，凸顯台鐵對於定期票卡辨識系統及檢核機制之管理有漏洞存在，而未建立完善之檢核機制，影響旅客權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員鴻池，針對近年社會福利預算結構有僵化情形，多是法律義務支出，缺乏合乎社會情勢、民眾需求的社福政策，再加上98年度的工作所得補助方案將結束，明年度未有替代性方案，爰建議內政部研議推動具有開創性的福利措施，並依當前社會福利實際需求之優先順序編列預算，以提高社福資源運用之靈活度，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員鴻池，針對國內有兩百多萬茹素人口，但目前相關單位僅針對一般民眾設計飲食營養參考，對於有特殊飲食需求的素食者，缺乏提供如何健康飲食之資訊，應儘速制定「國人素食者飲食指南」，以及相對應的「國人素食者飲食金字塔」，供素食者參考，吃得更健康，特向行政院提出質詢。
十九、本院蘇委員震清，針對行政院衛生署日前簽定台美牛肉議定書，並在網站預告「修正美國牛肉及其產品之進口規定」草案一事，引發國人對於美國狂牛症病原侵台之重大威脅疑慮，尤其該項開放政策決策過程不透明，未事先告知民眾相關風險評估，明顯有罔顧國人身體健康、漠視環境長期傷害、自毀台灣農產競爭力之嫌，而如此輕率專斷的出賣台灣人民全體利益，退守成全美國的商業利益，實有違中央主管機關應盡職守，破壞台灣政府威信和國際形象甚巨，是故衛生署應立即撤銷公告、重啟談判，確實反映民情，克盡保障台灣人民安全環境之責，特向行政院提出質詢。
二十、本院蘇委員震清，有鑑於自從高速鐵路通車以來，對國內航空市場就造成莫大衝擊，屏東機場載客率更是下降近八成，致使該航站民航運輸效果不如預期而遭致批評，然而屏東機場無論在觀光產業發展、航空運動休閒產業發展和貨運運輸上，都可再發揮相當大的功能，顯見屏東機場仍深具開發效益，民航局應儘速提出屏東機場轉型規劃專案報告，以充分提升場站設施使用效益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蘇委員震清，針對99年度中央政府總預算中行政院衛生署竟特別編列獎補助費25億元，分別補助台北市政府24億1,000萬元、高雄市政府9,000萬元，以特例解決台北市健保欠費問題一事，實有欠公允，罔顧國家財政紀律，恐引發其他財政困難的地方政府紛紛起而傚尤，要求比照辦理而拒繳健保費；尤其因此排擠弱勢族群之社福預算，更有假借名義挪用全民納稅錢而損及全民權益之虞。是以建請行政院衛生署應再審慎評估該健保欠費補助計畫，並確實檢討現行健保法制及財務規劃缺陷，不可逕予調漲健保費，方能真正健全我國健保制度，保障全民就醫權益，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員福海，針對農業天然災害救助辦法所列之天然災害僅限於風災、雨災、寒流及地震所造成之災害為限，對於旱災等以外之天然災害，則需中央主管機關專案認定之，對於水資源匱乏之金門地區，於蒙受天旱災情時，從未能依本辦法獲得相應救（補）助，特此向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員福海，針對國立台北教育大學碩士在職進修專班（金門班）因招生名額受限將可能於99年停招，將嚴重影響金門地區教師在職進修權益，對教育資源不足的離島地區更形弱勢，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員淑芬，針對經濟部於10月27日發文（字號經授務字第09820117900）對統貫礦業開發股份有限公司祭出行政處分，卻請民間公司向交通部觀光局求償。經濟部先罔顧政府機關的意見，強行延長採礦權。如今，雲嘉南風景區要求撤回採礦權，經濟部祭出行政處分的同時，卻協助廠商向交通部觀光局索取賠償，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員淑芬，針對日前教育部長表示高中職教官可升遷到大學，再補足高中職教官，同時也將讓教官進到國中小教授全民國防教育等言論，與過去教育部「教官遇缺不補，並逐年減量」之主張全然不同，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院林委員淑芬，針對交通部重大交通建設計畫—基隆東岸聯外道路工程，北端出口處附近有兩處市定古蹟，分別是清法遺址紀念園區老樹與周阿根紀念碑。西部濱海公路北區臨時工程處進行施工時，未對古蹟做任何保護措施，碑文已模糊不清，工程恐損壞古蹟，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員同榮，針對我國貧富差距不斷擴大，貧窮人口增加，以致於消費動能疲弱，影響整體經濟復甦，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員同榮，針對環保署於10月26日表示未來將要求連鎖飲料店業者比照寶特瓶回收制度，提供消費者每個飲料空杯0.5元回收獎勵金，但該獎勵金需由業者自行負擔，屆時可能衍生不少問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員同榮，針對政府各項社會福利措施，以身分別而非收入別為補助標準，未能有效協助低收入族群，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員同榮，針對台灣文學、史學與社會科學著作外譯工作未受政府重視，恐影響世界各國對台灣的認識與觀感，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員同榮，針對中華職業棒球聯盟再度傳出簽賭與球員配合打放水球，重創球員、球隊及聯盟形象，衝擊球迷信任感，國內棒運前途堪憂，未見體委會與中華民國棒球協會有所作為，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員同榮，針對台北市立美術館以「避免評選條件過於僵化，並提升台灣館競爭優勢」為由，將2011年威尼斯雙年展台灣館參展活動之策展人遴選，由過去「公開徵件」改為「邀請比件」，恐有私相授受之嫌，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員同榮，針對政府各項振興經濟政策成效不彰，且缺乏長期發展之前瞻性，影響台灣產業發展和經濟復甦，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員同榮，針對政府開放美國牛肉進口，因有狂牛症帶原之疑慮，已有地方政府提出「非美國牛認證」標誌，造成一國多制，不利消費者相關權益之保障，特向行政院提出質詢。
三十五、本院蔡委員同榮，針對教育部允許補習業者以每日400元之低價，於濟南路的教育部側門前擺攤招攬生意，有公然違反迴避原則，替補習班背書之嫌，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員同榮，針對10月29日平面媒體報導，我國駐巴西代表處徐光普代表，於雙十國慶晚會致詞時，發表支持海峽兩岸統一之言論，明顯傷害台灣之國家主權，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員同榮，針對政府潛藏性債務過高，影響國家財政平衡甚鉅，且政府未予適當揭露，使國人未能獲知相關資訊，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員同榮，針對移工（即俗稱之外勞）於10月16日在嘉義犯下搶劫殺人案，凸顯移工政策之「管理導向」缺乏人性關懷，與我國人權精神不符，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員同榮，針對海基會籌組的新聞交流團前往北京訪問，中國全國政協主席賈慶林接見交流團時說，「兩岸關係若要和平發展，離不開輿論導向作用，希望媒體為壯大兩岸和平發展主流民意作出貢獻」，賈慶林言論凸顯了海基會籌組新聞交流團之最終目的，為追求「終極統一」，海基會假借交流之名，為中國進行強迫性對台行銷，甚至是強力執行「宗主國」之意志，此等行徑已達喪權辱國之地步，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員同榮，針對日前同志社團抗議基本書坊推出的新書《突然獨身》及《大伯與我之打娃娃日記》，內文無任何色情內容且書本已有膠膜封包，卻仍被誠品書店貼上18禁貼紙，引發書店是否歧視同志和「出版品及錄影節目帶分級辦法」規定太過模糊之討論，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員同榮，針對政府大力宣導新生兒哺餵母乳，各大公共場所與公司行號卻缺乏母親們餵乳與擠乳的空間，宣傳成效大打折扣，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員同榮，針對馬政府同意具有中國人民大會代表身分的校級軍官、歌唱家陳思思入境並將公開演出，此舉首開惡例為具有軍職身分之中國人士大開方便之門，嚴重危害國家安全，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員同榮，針對近年政府各單位約聘僱人員增幅攀升，破壞正常公務人員考銓制度，且政府帶頭大幅採行勞動派遣，對社會造成不良示範，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蔡委員同榮，針對去年第2次江陳會所簽訂之4項協議，中國方面的協議履行度極低，遠遜於中國與其他國家間之協定，中國之國際信用問題令人質疑，而政府與中國協商時警覺性亦明顯不足，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員同榮，針對勞委會擬放寬外籍幫傭申請資格，凡符合家中同時有2名80歲以上長者，或長者超過90歲、幼兒未滿1歲等資格者，即可提出申請，惟該政策尚未取得社會共識與立法院支持，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員同榮，針對近來國安特勤隨扈風紀事件頻傳，但國安局仍擴增400多名侍警衛人員為勤務獎金支給對象，獎金費用增加新台幣3千餘萬元，形同變相加薪，增加國庫負擔，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蔡委員同榮，針對政府推動中國觀光客（後稱「中客」）來台，效益不如預期，反而排擠先進國家遊客來台觀光，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文修正通過。
（二、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「教師法第十四條、第三十九條條文修正草案」及委員黃昭順等37人擬具「教師法第十四條條文修正草案」等2案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三案，改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師法第十四條及第三十九條條文修正通過。〔二讀時，第十四條修正為：「教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：一、受有期徒刑一年以上判決確定，未獲宣告緩刑者。二、曾服公務，因貪污瀆職經判刑確定或通緝有案尚未結案者。三、依法停止任用，或受休職處分尚未期滿，或因案停止職務，其原因尚未消滅者。四、褫奪公權尚未復權者。五、受監護或輔助宣告，尚未撤銷者。六、行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實者。七、經合格醫師證明有精神病者。八、教學不力或不能勝任工作，有具體事實或違反聘約情節重大者。九、經學校性別平等教育委員會調查確認有性侵害行為屬實者。（第一項）；教師有前項第六款或第八款規定情事之一者，應經教師評審委員會委員三分之二以上出席及出席委員過半數之審議通過。（第二項）；教師有第一項第一款至第七款及第九款情形者，不得聘任為教師。其已聘任者，除有第七款情形者，依規定辦理退休或資遣，及第九款情形者，依第四項規定辦理外，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘。（第三項）；教師涉有第一項第九款情形者，服務學校應於知悉之日起一個月內經教師評審委員會審議通過後予以停聘，並靜候調查。經調查屬實者，由服務學校報主管教育行政機關核准後，予以解聘。（第四項）」；第三十九條條文中日期空白部分填入「九十八年十一月六日」，其餘照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過4項附帶決議：1.教育部應邀請司法人員參與性侵專業調查人力培訓，主動提供協助各級學校性別平等教育委員會落實調查，以利校園性侵案件能迅速有效調查，早日結案。2.有關校園性侵事件，學校若知情而隱匿不舉報，主管機關應對相關人員處以大過以上之處分，教育部並應儘快修正校長與教師之成績考核辦法以資配合。3.性侵害為公訴罪，為求調查之專業性，學校為校園性侵害事件之調查時，應邀請辦理該性侵害事件之社工及警察人員共同參與，受邀請參與調查之該等人員不得拒絕。4.教育部應修正性別平等教育法第三十一條，縮短教師涉性侵害事件之調查時間，研議自受理申請或檢舉後一個月內完成調查之可行性。另依該法成立性平會委員組成，應考慮其專業性及代表性，並於相關條文明定。〕
三、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第五案，改列為討論事項第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工保險條例第二十九條條文修正通過。〔二讀時，第二十九條修正為：「被保險人、受益人或支出殯葬費之人領取各種保險給付之權利，不得讓與、抵銷、扣押或供擔保。（第一項）；被保險人已領取之保險給付，經保險人撤銷或廢止，應繳還而未繳還者，保險人得以其本人或其受益人請領之保險給付扣減之。（第二項）；被保險人有未償還第六十七條第一項第四款之貸款本息者，於被保險人或其受益人請領保險給付時逕予扣減之。（第三項）；前項未償還之貸款本息，不適用下列規定，並溯自中華民國九十二年一月二十二日施行：一、消費者債務清理條例有關債務免責之規定。二、破產法有關債務免責之規定。三、其他法律有關請求權消滅時效規定。（第四項）；第二項及第三項有關扣減保險給付之種類、方式及金額等事項之辦法，由中央主管機關定之。（第五項）；保險人應每年書面通知有未償還第六十七條第一項第四款貸款本息之被保險人或其受益人之積欠金額，並請其依規定償還。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於勞動基準法係保障勞工最基本生活水準之規範，政府的任何政策與措施，都不應動搖勞工最低權益。行政院勞工委員會本於全國最高勞工行政機關，應全力捍衛全國八百萬勞工權益，要求資方若實施無薪休假，給予勞工之月薪不得低於基本工資17,280元，且月投保薪資應維持原投保薪資，以保障廣大勞工之基本權益。〕
四、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等21人擬具「高級中學法第三條條文修正草案」案。(本案經變更議程，由原列討論事項第十四案，改列為討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：高級中學法第三條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
五、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等22人、委員洪秀柱等21人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」案。(本案經變更議程，由原列討論事項第十五案，改列為討論事項第五案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：職業學校法第四條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
六、本院民進黨黨團，建請本院立即成立「通訊監察執行情形調閱委員會」，就相關單位之監聽情形予以必要之監督，以遏止執法單位濫行監聽行為，確保人民基本權利，請公決案。(本案經變更議程，由原列討論事項第三十八案，改列為討論事項第六案)
決議：逕付二讀，並請王院長召集協商。
七、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十三案，改列為討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時：
一、歲入部分
新增決議1項：
(一)莫拉克颱風災後重建特別條例適用期間災區範圍之野溪清疏，應同意由地方政府辦理，並免徵採取土石使用費。
第1款　其他收入
第1項　林務局原無特別預算數，增列第1目「雜項收入」項下漂流木售價收入2,872萬元，改列為2,872萬元（分配數：99年度1,872萬元、100年度1,000萬元）。
二、歲出部分
新增決議4項：
(一)按內政部訂定之家園重建流程分別為短期、中期、長期安置等三個階段，惟查：莫拉克重建安置中，卻省略了「中期安置」的重要階段，也就是，在尚未劃定特定區域公告、尚未作成安全評估報告、尚未與部落社區居民討論決定遷村地點之前，便要求個別災民簽署「永久屋意願書」，甚至只限制在特定地點作為災民遷村的唯一選項，嚴重違反了民主程序，特別是沒有尊重原住民族部落集體、傳統的討論機制，造成族人間的認同疏離及內部分裂，因此，行政院應依據家園重建流程，先行與災民進行諮商後，依其需要提供適當中繼居所或永久屋。
(二)有鑑於莫拉克風災重創南台灣，台南縣南化鄉玉山村羌黃坑部落為土石流災害高潛勢溪流影響地區，安全堪虞已不適合人民居住，必須予以遷居，居民必須離開其房屋及賴以維生的土地。考量其土地受限於水庫保護區之特殊環境，為保障遷居居民之權益，建請行政院應配合「以國土保育為先之區域重建綱要計畫」，比照台灣省自來水公司民國76年之「南化水庫淹沒區地上物補償標準案」辦理徵收其土地及補償其農林作物，從優補助遷居居民。
(三)鑑於地方政府財政困難，有關莫拉克颱風受災地區災後重建所需經費，除地方政府已報請中央補助部分外，地方政府已先行支應之經費，建請於本莫拉克颱風災後重建特別預算相關計畫中納入補助。
(四)莫拉克颱風造成嚴重災情，行政院雖已優先調整現有預算，仍不敷支應救災及復建工作所需經費，爰就不足部分籌編莫拉克颱風災後重建特別預算案辦理，故總預算或其他特別預算與本特別預算案之辦理內容，均有辦理風災災後重建項目，為提升資源使用效益，避免工程重複施作等情形發生，各機關如有重複編列情形，原編於總預算或其他特別預算之經費不得支用，並於年度結束時將經費列為賸餘繳庫，如違反本決議，對相關復建工程重複補助或施作，應移送監察院調查。另為落實國會監督，爰要求本特別預算案編有預算之單位，應針對本特別預算與其他各預算中類似計畫之經費配置、運用明細等分年度向立法院相關委員會提出報告。並請審計部針對本特別預算與其他預算中相關或類似計畫預算之執行情形進行專案查核，於年度決算審核報告中一併提出。
第1款　行政院主管
第2項　文化建設委員會及所屬原列特別預算數4億7,350萬元（分配數：98年度1,300萬元、99年度2億4,250萬元、100年度1億2,500萬元、101年度9,300萬元），減列第1目「文化復建業務」第1節「社區心靈重建暨培力計畫」項下「專業團隊及社區陪伴計畫」300萬元，其餘均照列，改列為4億7,050萬元（分配數：98年度1,300萬元、99年度2億4,200萬元、100年度1億2,450萬元、101年度9,100萬元）。
新增決議2項：
(一)針對文化建設委員會辦理社區心靈陪伴計畫，並宣稱協助災區進行心靈重建，然本項計畫實際執行目標較抽象，部分計畫尚未有細部措施，亦未提供具體可行目標以供預算執行準據，爰要求文化建設委員會預算「社區心靈陪伴計畫」4,000萬元，凍結30%，俟向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，文化建設委員會及所屬之「產業重建業務」原列2,000萬元，凍結30%，待提出細部計畫向立法院相關委員會報告並獲得同意後，始得動支。
第3項　原住民族委員會
新增決議2項：
(一)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案原住民族委員會編列「復建業務」54億2,544萬8,000元，辦理受災地區供水系統復建工程、原住民族地區聯絡道路復建工程、受災地區聚落基礎建設復建工程、原住民族部落產業重建與發展、受災地區無線電視台接收設備修復及原住民保留地地籍複丈及調查等，各項經費施政計畫均未經行政院核定即編列預算，且計畫書未併送立法院，與預算法規定不符；預算編列過於簡略，未列出年度分配預算數，不利於立法院監督預算之執行；又各項計畫均屬補助地方政府、鄉鎮市經費，卻未訂定補助辦法、提供補助對象之金額及明細。為避免重建特別預算之有限資源遭到不當濫用，爰凍結該預算三分之一，俟原住民族委員會向立法院內政委員會報告各項計畫之補助辦法、補助對象、金額、明細等資料，並經同意後始得動支。
(二)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，原住民族委員會之「災民救助及安置業務」原列21億元，凍結三分之一，待提出原住民部落遷村所需之中繼屋（臨時屋）執行計畫向立法院相關委員會報告並獲得同意後，始得動支。
第4項　莫拉克颱風災後重建推動委員會
新增決議1項：
(一)莫拉克颱風災後重建特別預算案，莫拉克颱風災後重建推動委員會編有重建委員會工作人員主管加給及加班費等之人事費用2,100萬8,000元，及出席費、差旅費、辦公室租金、管理與水電費、臨時聘僱人力、文宣費等業務費7,631萬7,000元……，惟相關編列標準付之闕如。
行政院98年9月11日訂定「中央政府98年度預算執行節約措施」規範：「加班之核派，應從嚴從實，主管於核派加班時，應確實審核加班之必要性，不得寬濫；各機關應加強加班出勤之查核，如有不實，應依規定處理；員工加班後應儘量以補休假方式辦理。」及「出差之派遣，應嚴格控管，往返行程，應確實依國內出差旅費報支要點規定，以不超過一日為原則。」，鑑於本特別預算均係舉債支應，且重建委員會之人員均由行政院及相關機關人員派兼，相關人事、業務支出亦應本節約原則，從嚴從實支用。爰要求莫拉克颱風災後重建推動委員會應按季將各項人事、業務經費動支明細，隨行政院主計處有關本特別預算計畫執行及經費支用情形之考核報告一併送立法院。
第2款　內政部主管
第1項　內政部原列特別預算數24億3,877萬1,000元（分配數：98年度10億0,400萬5,000元、99年度7億7,361萬4,000元、100年度3億2,045萬2,000元、101年度3億4,070萬元），減列第1目「復建業務」第1節「災後搶修及復建業務」2,180萬2,000元（含補助地方政府辦理超渡法會及聯合公祭等所需經費250萬元、補助地方政府辦理災區圖根補建、測量作業及測量儀器購置等所需經費1,930萬2,000元），其餘均照列，改列為24億1,696萬9,000元（分配數：98年度9億8,220萬3,000元、99年度7億7,361萬4,000元、100年度3億2,045萬2,000元、101年度3億4,070萬元）。
新增決議1項：
(一)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案內政部「復建業務—災後搶修及復建業務」，其中「補助地方政府辦理鄉鎮市區公所辦公廳舍、村里集會所活動中心及辦公設備毀損復建等所需經費3億5,700萬元」及「補助地方政府辦理殯葬設施、設備毀損復建及新建罹難者紀念公園等所需經費2億0,485萬7,000元」，二項計畫與年度總預算科目重複，為避免重複編列而浪費重建預算之有限資源，上開預算應予凍結三分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告各項計畫之補助辦法、補助對象、金額、明細等資料並經同意後，始得動支。
第2項　營建署及所屬原列特別預算數147億4,710萬9,000元（分配數：98年度65億2,113萬元、99年度50億7,622萬2,000元、100年度20億8,961萬2,000元、101年度10億6,014萬5,000元），減列第1目「復建業務」第1節「災後搶修及復建業務」項下辦理受災地區緊急搶救、搶修及清理等所需經費5,000萬元、第2目「災民救助及安置業務」第1節「家園安置業務」項下辦理災民臨時住宅安置業務、建物修繕、設備補充、整地排水公共設施及後續管理維護等所需經費1,000萬元，共計減列6,000萬元，其餘均照列，改列為146億8,710萬9,000元（分配數：98年度64億6,113萬元、99年度50億7,622萬2,000元、100年度20億8,961萬2,000元、101年度10億6,014萬5,000元）。
新增決議1項：
(一)營建署及所屬「復建業務—災後搶修及復建業務」，其中「補助地方政府辦理災區通盤檢討與受災地區配合災後地形變動進行全面地形測量及都市計畫通盤檢討等所需經費1億3,285萬元」、「補助地方政府辦理市區村里聯絡道路橋梁災後搶救及復建工程等所需經費50億7,600萬元」及「補助地方政府辦理災後雨水下水道之清淤、搶修及復建工程等所需經費4億元。」。為避免重建特別預算之有限資源遭到不當濫用，爰凍結上開預算三分之一，俟內政部營建署向立法院內政委員會報告各項計畫之補助辦法、補助對象、金額、明細等資料並經同意後，始得動支。
第4項　消防署及所屬
新增決議1項：
(一)內政部消防署以獎補助方式，編列補助地方政府辦理災害潛勢地區救災、疏散避難撒離講習演練及設置避難收容救災據點等所需經費3億1,301萬4,000元，然防災教育、訓練及演習核屬經常性應辦理業務，且行政院災害防救委員會已長期編列災害防救深耕經費達6億餘元，為避免預算重複編列，爰要求內政部消防署編列辦理「補助地方政府辦理災害潛勢地區救災、疏散避難撤離講習演練及設置避難收容救災據點等」經費3億1,301萬4,000元，凍結三分之一，俟向立法院內政委員會報告後，始得動支。
第6款　農業委員會主管
第1項　農業委員會原列特別預算數106億5,245萬1,000元（分配數：98年度60億7,106萬6,000元、99年度33億2,844萬6,000元、100年度7億5,075萬8,000元、101年度5億0,218萬1,000元），減列4,605萬5,000元（科目自行調整），其餘均照列，改列為106億0,639萬6,000元（分配數：98年度60億7,106萬6,000元、99年度33億0,239萬1,000元、100年度7億3,075萬8,000元、101年度5億0,218萬1,000元）。
新增決議2項：
(一)農業委員會於本特別預算案中編列「農業設施復建業務」辦理農田水利設施災後復建計畫及農地重劃區農水路復建工程13億元，其中補助農田水利會部分為9億元，惟政府每年持續投資農田水利設施之更新與改善，補助各農田水利會及地方縣市政府辦理，98年度該項經費編列20億3,944萬元，截至8月底執行率為53.63%；另為加速更新改善老舊農田水利設施，農業委員會於中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算98年度編列32億7,000萬元，補助各農田水利會辦理，截至8月底執行率僅21.41%，基此，爰要求補助農田水利會部分為9億元，凍結30%，農業委員會應重行檢討將該9億元經費納入振興經濟擴大公共建設特別預算中，並俟各農田水利會執行中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算98年度預算之執行率達百分之九十時，再向立法院經濟、財政委員會提出專案報告經同意後，始得動支。
(二)為協助受災農戶之生計，針對不具備農業天然災害救助辦法規定資格之受災農漁民，請農業委員會依「莫拉克風災產業輔導專案措施」辦理。
第2項　林務局
新增決議1項：
(一)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，農業委員會林務局之「復建業務」中「農業重建治山防災計畫」原列25億6,060萬元，凍結三分之一，待提出細部計畫向立法院相關委員會報告並獲得同意後，始得動支。
第3項　水土保持局
新增決議3項：
(一)依據「水土保持局88-97年度治山防災已施作工程明細表」資料顯示，農業委員會水土保持局此10年來在全台所施作之治山防災工程高達1萬6,465件，其總經費共計480億0,973萬元，所費不貲。而莫拉克颱風災後特別預算為向全民舉債，為確保預算執行之必要性與效益，爰要求「水土保持防災與復建」經費44億元，凍結十分之一，請水土保持局檢討過去十年來重複施作工程問題，提送「88-97年度治山防災已施作工程重複施作工程之檢討報告」及「未來施作工程明細與其施作必要性之評估」，並至立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，農業委員會水土保持局之「復建業務」中「農路復建」原列25億元，該預算應確實落實執行於原住民族受災地區。
(三)莫拉克風災造成南部地區許多農作物受損，然農民在申請農業天然災害補助時卻因地目不符合，遭排除在災損補助對象之外，造成權益受損。為了避免日後發生類似爭議，爰要求行政院農業委員會水土保持局針對本次災區部分，辦理暫未編定用地可利用限度查定，並依查定結果補註記使用地類別為農牧用地、林業用地或國土保安用地，以利農民申請災後補助事宜。
第8款　衛生署主管
第2項　疾病管制局原列特別預算數67億3,814萬8,000元（分配數：98年度28億9,416萬3,000元、99年度38億4,398萬5,000元），減列第1目「災害應變業務」第1節「預防傳染病流行防疫計畫」10億元，其餘均照列，改列為57億3,814萬8,000元（分配數：98年度25億9,416萬3,000元、99年度31億4,398萬5,000元）。
第9款　預備金原列特別預算數50億元（分配數：98年度20億元、99年度20億元、100年度10億元），減列20億元，改列為30億元（分配數：98年度10億元、99年度15億元、100年度5億元）。
三、融資財源調度部分
歲入、歲出差短原列特別預算數1,200億元（分配數：98年度355億7,048萬5,000元、99年度549億2,156萬7,000元、100年度222億5,724萬1,000元、101年度72億5,070萬7,000元），隨同歲入、歲出預算審查結果，減列35億2,047萬9,000元，改列為1,164億7,952萬1,000元（分配數：98年度341億0,044萬6,000元、99年度534億9,551萬4,000元、100年度216億6,267萬9,000元、101年度72億2,088萬2,000元），全數以舉借債務支應。依據「莫拉克颱風災後重建特別條例」第6條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
四、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時，均照二讀內容通過。〕
八、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度預算案照審查報告修正通過。〔二讀時：
原審查總報告所列通過決議第2項及第8項予以修正：
2.為防止財團法人電信技術中心一直擴張人事費用，而業務收入又無明顯的成長，將來有可能變成無績效且無競爭力的財團法人，只是等待政府的捐助來支應該中心的人事費用，要求電信技術中心的人事費比率宜逐年下降，不宜再增加員額。
8.為杜絕退休（退伍、退職）公務人員（軍、公、教）轉（再）任財團法人單位支領雙薪並建立制度，交通部及國家通訊傳播委員會主管應依預算法第41條第3項送預算於立法院審議之財團法人（台灣郵政協會、台灣電信協會、台灣網路資訊中心、中華航空事業發展基金會、中華顧問工程司、電信技術中心、台灣網站分級推廣基金會），其薪資規定應依下列規定辦理，並溯自98年1月1日起適用：
(1)支領軍公教退休（伍、職）給與人員轉（再）任依預算法第41條第3項之財團法人職務者，依該財團法人薪資標準之規定支給，如該職務之月薪超過委任第1職等本俸最高俸額及專業加給合計數額者，其實支月薪應依該職務薪資標準減去其「所支領月退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠存款利息合計數額或1次退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠儲蓄存款利息合計數額」後之差額支給之，但依法令停支月退休（伍、職）金及優惠存款利息者，不在此限。
(2)支領1次退休（伍、職）金未辦理優惠存款（含公保養老給付及軍保退休給付）或支領資遣費者，不受以上事項之限制。
新增決議1項：
1.根據預算法第四十一條第四項規定，對於政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人及日本撤退臺灣接收其所遺留財產而成立之財團法人，每年應由各該主管機關將其年度預算書，送立法院審議。立法院依法本對上述條件之財團法人預算有審議權，惟交通部主管與國家通訊傳播委員會主管之各財團法人預算書過於簡略，不符預算法增訂第四十一條第四項之立法意旨，為達國會實質審查監督權以避免人事酬庸與恣意支用經費之立法目的，特要求交通部主管與國家通訊傳播委員會主管之各財團法人預算書應比照中央政府附屬單位預算書內容編列之。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
三讀時，均照二讀內容通過。〕
〈議程變更後，第九案至第三十九案因尚待協商未予處理，故未列載〉
九、本院委員徐少萍等13人，建請行政院審慎思考消費者保護工作之重要性，評估爭取組織定位，避免組織再造後反損害消費者權益，以確保全國民眾消費之安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳淑慧、林鴻池、江玲君、陳秀卿、盧秀燕等19人，鑑於台灣處於地震斷層且風災水災不斷，惟目前中央政府有關災害防救經費雖然充裕且具有彈性，卻缺乏整合與規劃執行能力，建請行政院儘速研擬成立「災害防救署」，有效統合各項災害防救工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳清池、蔡錦隆、盧秀燕等18人，建請將汽機車貨物稅減徵延長一年，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員趙麗雲、楊瓊瓔、盧秀燕、張嘉郡、林鴻池等40人，建請衛生主管機關會同教育主管機關訂定學校健檢標準作業流程，並要求各級學校與健檢得標院所遵行，以落實知情同意及隱私權的保護；同時，衛生主管機關亦應訂定獎懲辦法，確實查核各院所門診隱私權維護規範之落實程度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君等23人，建請行政院經建會、衛生署、內政部社會司等相關部會，應儘速研擬規劃相關照護計畫，以因應我國日益嚴重之人口老化及老人失智問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員孔文吉、楊仁福等17人，建請行政院責成相關部會儘速研議，針對已通過之菸害防治法、再生能源發展條例及本院委員會正待審之溫室氣體減量法草案中，分別對於特定事項予以收繳或將健康福利捐之一部捐充作特定基金，除用以補助原住民族地區其獎勵造林等復育工作之外，亦可同時兼顧族民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員郭素春、羅淑蕾、陳秀卿等36人，為保障國人食的安全，建請衛生主管單位於訂定辦法加強宣導美耐皿材質之食具不得使用於高酸、高溫及避免微波加熱，並主動修正相關法規，強制廠商於商品明顯處以不易磨滅方式標示相關使用警語，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔣乃辛等17人，為了政府順利推動綠色稅制改革與落實環保，建請行政院：1.推動油電、氣電及電動汽機車的低或零稅賦政策，並獎補助民眾購買與使用綠能家電產品；2.政府出資主導研發新一代的綠色能源與綠能交通工具，並獎勵民間研發節能產品；3.在交通尖峰期，政府應以降價方式鼓勵民眾搭乘，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇、林鴻池等31人，為使全民健保研究資料庫之資料索取更加合理、便民，以提升公共財之使用效益，建請自民國九十九年度起，全民健保研究資料庫之資料申請流程，應將專家諮詢機制取消，改依民眾需求申請後，即依民眾需求提供，亦應同步調降現行資料索取加值費用二成以上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員賴士葆、吳育昇、黃志雄等18人，為強化我國參加2016年奧運的競爭力，增加我國奪牌的機會，建請行政院相關單位將2016年奧運增設之七人橄欖球及高爾夫球，列為我國未來幾年的重點培訓項目之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員劉建國、陳瑩等13人，建請行政院邀集行政院農業委員會等相關部會儘速召開會議，深入了解國人米食量減少之原因，並辦理促銷活動或外銷等相關補救措施，提升國人食用米飯數量，並保障稻農之生計權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃偉哲、林鴻池等38人，建請衛生署及相關主管機關應捨棄對於醫療單據相關辦法僅以「行政指導或法規命令」之方式規勸辦理，而應以「修法」之方式收強制施行之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳秀卿、江玲君、吳育昇等19人，鑒於政府放寬具爭議性可能含有導致新型庫賈氏病（人類狂牛病）致病蛋白的美國帶骨牛肉、內臟及絞肉進口，決策過程欠缺透明，建請行政院應以民眾健康為考量，重新評估開放美國牛內臟進口政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃志雄等23人，針對近年來跆拳道一直是台灣在國際運動場上的重點奪金項目，但卻沒有為跆拳道興建專屬的場館，建請政府相關單位應以韓國模式作為借鏡，也為台灣興建專屬跆拳道場館，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員林鴻池、楊瓊瓔等19人，針對目前流感盛行，導致流感疫苗短缺，為維護國人健康，防止疫情擴散，建請行政院衛生署於公費疫苗備量不足時，直接收購各醫療院所現有之自費疫苗，避免出現疫苗空窗期，以換取防疫時效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員羅明才、邱鏡淳、吳育昇等30人，為帶動當地旅遊商機，創造就業契機，建請交通部觀光局規劃大文山旅遊線，並為串連各觀光景點，形成完整套裝行程，應設置觀光接駁巴士，延伸觀光效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員王進士、吳育昇等20人，為了避免社會道德及價值觀隨媒體淪喪，建請主管機關確實貫徹現行法規同時提高罰則，並進一步研擬更周全規範，在不危害新聞自由前提下也給社會一個乾淨的閱聽空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員江玲君等11人，建請河川管理機關應建立水系流域治理機制，統一河川治理之權責單位，並請水利主管機關依水利法相關規定及現地狀況，徵收河川兩側一定範圍之行水區內土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員簡東明等24人，針對莫拉克颱風災區居民因所經營之事業或提供之擔保品遭逢莫拉克風災致事業無法繼續經營或擔保品流失，影響生計甚鉅，建請行政院比照「莫拉克颱風災後重建特別條例」第七條規定承受貸款餘額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員黃淑英、蘇震清等16人，為提供醫師最佳診斷及治療依據，使民眾獲得充分資訊以管理自身健康，建請衛生署邀集學術研究單位整合骨質疏鬆相關實證研究，研擬具公信力之骨質疏鬆治療指引，並提供民眾正確完整的骨鬆衛教手冊，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬等17人，鑑於近來大客車車禍頻傳，事後調查肇事原因多為超時工作或疲勞駕駛，嚴重影響民眾搭乘大眾運輸工具之生命安全，建請行政院儘速規範相關工時及車輛保養問題，並研究客運、公車業者強制安裝「行車防撞警示系統」（AWS）之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林正二等17人，建請教育部在規劃12年國民教育計畫時，同時針對特教生的需求做出規劃，教育部尚未有具體措施前，應繼續實施特教生的鑑定安置作業，協助特教生升學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、國民黨黨團及民進黨黨團提議變更議程通過後，如下：
案號
法案名稱
1
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「中小企業發展條例增訂第二十四條之一條文草案」案。
2
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「教師法第十四條、第三十九條條文修正草案」及委員黃昭順等37人擬具「教師法第十四條條文修正草案」等2案。
3
本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
4
本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等21人擬具「高級中學法第三條條文修正草案」案。
5
本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等22人、委員洪秀柱等21人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」案。
6
本院民進黨黨團，建請本院立即成立「通訊監察執行情形調閱委員會」，就相關單位之監聽情形予以必要之監督，以遏止執法單位濫行監聽行為，確保人民基本權利，請公決案。
7
本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查行政院函請審議「98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案」。
8
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案。
9
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
10
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。
11
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「土壤及地下水污染整治法修正草案」、委員林淑芬等21人擬具「土壤及地下水污染整治法第十七條條文修正草案」及委員林淑芬等16人擬具「土壤及地下水污染整治法修正草案」等3案。
12
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「土地稅法增訂第二十八條之四條文草案」、委員吳敦義等23人擬具「土地稅法第十八條條文修正草案」及委員張慶忠等29人擬具「土地稅法第三十一條條文修正草案」等4案。
13
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「平均地權條例第四十一條條文修正草案」案。
14
本院經濟委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員廖婉汝等33人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員孔文吉等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」、委員郭素春等21人擬具「自來水法第五十九條條文修正草案」案。
15
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考試法第七條、第十二條及第二十五條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第六條、第八條及第二十七條條文修正草案」、委員賴清德等20人擬具「公務人員考試法第七條條文修正草案」及「專門職業及技術人員考試法第八條條文修正草案」案。
16
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「工會法修正草案」、委員黃義交等25人擬具「工會法第四條條文修正草案」、委員黃昭順等30人擬具「工會法部分條文修正草案」、委員廖國棟等18人擬具「工會法第六條條文修正草案」、委員侯彩鳳等21人擬具「工會法第四條條文修正草案」等5案。
18
本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
19
本院財政委員會報告審查委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
20
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。
21
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
22
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
23
(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄、潘孟安、林淑芬、蕭景田及民進黨黨團擬具「農村再生條例草案」。
24
(一)本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「產業創新條例草案」案。
(二)本院委員潘孟安擬具「產業創新條例草案」。
25
本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案暨各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元函請備查案共5案。
26
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
27
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」、委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」及委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」案。
28
(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
29
本院司法及法制委員會報告併案審查委員吳育昇等56人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」及委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」案。
30
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊麗環等17人、委員邱鏡淳等26人及委員王進士等19人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
31
(一)本院財政委員會報告併案審查委員高志鵬等22人、委員陳根德等21人、委員張嘉郡等27人及委員余政道等16人分別擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」等4案。
(二)本院委員黃偉哲等31人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」案。
32
本院財政委員會報告併案審查委員陳啟昱等18人、委員賴士葆等28人分別擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」及委員陳亭妃等17人、委員蔡同榮等16人分別擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」等4案。
33
本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等17人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
34
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「入出國及移民法第二十三條條文修正草案」案。
35
本院內政委員會報告併案審查委員朱鳳芝等24人擬具、委員張慶忠等30人擬具及委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」案。
36
本院委員林滄敏等26人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
37
本院內政委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
38
本院紀律委員會報告審查「本院教育及文化委員會函為該會全體委員會議決議請主席將管碧玲委員送交紀律委員會議處案」案。
39
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
 
 
	allans=0
