議事錄
立法院第6屆第4會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國95年10月20日（星期五）上午9時2分至9時59分、10時32分至12時21分、下午2時31分至5時53分
10月24日（星期二）上午9時3分至12時24分、下午1時51分至2時6分、2時32分至4時47分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　陳朝容　　陳志彬　　王榮璋　　徐國勇　　尹伶瑛　　吳明敏　　郭俊銘　　盧天麟　　吳秉叡　　王塗發　　廖本煙　　林文郎　　李鎮楠　　黃政哲　　吳成典　　高建智　　張俊雄　　吳志揚　　杜文卿　　林濁水　　何敏豪　　劉盛良　　田秋堇　　尤　清　　徐少萍　　劉文雄　　劉寬平　　曾燦燈　　彭添富　　張慶惠　　吳清池　　曹壽民　　林淑芬　　曾永權　　章仁香　　郭林勇　　鄭朝明　　陳銀河　　陳重信　　管碧玲　　伍錦霖　　李昆澤　　高志鵬　　吳富貴　　林德福　　魏明谷　　陳秀惠　　賴清德　　林郁方　　雷　倩　　呂學樟　　賴士葆　　徐耀昌　　王金平　　鍾榮吉　　蔡錦隆　　蘇　起　　賴幸媛　　李慶華　　黃義交　　李　敖　　邱　毅　　丁守中　　周守訓　　陳進丁　　林春德　　陳根德　　李顯榮　　費鴻泰　　羅世雄　　余政道　　沈智慧　　邱鏡淳　　柯建銘　　林耘生　　潘孟安　　張花冠　　林滄敏　　謝文政　　何智輝　　廖國棟　　湯火聖　　鄭國忠　　林正峰　　顏文章　　黃德福　　陳啟昱　　郭玟成　　鍾紹和　　林益世　　李永萍　　侯水盛　　李慶安　　黃健庭　　林南生　　謝明源　　白添枝　　盧博基　　李俊毅　　高金素梅　林育生　　郭榮宗　　洪奇昌　　羅明才　　林惠官　　林樹山　　王世堅　　林為洲　　李嘉進　　洪玉欽　　王昱婷　　蔡其昌　　劉憶如　　王幸男　　陳憲中　　帥化民　　陳明真　　謝欣霓　　薛　凌　　林重謨　　莊和子　　蔡同榮　　莊碩漢　　黃淑英　　邱創進　　孔文吉　　黃偉哲　　吳松柏　　鄭運鵬　　黃昭輝　　葉宜津　　王　拓　　高思博　　陳景峻　　王淑慧　　吳育昇　　藍美津　　趙永清　　陳朝龍　　黃劍輝　　許榮淑　　林國慶　　李鴻鈞　　蔡啟芳　　黃適卓　　陳金德　　鄭金玲　　陳秀卿　　李明憲　　沈發惠　　徐中雄　　唐碧娥　　李紀珠　　羅志明　　劉銓忠　　曹爾忠　　王世勛　　蔡　豪　　吳英毅　　楊仁福　　蔡家福　　林正二　　張顯耀　　陳　瑩　　盧秀燕　　江義雄　　楊宗哲　　蔡勝佳　　趙良燕　　潘維剛　　林進興　　葉芳雄　　柯俊雄　　廖婉汝　　梅長錡　　張麗善　　吳敦義　　顏清標　　林炳坤　　孫大千　　李復興　　柯淑敏　　朱鳳芝　　黃志雄　　張慶忠　　林鴻池　　洪秀柱　　朱俊曉　　林建榮　　李文忠　　黃昭順　　江連福　　紀國棟　　蔡正元　　郭素春　　侯彩鳳　　林岱樺　　
委員出席　198人
請假委員　江丙坤　　江昭儀　　吳光訓　　李全教　　李和順　　翁重鈞　　張昌財　　張碩文　　曹來旺　　許舒博　　郭正亮　　陳　杰　　蔣孝嚴　　傅崐萁　　曾華德　　馮定國　　黃宗源　　楊瓊瓔　　楊麗環　　蕭美琴　　謝國樑　　顧崇廉　　
委員請假　22人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（10月20日請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
林萬億
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽（請假，由陳副主任委員雨鑫代表列席）
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
施俊吉
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍（10月20日上午及10月24日上午10時30分至12時24分請假，由林副署長達雄代表列席）
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：10月20日上午9時2分至9時59分、10時32分至12時21分、下午2時31分至5時53分、10月24日上午9時3分至12時24分、下午2時32分至4時47分）
主　　席
院長
王金平（10月20日上午10時32分至11時21分、10月24日上午9時3分至10時19分、11時3分至12時24分）
 
副院長
鍾榮吉（10月20日上午9時2分至9時59分、11時22分至12時21分、下午2時31分至5時53分、10月24日上午10時20分至11時2分、下午1時51分至2時6分、2時32分至4時47分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月20日上午10時32分至10時59分、10月24日上午9時3分至10時19分）
 
副秘書長
余騰芳（10月20日上午9時2分至9時59分、11時至12時21分、下午2時31分至5時53分、10月24日上午10時20分至12時24分、下午1時51分至2時6分、2時32分至4時47分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖國棟等37人擬具「行政院衛生署組織法第六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
三、本院委員黃適卓等36人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員黃適卓等39人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員黃適卓等35人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六、本院委員藍美津等47人擬具「國民教育法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七、本院委員蕭美琴等49人擬具「公職人員財產申報法第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
八、本院委員丁守中等57人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員黃淑英等49人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會審查。
十、本院委員賴士葆等48人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
十一、本院委員朱鳳芝等37人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員吳志揚等41人擬具「冤獄賠償法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院委員蕭美琴等61人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、本院委員費鴻泰等58人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員蕭美琴等39人擬具「同性婚姻法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員趙永清等37人擬具「遊說法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、司法三委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等38人擬具「中華民國刑法增訂第一百六十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十八、本院委員呂學樟等37人擬具「立法院職權行使法刪除第四十二條條文草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條至第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員謝國樑等40人擬具「警察人員管理條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十一、本院委員賴士葆等42人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交預算及決算委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等34人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員林滄敏等53人擬具「司法制度改革審議委員會設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員吳志揚等36人擬具「財政收支劃分法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員陳根德等35人擬具「所得稅法第一百零八條及第一百零八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院台聯黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集。
二十九、本院委員黃宗源等35人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會審查。
三十、本院委員黃適卓等35人擬具「身心障礙者保護法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、本院委員林鴻池等53人擬具「身心障礙者保護法第六十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十二、行政院函請審議「身心障礙者保護法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十三、行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、司法院、行政院函請審議「冤獄賠償法修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十六、司法院、行政院函請審議「消費者債務清理條例草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十七、交通部、內政部函，為修正「大眾捷運系統土地開發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會審查。
三十八、教育部函，為修正「專科學校改制技術學院與技術學院及科技大學設專科部實施辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、內政部函送「死亡資料通報辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十、法務部函送「觀護志工志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十一、行政院大陸委員會函送「行政院大陸委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十二、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關95年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細）一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十三、交通部函送該部95年3、4月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十五、交通部函，為修正「民間參與交通建設及觀光遊憩重大設施接管營運辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十七、交通部函送「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
四十八、經濟部函，為「民間參與經建設施公共建設接管營運辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十、考試院函，為修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」部分條文暨附表一至附表七，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十一、行政院函送財團法人工業技術研究院94年度決算報告書及工作成果報告書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十二、行政院公平交易委員會函，為修正「行政院公平交易委員會委員會議資訊保密及公開辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十三、國防部函，為修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第四條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十四、行政院函，為修正「全民防衛動員準備演習財物徵購徵用補償及解除徵用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十五、行政院人事行政局函送「行政院人事行政局及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、「有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件」第2點第9項規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、內政部函送「內政部營建署墾丁國家公園管理處核發土地使用證明規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十八、交通部函送「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
五十九、行政院文化建設委員會函送「國立臺中圖書館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、審計部函，為修正「審計部交通建設審計處辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
六十一、交通部函，為修正「發展觀光條例裁罰標準」第七條附表三、第十條附表六及第十一條附表七，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「食用花卉類衛生標準」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十三、交通部函送「交通部臺灣鐵路管理局臺北機廠辦事細則」、「交通部臺灣鐵路管理局高雄機廠辦事細則」及「交通部臺灣鐵路管理局花蓮機廠辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
六十四、蒙藏委員會函送廢止「蒙古盟部旗組織法施行條例」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」第十三條、第二十八條及第三十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、行政院金融監督管理委員會函送「證券交易法第一百五十七條之一第四項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十八、蒙藏委員會函送廢止「蒙藏委員會派駐蒙藏各地辦事處組織規則」、「蒙藏委員會駐藏辦事處組織規程」、「西藏駐京辦事處組織大綱」及「西藏班禪駐京辦事處組織大綱」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、內政部函送廢止「九二一震災出租先租後售及救濟性住宅安置受災戶辦法」、「九二一震災臨時住宅分配及管理辦法」、「九二一震災震損公寓大廈原地重建融資額度及利息補貼作業辦法」及「以土地重劃區段徵收開發新社區安置九二一震災受災戶土地之處理及配售作業辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七十、經濟部、內政部函送「火藥庫設置期限及設置標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
七十一、內政部函送「不動產經紀人證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十二、內政部函送「地政士證照費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十三、交通部函，為修正「汽車委託檢驗實施辦法」第十一條附表二，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、行政院函，為行政院衛生署因辦理抗禽流感藥物準備計畫及因應新型流感準備計畫，所需經費6億6,912萬5,000元動支本（95)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
七十五、行政院函，為內政部警政署及刑事警察局因辦理改善治安工作，所需經費1億3,243萬7,000元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院農業委員會函送「動物用疫苗之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十七、行政院函，為修正「召集規則」，請查照案。
決定：交國防委員會。
七十八、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、交通部函，為修正「貨櫃集散站經營業管理規則」第十二條及第十八條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院農業委員會函送「動物用藥品優良製造準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十一、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會農糧署辦事細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
八十二、國家通訊傳播委員會函送該會95年度施政計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、外交部函，為修正「鼓勵業者赴有邦交國家投資補助辦法」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
八十四、行政院環境保護署函送「環境用藥禁止含有之成分」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「糧食標示辦法」第四條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十六、交通部函送公路總局所擬「對於計程車業相關之輔導配套措施」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十七、財政部函送「有價證券交易所得計入個人基本所得額查核辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十八、財政部函送「所得基本稅額條例施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、蒙藏委員會函送該會95年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
九十、行政院函，為行政院農業委員會因防範高病原性家禽流行性感冒之發生，所需架設防鳥圍網及新增員額等經費4億元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十一、經濟部函送「事業用爆炸物爆破專業人員訓練及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十二、經濟部函送「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十三、經濟部函，為有關我國與美國、歐盟、韓國等4國共同簽署之「多晶片積體電路（MCPs）免稅協定」，業於本（95）年4月1日起正式生效，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
九十四、考試院函，為修正「應考人申請複查成績辦法」第二條、第三條及第五條條文暨附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
九十五、外交部函，為修正「財團法人國際合作發展基金會貸款及投資處理辦法」名稱為「財團法人國際合作發展基金會貸款處理辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
九十六、外交部函送「財團法人國際合作發展基金會投資處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
九十七、臺灣省政府函送「臺灣省政府及所屬機關提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
九十八、經濟部函送「事業用爆炸物品名」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十九、行政院金融監督管理委員會函送「發行人證券商證券交易所會計主管資格條件及專業進修辦法」及「發行人證券商證券交易所會計主管進修機構審核辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○一、教育部、外交部、內政部函送「短期補習班招收外國人招生及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○二、行政院環境保護署函送「購物用塑膠袋限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○三、行政院環境保護署函送廢止「購物用塑膠袋及塑膠類（含保麗龍）免洗餐具限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○四、行政院環境保護署函送「免洗餐具限制使用對象、實施方式及實施日期」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○五、行政院函，為修正「交通作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
一○六、交通部函送該部台灣鐵路管理局所屬40個分支機構辦事細則，請查照案。
決定：交法制、交通兩委員會。
一○七、內政部函送「內政部土地測量局規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一○八、經濟部函，為修正「經濟部智慧財產局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
一○九、內政部函，為修正「不動產估價技術規則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
一一○、內政部函，為修正「內政部警政署警察電訊所辦事細則」第四條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
一一一、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第九十二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一二、行政院金融監督管理委員會函送「證券商辦理證券業務借貸款項管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一三、行政院農業委員會函送「動物傳染病防治條例第41條之1規定之『一定期間』及『動物傳染病之特定種類』」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一一四、行政院環境保護署函，為修正「遺傳工程環境用藥微生物製劑開發試驗研究管理辦法」第一條、第二條及第八條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一一五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨交易所管理規則」及「期貨結算機構管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一六、行政院金融監督管理委員會函送「證券交易所管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一七、交通部函送「受終身不得考領駕駛執照處分重新申請考驗辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券集中保管事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社投資有價證券辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二○、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券商負責人及業務人員管理規則」第十三條之一及第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、行政院函，為修正「金融監督管理基金收支保管及運用辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會審查。
一二二、經濟部函送我國輸出入貨品分類表CCC0804.50.20.00-3「芒果，鮮或乾」等6項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
一二三、內政部函，為修正「督導各級人民團體實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
一二四、國防部函，為修正「現役軍人死亡無人繼承遺產管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
一二五、考試院函，為中華民國95年5月17日修正公布之公務人員協會法第4條、第5條、第10條、第26條及第38條條文，定自中華民國95年5月19日施行，請查照案。
決定：交法制委員會。
一二六、財政部函轉臺灣銀行所擬「臺灣銀行與中央信託局合併綜效及經營策略」報告，請惠予排入議程，俾利該行進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告始得動支一案，檢送營業外費用「盤存損失」專案報告，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二八、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告一案，檢送「新宇能源公司欠款案之專案報告」，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二九、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告一案，檢送「中國石油公司企業經營規劃專案報告」，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三○、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告始得動支一案，檢送「加油站新建、改建及改善投資計畫專案報告」，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三一、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告始得動支一案，檢送探勘費用「績效及改善方案」專案報告，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一三二、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告始得動支一案，檢送油氣輸儲費用「損失及賠償」專案報告，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三三、經濟部函，為有關本院審查中油公司95年度預算案決議應提出報告始得動支一案，檢送行銷費用「補助與獎勵費用」專案報告，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一三四、行政院農業委員會函送該會農產品受進口損害救助基金95年度「水旱田利用調整後續計畫」及「調整產業或防範措施實施計劃」各項分項計畫內容，請惠予排定議程，俾利報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一三五、行政院原住民族委員會函，為有關本院審議95年度總預算案審議總報告通案決議事項內『本會95年度配合行政院「臺灣健康社區六星計畫」，並凍結該計畫30%預算，應提出95年1至6月執行成果報告經同意后，始得動支』案，請惠予排定議程，俾利該會報告，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會處理。
一三六、行政院衛生署函送「行政院衛生署醫療發展基金95年度醫療品質提升計畫預算說明報告」書面資料，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
一三七、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算決議事項中，該會應向本院做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
一三八、國防部函送該部95年度「國防部所屬」第11目「一般工程及設備」第1節「土地購置」預算中之土地糾紛5億元凍結案，請惠予排定議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
一三九、國防部函送該部95年度「迅馳專案」預算凍結案，請惠予排定議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
一四○、國防部函送該部95年度「軍品整備」、「一般裝備」預算凍結案，請惠予排定議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
一四一、國防部函送該部95年度「安捷專案」預算凍結案，請惠予排定議程，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會處理。
一四二、內政部函送96年度中央政府總預算案該部及所屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併96年度中央政府總預算案處理。
一四三、行政院主計處函送「中華民國96年度中央政府總預算案勘誤表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併96年度中央政府總預算案處理。
一四四、國防部函送96年度國防部所屬單位「總政治作戰局」預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併96年度中央政府總預算案處理。
一四五、教育部函送國立社教機構作業基金96年度附屬單位預算書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同96年度中央政府總預算案處理。
一四六、經濟部函送96年度中央政府總預算案經濟部主管中國石油股份有限公司及台灣糖業股份有限公司附屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同96年度中央政府總預算案處理。
一四七、審計部函送中華民國95年度中央政府總預算半年結算查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分），請查照案。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
一四八、考試院函送該院亟需本院第6屆第4會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交法制委員會。
一四九、內政部函，為本院第6屆第3會期第11次會議附帶決議「有關研議為社區巡守員投保意外險之可行性方案」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
一五○、本院內政及民族委員會函，為請將本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」案與該會審查完竣之親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案逕付二讀，併案討論，交付黨團協商，請查照案。
決定：委員朱鳳芝等38人擬具之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，逕付二讀，與相關提案併案討論及協商。
一五一、本院財政委員會函，為院會交付審查之本院委員張麗善等48人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」案，建請院會將該案改交：「財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查」，請查照案。
決定：委員張麗善等48人擬具之「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」改交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
一五二、行政院函送該院亟需本院在第6屆第4會期優先審議通過法案表，請惠予優先審議通過，請查照案。
一五三、本院司法委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正「行政執行法施行細則」第二十九條條文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五四、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查「內政部函送該部主管九十四年度歲出預算案所列全面換發國民身分證製發計畫選擇方案及替代方案之成本效益分析報告」等26案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院文化建設委員會函送該會主管文化建設基金94年度預算凍結經專案報告後始得動支案，因已逾年度預算執行期間，且該基金已裁撤，提報院會存查，請查照案。
一五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院新聞局函送修正「電腦網路內容分級處理辦法」第二條、第四條及第六條條文、行政院文化建設委員會函送「暫定古蹟條件及程序辦法」、「古蹟管理維護辦法」、「文化資產獎勵補助辦法」等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院文化建設委員會函送該會捐助之財團法人94年度「營運及資金運用計畫表」等16案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一五八、行政院函送何委員敏豪等提案為中國製低價「黑心商品」充斥台灣社會，嚴重衝擊毛巾、陶瓷、家具、紡織、大理石製品等十五類傳統產業，建請成立跨部會小組，研擬加強查緝、阻絕中國商品違法輸入管道一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送何委員敏豪等提案為歷年到台灣的觀光旅客以日本人最多，但現行交通設施之指示牌，皆僅有中文及英文，沒有日文標示，建請研擬予以加註，以落實台灣國際化及觀光客倍增計畫一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送何委員敏豪等提案為國內物價自石油一次上漲8%後，其他民生物資也跟著飆高，導致台灣全年民間消費成長率僅剩2.82%，經濟成長率則從4.02%降到3.91%，建請行政院針對中油、台電、自來水、中鋼、台肥等原物料供應之國營事業，落實「先杜絕浪費、後檢討調價」之原則，同時加強查察不肖廠商囤積貨品一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送何委員敏豪等提案為鑑於「海軍光華六號」、「高速公路ETC」等採購弊案，均起源於評審委員遭到不當干預，建議：(一)重大採購案，評審委員應設置15人以上，且行政單位評審委員不得超過四分之一；(二)公共工程委員會宜建立「工程警察」制度，主動抽查採購案；(三)評審會中每一場答詢、簡報均應錄影、錄音，一併存查；(四)價格標或有利標之選擇說明，應於採購前對外公告1個月一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送何委員敏豪等提案為日本在二次大戰後第一波嬰兒潮族群，約有700萬人口即將於明年大量退休，建請政府積極布局，結合我國優勢之地緣、氣候、物產、醫療、治安、文化、人情味及歷史淵源等條件，規劃long-stay產業，以迎接龐大的商機一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送藍委員美津等提案為行政院勞工委員會及教育部同意補教業者以承攬契約關係，准許短期補習班所聘僱之外籍人士得至幼稚園任教，除藉此規避就業服務法並嚴重影響幼教品質，建請於3個月內訂定短期補習班外籍教師資格規定及管理辦法一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送藍委員美津等提案為解決健保財務危機，杜絕政府稅收之浪費，建請行政院立即全面檢討修正或廢止健保局所發布非屬健保醫療費用支出之各項辦法或規定；有關健保之委託研究案，則由行政院編列預算執行一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送藍委員美津等提案為目前各級學校普遍缺乏藥物濫用輔導人才與通報責任人，對於有用藥傾向與行為之學生，往往無法提供預防性的輔導措施與通報預警，建請針對校園內的導師、諮商、輔導、醫護人員等，施以校園內藥物濫用輔導之訓練課程，並建立責任通報人制度一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送藍委員美津等提案為行政院曾發函要求教育部自民國90年至95年逐年編列預算，辦理位於地震區之各級學校校舍、活動中心及體育館等供避難建築物之耐震能力評估及補強工作，然中部辦公室非但未委託辦理評估，且每年僅提供10億元資本門預算供學校重（改）建老舊危險校舍或新建教學校舍使用，建請儘速進行地震甲、乙區之耐震能力評估及補強工作，並編列適當預算一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送藍委員美津等提案為鑑於交通部台灣鐵路管理局為配合政府促進觀光政策，特別規劃辦理觀光列車業務，然其選商、訂約、履約、監督及管理程序均未依法落實執行，建請審慎評估觀光列車之經營效益，並於運送契約中，增列承攬廠商保證運量及相關違約罰則一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送趙委員良燕等提案為國道中山高速公路自64年起至94年止所收取之通行費，扣除維護管理、興建及拓寬費用，尚有餘裕，建請停止收取國道中山高速公路之通行費，以造福全民一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送黃委員適卓等提案為鑒於卡債風暴持續發燒，為避免發生類似韓國2001年因消費性金融放款控管失當而爆發之金融風暴，建請行政院儘速制訂專法，訂定有效之消費性金融放款債務清理機制，並建立具強制性的「債務協商機制」一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送黃委員適卓等提案為行政院經濟建設委員會於去(94)年6月提出「現階段外籍與大陸配偶移入因應方案」，要求相關部會建立移入人口管理機制以及預警數量機制，但至今未見具體進度，建請督促相關單位儘速提出機制內涵，以期建立安全之移民政策一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送黃委員適卓等提案為國際原油價格持續飆高已被公認是未來全球經濟將面臨之最主要風險，建請儘速召開「因應國際油價變遷產業經濟穩定政策會議」，提出新能源方案以及降低物價風險等長期計畫與防護機制一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送黃委員適卓等提案為改善軍方營區伙食、提振軍人士氣、促進營區與當地民眾建立更緊密的關係，建請國防部同意營區副食品得向當地公有市場採購一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送侯委員水盛等提案為建請行政院勞委會研擬辦法，由「就業安定基金」獎助提供勞工宿舍之雇主，以提升勞工福祉一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送李委員紀珠等提案為現行「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」規定，銀行業對大陸地區投資事項仍被經濟部列為禁止項目，致使我國金融業者遲遲無法赴大陸經營，坐失進入大陸市場良機，建請陸委會研擬修訂上述條例，取消銀行業被列為禁止類之規定，並將金融業投資大陸地區事項回歸專業主管機關規範一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送李委員紀珠等提案為目前資產管理公司（AMC）債務催收作業未受規範，進而衍生各項社會問題，建請金管會兩週內修訂債務催收作業相關處理辦法，將AMC納入規範一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送李委員紀珠等提案為金管會規範證券業者投資大陸證券公司股權不得低於25%，致使業者經營業務範圍大受限制，建請該會於1個月內修訂「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來許可辦法」，取消最低25%之投資限制，以使台灣證券業者可在大陸從事一般證券業務一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送李委員紀珠等提案為金管會不允許我國證券業者間接投資大陸地區，致使業者無法透過香港等第三地進入大陸市場，建請金管會於1個月內修訂「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來許可辦法」一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送李委員紀珠等提案為大陸金融市場的快速成長及開放進程，世界各國金融機構無不積極赴陸經營，惟依經濟部現行規定，銀行業仍列屬禁止類項目，建請該部儘速取消「禁止赴大陸投資產品項目」中銀行業列屬禁止類之規定一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送王委員淑慧等提案為台鐵近來接連發生公安意外，顯見百年老店已到非澈底整頓的地步不可，而其中又以財務問題為最，建請台鐵優先處理閒置土地及開發新觀光路線，藉以增進財源一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送王委員淑慧等提案為近來某些媒體不知節制，以腥羶內容作為提升閱聽率之手段，尤其以電子媒體炒作自殺新聞最為惡劣，建請相關主管機關適度要求媒體在自殺新聞播出次數作限制一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送王委員淑慧等提案為媒體和部分老師、家長質疑因建構式數學強調理解訴求，造成學生的數學能力下降，導致教育部要求國小二年級課程將重新加入九九乘法表的背誦，建請該部如果只為加強學童計算能力，可讓學童充分利用計算機，或考試時開放計算機的使用一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送吳委員志揚等提案為95年全面換發身分證，各地方政府換發證件之基層戶政人員備極辛勞，但依法各機關考績列甲等之人數比例以50%為原則，最高不得超過75%，建請內政部對於換發身分證的戶政基層公務員，另提獎勵辦法一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送吳委員志揚等提案為國內職業網球員因缺乏政府資源贊助，致無法有效提升競爭力，建請研擬相關措施照顧選手，並儘速設置一座全方位的國家網球中心，給予球員良好的比賽及訓練場地一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送吳委員志揚等提案為行政院勞工委員會今(95)年1月1日起，開放兩萬名外勞名額供國內三Ｋ產業（辛苦、骯髒、危險性產業）申請，但依該會之公告門檻，傳統產業中最缺工的中小企業仍無法聘用外勞，建請將15%的核配門檻恢復為過去的30%，並將本勞與外勞的比例改為一比一一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送羅委員志明等提案為目前國內醫療救護系統缺乏有效管理，造成醫療資源濫用與浪費，建請行政院責成相關單位，檢討修正救護車及緊急醫療相關管理辦法，有效統合目前管理系統，並加強與第一線地方管理單位的聯結通報一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送羅委員志明等提案為聯合國預計2008年全面廢止繁體中文，建請政府儘速研議相關對策，並透過各種不同國際組織或相關友好民間團體表達我國立場，以保持繁體中文於國際中之使用發展空間一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送羅委員志明等提案為我國高科技技術恐有外流中國，並被轉為軍事設備關鍵零件之疑慮，建請經濟部即刻追蹤相關訊息，確認「NC旋盤加工」機械是否屬於戰略性高科技貨品管制項目，並建立加強事前防範與追查機制一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送羅委員志明等提案為高雄市勞工比例為全省最高，而勞工主管機關勞委會卻遠在台北，明顯不符效益，且該會目前現址租金一年高達八千萬元，若南遷高雄則租金可降低一半以上，建請行政院儘速研議該會南遷事宜並儘速落實一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送羅委員志明等提案鑑於花卉相關應用商品日漸流行，且大量使用於日常生活之飲食與沐浴中，去年衛生署雖已公布食用花卉農藥殘留標準，但顯然與演變種目繁多的市場情況脫節，建請主管機關儘速修改規定並加強查緝一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送羅委員志明等提案為「弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助計畫」預計動用5億4千萬元發放每個「高風險家庭」每月3千元補助，然經濟補助僅是暫時方法，建請從整合政府資源與社會力量著手，加強規劃救助弱勢與高風險家庭照護配套措施一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送吳委員成典等提案為春節期間金門離島機位一票難求，民航局長張國政在媒體上公開建議金門地方政府自行設立航空公司，建請政府儘速同意金門縣政府籌設航空公司；另同意服務於台灣本島之離島軍公教人員春節假期得彈性提前3天放假，以疏解返鄉交通尖峰潮一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送吳委員成典等提案為現行法令規定兩岸不得直航，造成臺灣競爭優勢盡失，建請政府修正兩岸人民關係條例，准許金門引進陸資成立加工出口區，並利用金門港區做為兩岸航商之彎靠地一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送吳委員成典等提案為外交部關閉我駐汶萊臺北經濟文化代表處，將原有業務暫由我駐馬來西亞臺北經濟文化辦事處兼辦，嚴重影響當地近5萬名華僑權益，其中原籍金門僑民即佔3萬多名，建請儘速恢復在汶萊設處，或核准由金門縣政府在該地設置服務中心一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送無黨團結聯盟黨團提案為針對有保證債務存在之保證人，請銀行對於數連帶保證人之責任負擔依人數比例原則分擔其債務比例，不得由其中一人單獨承擔債務一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送無黨團結聯盟黨團提案為「汽車運輸業管理規則」第86條規定遊覽車客運業應僱用持有大客車職業駕駛執照及駕駛大客車3年以上經歷之駕駛員，忽視澎湖縣遊覽車駕駛員工作權，建議修改上述規則將澎湖縣排除一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送親民黨黨團提案為國內現金卡及信用卡浮濫發放與高循環利率等因素，導致全國有近百萬信用卡債務人（簡稱卡奴）還不出卡債，建請行政院、財政部及金管會修改相關法規，以解決卡奴問題一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送林委員淑芬等提案建議修正所得稅法第17條規定，子女教育學費每年僅能扣除2萬5千元，實際鼓勵效果已不符社會現狀，建議取消現行所得稅法學費特別扣除額之額度，改依實際支出數額檢附收據扣除之，並依各家庭所得狀況，提出相關配套之補助學費方案一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送林委員淑芬等提案為學校教評會委員只設置一名家長代表，其餘多是教師相互推選，建請修改教評會委員遴選方式，改為教師、家長代表及行政領域人員各三分之一組成，以落實教評會的原意及公平化、民主化的初衷一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送林委員淑芬等提案鑒於目前環境保護日趨重要，然而我國國民環保知識及行動力卻不甚理想，為加強國民環保意識，建請政府將環保課程列入小學教育一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送林委員滄敏等提案為行政院日前宣布，卡債族與銀行已完成債務協商之人數達五萬三千人，建請主管機關檢視金融機構相繼大舉提列呆帳所反映的道德風險上升問題一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送鍾委員紹和等提案為少子化與高齡化時代來臨，老年人在未來將成為重要勞動人口，建議政府應對中高齡者進行就業輔導規劃，辦理多元就業方案，提供中高齡者進入民間團體工作；並給予進用中高齡工作者的企業獎助津貼一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送鍾委員紹和等提案為內政部警政署航空警察局約聘僱檢查員，長年執行查緝走私、偷渡及維護飛航安全工作，雖經年參加勞工保險及繳交勞保費，卻未能享有勞動基準法所規定之權益與保障，建議政府應將該等檢查員納入適用勞動基準法之範圍一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送王委員塗發等提案為台灣高科技技術外流中國，等於幫助中國擴軍與軍事現代化，其結果不僅嚴重威脅台灣的國家安全，也威脅到東亞之和平安全，建請慎重檢討戰略性高科技貨品輸出管制之漏洞，研擬相關補救措施，並加強事前防範及事後追查機制一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送王委員塗發等提案鑑於綠色科技產業將成為21世紀最大商機，為進一步建設台灣成為綠色科技島、亞太地區的科技重鎮，請行政院研擬綠色科技產業發展策略，積極調整產業結構一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送王委員塗發等提案為大多數台商普遍認為中國市場熱已經退燒，且中國內銷市場難以開展之問題持續存在，建請行政院相關部會審慎檢討目前台商赴中國投資的管理機制，並儘速研擬改善國內投資環境政策，以吸引企業投資台灣一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送王委員塗發等提案為國際原油價格漲破75美元且持續看漲，而高昂的石油價格將會影響產業之生產成本，台灣是個石化能源非常匱乏的國家，建請行政院相關部會儘速研擬國內產業結構調整政策一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送江委員昭儀等提案為農委會規劃之國家花卉園區，僅分成花卉生產專區、景觀苗木生產專區及花卉博覽會，並未配置完善軟、硬體設施及公共配套措施，建請行政院專案予以檢討，並於永靖鄉、田尾鄉設置花卉研發育種中心、教育中心一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送江委員昭儀等提案為建構彰化縣完善交通網，交通部公路總局目前正進行彰化縣境內縣道137線改線工程，由於該項建設對南彰化地區影響甚鉅，建請儘速辦理彰化縣道新137線中段工程，並研議其他規劃路線方案一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送賴委員士葆等提案鑒於衛生署精神疾病防治審議委員會之建議，為我國精神疾病相關醫療政策制定之重要參考依據，為使該委員會之組成更加多元，會議結論更具代表性，建請衛生署增加精神復健機構代表之比例一案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送賴委員士葆等提案為國內油漆產品經消基會檢測後發現重金屬及有毒物質含量過高，建請研擬管制辦法，對國內油漆產品之甲醛、苯類化合物等有毒物質之含量與釋放標準進行強制規範一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送賴委員士葆等提案為保障國內弱勢族群之權益，簡化社政補助程序，並提升整體社福品質，建請內政部評估推動可攜式社福專戶之可行性一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送楊委員瓊瓔就建請政府應儘速提出相關鼓勵生育措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就建請政府應儘速提供因應少子女化之策略，以減緩人口快速下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就2015年台灣每人名目GDP目標3萬2千美元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送沈委員智慧就台灣競爭力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員瓊瓔就建請政府應儘速提供因應少子女化之策略，以防國內年齡結構失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員塗發就建請政府應儘速提出因應少子女化及高齡化之對策，以減輕對未來勞動市場衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員淑慧就中國信託商業銀行對於經銷商管理及簽約內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送薛委員凌就財政部93年度國庫券發行利率、經理費及還本付息手續費等發行成本較短期借款為高，認為未妥慎做好財務規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送鄭委員朝明就新舊公益彩券發行業務銜接問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送沈委員智慧就中國信託商業銀行辦理公益彩券發行，採取「高姿態」實施營運計畫，扭曲彩券發行本意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送沈委員智慧就私酒氾濫，政府除取締不法之外，更應協助合法的酒庄業者，建立行銷策略，才能夠積極拓展穩定的銷售管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送曾委員華德就政府應特別重視山地離島地區居民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送馮委員定國就老年農民，因債權人行使抵銷權而不能享有老農福利津貼，致影響其晚年生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府總決算報告書金融局將以往編列在公務預算之罰金罰鍰收入及規費收入，自93年7月1日起移繳金融監督管理基金，致93年度歲入預算執行率偏低，影響國庫整體統籌調度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送薛委員凌就金融監督管理基金93年度未編製創業預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就小型學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員淑英就高中職健康體位資料相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員淑慧就施明德等人所號召倒扁募款，該募款行為係屬於何性質，政治活動還是其他活動，而應分別由「公益勸募條例」、「政治獻金法」來規範，不能任由當事人自行認定，游走於法律邊緣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送管委員碧玲就新制身分證設計不當，致使民眾戶籍遷移需重新更換身分證，因此必須加收「核發國民身分證規費」，徒增民眾負擔，建請內政部修改「戶政規費收費標準」，於因戶籍遷移需重發身分證者，應免徵該費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員淑慧就總統府國務機要費核銷涉嫌不法案證人李慧芬返國實施保護、居住遠企飯店、費用何人支付、放任與特定立委和媒體會面等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送徐委員國勇就有關行政罰法第19條等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送鄭委員朝明就雪山隧道禁止大客車進入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送杜委員文卿就苗栗縣苑裡溪、房裡溪、通霄溪及其支流，部分堤防設施老舊不堪，嚴重威脅堤防兩岸居民生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送高委員志鵬就雪山隧道安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員鴻鈞就全台各地的公有道路在維護及管理上顯有不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員淑慧就鄭村棋揚言發動流血革命等語是否涉嫌內亂罪或恐嚇公眾罪請檢調單位儘速偵查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就政府兩岸經貿政策制定不應只考慮風險控管問題，必須置放在台灣資源分配動態均衡的策略架構下，以免造成台灣經濟「創新毀滅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送杜委員文卿就要求教育部針對苗栗縣校護缺額之國中小儘速補足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就學校護理人員研習訓練提升照護品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員鏡淳就國內護理工作環境如果不予改善，可能造成國內護士外流而造成護士荒，影響全國醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送盧委員秀燕就我國金融商品的種類與型態日益複雜，但卻常見眾多民眾因消費市場資訊不對稱，而致自身權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送沈委員智慧就台北地方法院開庭審理ETC弊案，合議庭不滿交通部官員未配合提供資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送沈委員智慧就交通部要求ETC加強宣導，提醒使用者卡片隨身攜帶以避免電子收費儲值卡被太陽「烤壞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送沈委員智慧就邀請專家學者參與北宜高速公路雪山隧道通車前無預警演練之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就停止產業西進中國爭論，全力改善台灣投資環境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就政府應審慎考量台商業者藉「經濟永續發展會議」之召開，合理積極開放之要求，也正當化政府不顧芸芸眾生之疾苦對台商示好與圖利行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就「若政府真的想把台灣定位為獨立的主權國家，則請以國安為重，千萬不要再讓中國『以商逼攻』的計謀得逞」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送沈委員智慧就國有土地應在永續發展及公共利益考量下多元化處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府債務基金債務付息達1,232億餘元，銀行存款卻高達15億餘元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府債務基金債務付息支出決算數較原編列數減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送薛委員凌就要求國有財產局應積極提升國家資源之運用效率，對於被占用之國有財產尤應積極處理，以有效提高資產之利用效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送薛委員凌就公益彩券盈餘移作擴大發放敬老福利生活津貼之財源及地方政府運用情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送薛委員凌就93年中央政府國債付息預算編列未盡確實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送薛委員凌就根據93年度中央政府決算報告書，中央政府執行嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困特別預算，財政部超額舉債40億7,319萬4千元，該項債務實際上係移用作為中央政府總預算之財源，核非允當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送彭委員添富就雪山隧道救災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員昱婷就雪山隧道交通安全及空氣品質維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送薛委員凌就根據公路總局93年度決算報告，要求公路總局應確實改進，以達行政資訊公開，並發揮補捐助經費運用效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員其昌就酒品應標示產製批號問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送沈委員智慧就我國政府債務餘額將近14兆7千萬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員耘生就中醫師特考生參與考試受到不平等待遇，建請相關單位應深入了解問題，並儘速提出適當解決方案，以維護考生相關權益所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送朱委員鳳芝就針對主計處擬將榮民就醫補助相關經費逐年遞減相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員花冠就法官檢察官及律師考試改革方式，考試院提出高等考試法官檢察官律師考試條例草案，擬採三合一考選制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送劉委員文雄就對民國九十五年第一次國民中學基本能力測驗，數學第33題命題有欠週延，導致該題答A或D者均給分，由於該決議並不恰當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送薛委員凌就證券期貨局向其主管財團法人借調人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送薛委員凌就問題金融機構應注意處理時效及建立透明化、監督及退場等機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送薛委員凌就近年國內掛牌上市櫃公司家數明顯減少，台商紛紛轉赴香港掛牌之因應良策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送薛委員凌就政府未落實推動公司治理及財務揭露透明化，使整體金融市場風險逐漸升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員朝龍就兆豐金控本年度股東會之董監事改選及公司章程修訂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送薛委員凌就道路交通安全計畫預算執行進度落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送薛委員凌就「觀光客倍增計畫」課題待解決、績效待加強等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員昱婷就國道1號員林高雄拓寬路面瑕疵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員昱婷就高速公路電子收費系統（ETC）「公益方案」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員敦義就針對國道6號新建工程發生3起重大災害，應嚴格監督安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員昱婷就歐盟有害物質限用指令(RoHS)上路，政府相關單位應密切注意新制實施後是否進一步對我國電子出口業者帶來衝擊，及早因應對策並介入輔導廠商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員淑芬就政府研擬之非都市土地農牧用地容許平地土石採取試辦等相關計畫，將對全民健康及自然生態造成負面影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員塗發就95年1至5月台灣對中國大陸投資金額不斷增加，認為政府單位並未積極落實總統在元旦文告中所提出之「積極管理、有效開放」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員塗發就台電公司應以合理時間電價及計價模式，讓用戶落實自發性節約用電問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送邱委員鏡淳就中央統籌分配稅款分配鄉（鎮、市）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員昱婷就中央政府財政改革應積極思考透過「公有土地改革」，鬆綁公有土地控制權，大幅授權地方政府透過類似以地易地方式，來滿足各區需要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送曾委員燦燈就新聞局應加強宣導政府近年來正面政績，重拾國人對政府之信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員南生就拉法葉艦偵辦進度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送曾委員燦燈就教育部應立即針對學生行為偏差之矯正與管教問題擬具具體措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送彭委員添富就針對目前學生自殺死亡事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員昱婷就二代健保修法草案仍未完全落實公平性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員敦義就總統罷免案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送何委員智輝就法務部長曾公開對台開案偵辦進度表示意見，引發外界不當聯想之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員昱婷就勞工保險條例修正案將強制加保範圍擴大至4人以下企業，並將強制加保年齡上限延長至65歲，政府應從勞保財務角度，進行修正勞保制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員昱婷就目前正值大陸當局發布與實施攸關其未來五年經濟與社會發展的「十一五規劃」之際，執政當局實有必要深入了解，並預先評估對我經濟之可能影響所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送張委員顯耀就台灣土地開發股份有限公司疑似內線交易案，臺灣證券交易所股份有限公司未主動調查，且台開公司賣股關係人張伯欣身兼證交所監察人，影響證交所中立調查之嫌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員朝龍就針對台灣高鐵苗栗湖口段爆發填土不實，導致路堤沉陷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員昱婷就針對台鐵列車自動防護系統(ATP)故障造成列車運行大亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送薛委員凌就設置鐵路總局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵經營績效欠佳之車站數量眾多，虧損亦鉅，改善計畫卻遲未奏效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送曾委員華德就政府應將來臺大陸觀光客之旅遊路線規劃延伸至山地鄉原住民部落相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送薛委員凌就政府推動全島運輸骨幹整建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送薛委員凌就研究所考試報名費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送邱委員鏡淳就新竹科學園區及新竹地區供水穩定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送洪委員奇昌就生物科技產業日益發達，政府相關單位應研議基因醫藥專利標的之專利容許性及專利要件的認可標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送洪委員奇昌就歐盟將實施「有害物質限用指令」（RoHS）新制，政府相關單位應主動為廠商進行輔導檢測認證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送洪委員奇昌就勞退基金經營財務資訊揭露不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送洪委員奇昌就上市櫃公司支領不合理董監酬勞，要求政府相關單位應儘速研擬具體可行辦法，嚴格管理節制以確保小股東之權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵局辦理鐵路平交道防護設備改善計畫進度落後問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送盧委員秀燕就我國貧富差距不斷擴大，而社會救助門檻卻過於嚴苛的情況，已不符社會實際狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送薛委員凌就民航局民航訓練所90至93年度實訓量均未達80，資源未能充分利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送吳委員富貴就風景區內規劃以電動車代替汽、機車，以符合國際節約能源與環保趨勢，發展優質觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送沈委員智慧就台開內線交易案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員樹山就針對檢察官起訴書內容缺乏專業素養，逾越分際相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員耘生就獎勵造林實施要點關於造林獎勵金之金額過少，恐造成林業經營困難，無法有效發揮造林之目的所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送黃委員昭順就針對國內物價情勢，為免衝擊民眾消費意願，政府應審慎因應相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送洪委員奇昌就針對政府因應公股集中管理，有意仿效新加坡淡馬錫控股公司模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送薛委員凌就防範金融犯罪、維護金融交易安全機制、提昇金融消費者財務隱私權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送盧委員博基就太魯閣國家公園管理處處長黃文卿弊案連連，已不適合擔任國家公園處長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送李委員鎮楠就兒童與少年安置及教養機構功能日益重要，為保障全國兒童及少年的人權，建請行政院加強宣導並積極落實專業人員資格之要求，以符合兒童及少年福利專業資格之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送黃委員昭順就兩岸經貿開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送沈委員智慧就針對「丸紅打敗西門子和法國亞斯通兩大歐洲公司，搶到機場捷運機電工程時，坊間即傳出其中顯有隱情，弊端難免」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員幸男，針對國際貨幣基金（ＩＭＦ）日前將本年全球實質經濟成長率調升○點二五個百分點達到五點一%，但卻把台灣調降為只剩四%。ＩＭＦ對台灣明年之經濟亦不看好，只預估為四點二%，仍然是小龍之最後一名。看好全球景氣但卻唱衰台灣的，不只是ＩＭＦ，亞洲開發銀行（ＡＤＢ）亦有極為相同的評估。希望我國政府趁此國際貨幣基金（ＩＭＦ）看衰我國經濟之時，痛定思痛，正視我國經濟成長率逐年失去動力的真正原因，不要再被親中媒體及個體企業之歪論所迷，從內心揚棄自殺式終極統一路線，尋回真正能使台灣永續發展的經濟政策，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對台北市馬市長將其首長特別費一半金額的特支費直接匯入市長私人帳戶，甚至列入財產申報，並使用於其收養之流浪狗花費，本院其他同仁曾就馬市長特別費支用合法性向審計部提出檢舉，但審計部的官員為馬市長首長特支費的合法性背書，現在新事證出來了，審計部是否應該再重新調查呢？另主計處是否應就首長特別費之一半金額可直接匯入其指定帳戶，但可否直接匯入其「私人」帳戶？本席認為，行政院主計處應就首長特別費一半金額應納入所謂首長專戶，但仍是公費性質，應用於符合該預算科目之專款專用，怎可匯入私人帳戶併列入其財產申報，造成公款私帳混用？行政院應全面清查全國領有首長特別費相關之用情況，如因法制不備者，應迅速作出統一規定。並請將馬市長特別費支用是否合法相關事證，提請監察院及檢調機關調查，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對國際原油價格自八月底跌破每桶七○美元以來持續下降，至九月二十二日即盤旋於六○美元的水準，相當於二月的價位，較七、八月降低百分之一八。本席認為，不論經濟首長或中油公司提出拒絕再降價的理由，都在抵制國際油價回跌的市場機能，顯然違背社會大眾的深切期待。本席深盼中油在反映國際油價跌落與上漲時，同樣展現「當仁不讓」的氣魄，始能配稱國內油品市場的龍頭角色，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對美國國會重要議員連日已經採取正確而有力的動作，這不但符合美國利益，亦說出台灣人民的心聲。我們期盼，聯邦貿易代表署等行政部門，採取具體作為，呼應國會，以實質增進台美經濟與安全關係；我國政府亦應加強與美方交涉，積極促成與美國的自由貿易協定，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對台灣其實是一個充滿溫暖、關懷與包容，以及多元族群與文化的社會。遺憾的是，部分政客、媒體卻故意挑起族群的矛盾與衝突，渲染社會的黑暗面，為了打倒政治對手，不惜把台灣貶得一文不值，批得一無是處，簡直是人間地獄。如今，王建民等人在國外發光發亮，卻讓多數民眾感受到台灣人民打拚、奮發向上的生命力，他們成功的故事，展現了台灣社會美麗光明的一面，啟示了多數台灣人民尋找政治惡鬥之外的生存目標與生命的意義，對於動輒啟咎的政府相關部門應有一定的啟發，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對最近教育部委託學者的調查發現：國內大一新生課餘最喜歡「聊天」，平均每天花費一個半小時在聊天上；其次是「休閒娛樂和運動」，「閱讀課外讀物」平均每天不到一小時，比「打工」時間還少；而且過半多數不常看報紙，近四成常看漫畫。在自由化的大趨勢下，任何人都不希望教育部門嚴管大學；但是在大學生沈淪之下，以獎勵辦法來達成較佳的教育成效也算是「次佳選擇」，教育部門必須要謹慎規劃推動，以免成為「青春沈淪」的幫手，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對當王建民在美國大聯盟投出十九勝，成為大聯盟的年度勝投王，同時一舉突破韓國選手朴贊浩單季十八勝的亞洲障礙時，台灣似乎忘卻了藍綠對峙與紅軍環台的話題，大家都等待著十月四日王建民在大聯盟季後賽中的亞洲投手第一勝。然而我們在興奮之餘，政府相關部門是否曾思考如何透過王建民現象來重新檢視、建立台灣的社會價值，特向行政院提出質詢。
八、本院劉委員盛良，鑑於設在台北縣各市鄉鎮之變電所，危及居民健康，降低生活品質，主管機關應責成台電公司積極通盤計畫改善，勿作禍首，以消民怨，特向行政院提出質詢。
九、本院曹委員來旺，針對早年各地政府為了讓市區道路快速達到綠化目標，多數選擇種植淺根性易生長的樹木，但這些樹根生長迅速，十年後又得花錢砍樹、修路、舖設人行道，此舉不僅嚴重浪費公帑，也影響民眾使用人行道的權益，爰此，主管單位應提出有效的因應措施，特向行政院提出質詢。
十、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「完善社會安全體系」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在少子女化的因應對策中，行政院應設法達成台灣人口合理結構，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
十一、本院曹委員來旺，為教育部推動淘汰不適任教師牛步化，在全國二十萬名中小學教師中，近六年來只淘汰了兩百多名不適任教師之情事，此趨勢不僅嚴重影響我國中學教育之發展，也造成學童及家長的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，特向行政院提出質詢。
十二、本院曹委員來旺，針對近日大陸來台旅行團在新中橫公路附近發生嚴重車禍，造成六人死亡之悲劇，這是我方開放大陸民眾來台旅遊以來，最嚴重的一次意外事件，為此，主管單位應提出立即而有效的改善措施，避免憾事再度重演，又日前處於兩岸旅遊業交往十八年來最重要時刻，期待政府妥善處理，切勿因此車禍事件產生不利的後續發展，特向行政院提出質詢。
十三、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「完善社會安全體系」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在少子女化的因應對策中，行政院應設法達成台灣人口合理結構，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員志揚，鑑於桃園縣設有眷村84處，榮民人口眾多，桃園縣政府每年均編列公車預算接送榮民，按時開往台北榮民總醫院就診，但是榮總於大門口並無設置候車亭，讓就診病患於候車時飽受日曬雨淋之苦，為照顧就診病患尤其對於殘障病患的權益，故特提出：(一)是否針對於台北榮民總醫院大門外榮民病患上下車之處，設置候車亭，方便就診病患於回程候車時，免受日曬雨淋之苦。(二)候車亭的位置是否能以病患的角度出發，選擇有遮雨、遮陽功能，並考慮到病患的候車排隊長度，設立適當長度的候車處，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，為行政院人事行政局宣布自十月六日起中秋節有五天的彈性連假，表面看來是政府因應人民需求的德政，但是從決策的過程而言，說不草率又有誰相信？十月九日臨時決定彈性放假，顯然是一個遲到又讓人不愉快的禮物，尤其民進黨執政已經有六年經驗，決策竟然還如此粗糙，實在想不通。外界甚至批評是針對「天下圍攻」所採取的空城計，在此本席不做此一過於權謀的預測。但原本一個可以搏得社會各界歡迎的長假決策，竟然造成相關單位如交通部、教育部以及工商企業界慌成一團，主管機關缺乏前瞻能力，應該是最主要癥結。例假日安排，牽涉的層面廣泛，草率的決策，可能因為措手不及造成社會秩序、人民生活步調大亂，這樣能算是德政嗎？如今無法堅持既定失誤於前，又無法及時妥善改正於後，造成政府公信力受損，也造成民間很大的不方便，行政院應該牢記這個教訓，別再犯同樣錯誤，特向行政院提出質詢。
十六、本院杜委員文卿，針對今年中秋節連續假期，行政院人事行政局基於便民措施，臨時決定彈性放假，卻也導致國內包括產業界、學校上課和民生問題等方面，面臨調整問題，故爰要求人事行政局面對連續假期是否要彈性放假，應儘早規劃並提前於六個月前公布，俾讓民眾有所因應暨安排行程，特向行政院提出質詢。
十七、本院杜委員文卿，針對我國家戶平均所得，最高組與最低組的勞動報酬，已由民國89年的23.79倍擴大至94年的36.22倍，顯示我國貧富差距有逐漸拉大之現象，造成「貧者愈貧，富者愈富」，出現中產階級鬆動減失警訊，值得為政者深思，期間是否牽涉到稅賦不公、社會福利遭到濫用以及政府政策失當等問題，政府部門應深思檢討，並針對中產階級族群規劃更多政策，俾提升國家社會之穩定力量，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員豪，鑑於台灣已進入高齡化社會，老人安養機構之需求日增，惟政府設置之安養中心數量嚴重不足，本席建議行政院責成相關單位針對增設「公辦老人安養中心」提出具體方案，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員豪，鑑於外交工作有其特殊性與專業性，並非用「衝撞」的方式即可達成目的。本席要求我國對外工作應由外交部統籌指揮辦理，俾能維護國家形象及利益，特向行政院提出質詢。
二十、本院鄭委員朝明，針對有色玻璃因為回收情形不如預期，造成地方環境髒亂，且會為民眾帶來受傷的疑慮，應立即全面進行擴大回收，特向行政院提出質詢。
二十一、本院鄭委員朝明，針對選區劃分爭議事項，應循憲政法制途徑解決，如果立委選舉改選確定後但選區劃分仍未定案時，中選會可以行政命令方式決定，不應該透過立法院表決來處理，特向行政院提出質詢。
二十二、本院尤委員清，針對台灣電力公司核四廠興建工程，經日本鹿兒島大學地球環境能源工程所講師菊地洋一，來台實地勘驗核四廠施工狀況後，表示其施工品質低劣，導致人民對核電安全有嚴重疑慮，建請原能會及台電公司應正視核電廠興建品質，以維護核能安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院尤委員清，針對現有推動台灣觀光客倍增計畫中，鼓勵民間投資採BOT模式，以執行平價旅館政策，未能達到預期成效，特向行政院提出質詢。
二十四、本院顏委員清標，針對眷村改建時程延宕，造成人民權益受損，究其根本乃在於「軍眷服務處」定位未明之故，國防部部長與相關單位都應該負責，特向行政院提出質詢。
二十五、本院顏委員清標，針對近來國際原油跌幅過鉅，而中油公司遲遲不肯調降油價，直到日前才在輿論壓力下勉強同意調降油價。惟柏油、燃料油未能同享此一政策，造成相關業者蒙受不平之待遇，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員啟昱，針對震驚國人的「邱小妹事件」屆滿近兩年後，虐童慘劇一再發生，政府相關單位之反應與改進、政策與管理、福利行政趨勢、兒少權益規劃，所引發的兒童福利等問題，及主管機關之執行與檢討措施，是否具體落實，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員其昌，針對政府實行教改後，教育嚴重商品化，學歷至上風氣更盛，導致學生熱衷升學，延長在學期間，為健全教育發展結構，所以建請行政院、教育部及相關部門檢視調整教育政策，並將「畢業生就業率」納入政府補助與評鑑指標，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員其昌，針對台北銀行現有七千家彩券經銷商，明年即將面臨失業，明年後由中信銀行接手的公益彩券發行權，其彩券經銷商家數將只剩下五千家，而當中原來台北銀行舊有之經銷商僅有九百多家抽中新的經銷權，所以將有六千多家現有經銷商面臨失業，所以建請行政院、勞保局、職訓局、社會局及相關單位協助這些即將面臨失業的殘障弱勢經銷商輔導就業，避免其生活陷入困苦，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員其昌，針對日前民眾騎乘機車發生車禍，而安全帽鬆脫未能有效保護頭部情事，經進一步查詢後，政府相關單位雖有將機車安全帽扣帶強度規定於國家標準檢驗當中，確保防止安全帽脫落，但至於「動態測試」目前尚無國家標準，所以建請行政院、經濟部、消保會及相關單位儘速召開技術委員會議檢討修訂國家標準，並嚴格查緝違反商品檢驗義務規定之廠商，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員昱婷，針對在全國二十萬名中小學教師中，近六年以來只淘汰了兩百多人，僅占千分之一。這顯示教育部推動的「淘汰不適任教師」政策完全沒有成效，妨礙教育績效的提升；「不適任教師加強淘汰」政策，必須要積極推動，才能顯現成果，讓學生們受惠，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員昱婷，針對宜蘭大學教官出現在倒扁集會場合而引發違反《國防法》第6條「軍人政治中立」的爭議，進而促使執政黨立委重提教官退出校園的話題。對此，教育部長杜正勝表示，學校設置教官，有獨特的歷史背景，但時空轉換，大學已不需要教官，因此教育部將檢討大學教官去留。本席認為，教官的退出大學校園與否，在當前的時空下，應以教官在大學校園中是否能扮演合宜且被需求的角色，這樣一個角度來思考，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員昱婷，針對行政院會在9月27日通過的「金融市場套案計畫」，並沒有得到社會各界的高度肯定或喝采的掌聲，4日再通過「產業發展套案計畫」，顯示政府接二連三急於推行金融和產業發展的三年衝刺計畫，問題出在已經沒有多少人敢相信政府，因為近六年來政策多變，政府再急，就該即時有些具體作法讓國人產生信心，否則還是會淪為政策沒有延續性，無法真正落實的話，國人寧可信以為政府仍在喊喊口號而已，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員昱婷，針對國際醫衛專家警告，中國大陸極可能在今冬或明春爆發禽流感疫情，此一訊息不僅顯現中國大陸的禽流感及其他病毒，已對台灣人民造成心理上極大的威脅，同時也反映了台灣加入WHO的迫切性與日俱增。基於疾病沒有國界，健康更是基本人權，不容種族、宗教、政治信仰的不同或社經條件的不同而有所折扣；本席建請，在我國正式加入WHO之前，政府應透過所有適當管道，積極與對岸研商禽流感防疫機制，以免疫情大規模爆發，造成無可彌補的人命損傷，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針就近來接獲民眾陳情，我駐外單位所設二十四小時急難救助電話，常有無人接聽情事發生。本席要求外交部即刻訓令各駐外單位，立即全面檢討改善急難救助系統，以提供我旅外僑民或者外出旅遊民眾，必要時的援助及服務，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院林委員正峰，針對政府所公佈國內8月份失業率4.09%雖仍為6年來最低水準，以為國內失業率並不高的藉口。惟，一方面從就業人數統計可以發現，大學以上程度人口增加甚速，在過去4年間平均每年增加10.3%，遠較總就業增加率1.4%為高；今年1至8月平均增加率更高達12.9%。大學以上程度就業者現已高達199萬2千人，占總就業的19.6%，僅次於高職者（27.3%）。而另一方面，大學以上程度者失業率自去年6月起明顯升高，並持續超過總失業率，今年8月升至5.10%（總失業率4.09%），失業人數增達10萬7千人，較去年同月增加10.3%，占總失業人數比率約4分之1弱。由此可見，大學以上程度者就業與失業人數同告快速增加，反映高等教育量供過於求愈為嚴重。在國內大專院校擴增過多，而同時教學師資及學校管理未能與之配合的結果，造成國內社會新鮮人雖有高學歷，但也有高失業、低薪資的問題。政府教育相關單位應檢討整體高等教育政策，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員正峰，針對日前發生大陸人士台灣旅遊團嚴重交通意外，造成6人死亡、其中更包括一名台籍導遊，除爆發國內對於大陸人士來台旅遊相關規定仍未臻完善之外，也對政府所推動的「觀光客倍增計畫」所預期達到的目標造成傷害，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員正峰，針對行政院突然宣布10月9日彈性放假以連續中秋假期，引發民眾困擾。依照行政院往例，每一年的連續假日安排必須要在前一年的下半年就確定公布，如今倉促宣布彈性放假再補上班之決策，使得民眾預定行程大亂，原先政府的一番美意反倒成了擾民政策。且，如今此例一開，對於將來一周間的國定假日，除了周三與周四，是否都該提前研議以調整假期並提早規劃？特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員正峰，針對手機垃圾簡訊太多，一般民眾無從分辨是否合法業者所發送，甚至有人遭到詐騙，卻沒有管道查證跟舉發，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員正峰，針對桃園地檢署偵辦警商勾結、非法引進外籍勞工案，查獲一名兩線四星外事警官涉嫌利用管理漏洞，盜走至少2000空白重入國許可證，並經偽造後引進非法外勞，整個犯罪集團不法利益預做高達4億至10億元新台幣。本案業已嚴重破壞官箴及警紀，更突顯國內非法外勞管制機制之漏洞，政府勞工單位及警政單位應重新檢視外勞政策暨其管理制度，而警政及政風單位亦應嚴辦類似貪污、違紀案件，以維多數辛勞基層員警之名聲，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員正峰，針對台南地檢署為偵查全民健保之藥價黑洞、假住院真詐財及門前藥局等弊端，發現國內各醫療院所與藥商勾結，於健保局每兩年進行一次的藥價調查，以折讓、捐贈、提供研究費等方式墊高藥價。有鑑於全民健保除攸關政府財政負擔之外，更影響全體國人健保權益及醫療品質，政府實應檢討現行健保制度，並反省政府衛生及健保單位是否有官員、醫療院所及藥商相互勾結之情事，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員正峰，針對中油轉投資國光石化（八輕）以替代現有高雄五輕之石化園區，預估未來每年產值可達3500億元。惟，檢視本項總投資金額高達4005億元新台幣之開發案，69%資金係來自銀行貸款，另外中油持有43%之股份，換言之其餘投資之民間企業僅需投資711億元、掌握17%的民股股份即能主導國光石化之經營方向。另外，握有17%民股之民間企業中亦有政府相關單位持有共計約5%之官股，在總體官股未達50%之情形國光石化即不符合法定的國營事業，亦即未來身為中央民意機關的立法院無法對國光石化進行直接、有效的監督。政府實應對外說明本項投資完整的計畫內容、未來經營取向與目標以及政府於本案之定位，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員麗環，針對過去幾年先後推出「五五五」、「三三三」等福利專案政策；9月20日行政院又通過所謂「大溫暖計畫」，預計在未來三年投入一、九一四億元新台幣，用於縮小貧富差距、強化老人安養、因應少子化、促進國民健康等四大重點工作。大部分經費來源係整合各部會既有預算項目，新增預算約為四百四十億元。社會福利支出是一種移轉性支付，不具有任何生產力，大溫暖計畫多數是延續性計畫，其中還有部分是實施多年、成效備受爭議的計畫。究竟可以產生多少效果？特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員麗環，針對依據96年度中央政府總預算，國民年金仍在籌備階段，由於老年人口不斷的增加，未來政府照顧老年經濟安全的負擔將越來越沉重。本席要求行政院應說明目前「國民年金」規劃進度？開辦經費？特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員朝容，鑒於台灣高鐵興建以來在行政院的強力護航下，好不容易解決的各項資金、財務不足與土地取得的問題，目前高鐵公司預計2006年10月底開始通車營運。台灣高鐵由台北至高雄左營，全長約345公里，沿途經過14縣市、77市鄉鎮區。並在台灣西部走廊規劃設置12個車站。目標是為了有效解決西部走廊壅塞及整合台灣縱向與橫向路運運輸系統。惟至目前為止，仍有包括彰化田中在內四處高鐵車站尚未興建完成，其中高鐵彰化田中站至今尚未興建施工，嚴重影響到高鐵整體的興建目標的達成。為了及早實現台灣西部地區一日生活權的目標，同時落實行政院興建高鐵十二車站的承諾並顧及到彰化、南投等地的居民的交通便利性，本席要求行政院、交通部、高鐵局應按照原定的規劃建設期程，共同促成高鐵彰化站儘速設站，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員朝容，在行政院強調全民拚治安的時候，從檢警查獲的許多重大刑案分析發現統計，約有七、八成以上的嫌犯過去都有吸毒前科，根據統計，有海洛因毒癮者，每天花在毒品的開銷竟高達上萬元，為了維持龐大開銷，不得不鋌而走險去偷、去搶。毒品氾濫，危害治安日劇，衍生的犯罪及醫療問題，讓社會及政府付出成本與日俱增。本席認為毒品是萬惡淵藪，拚治安有必要先從打擊毒品犯罪著手，爰此要求行政院、法務部和衛生署應組成跨部會的合作計畫，共同推行毒品減害政策，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員朝容，根據行政院主計處家庭收支調查，去年台灣每戶可支配所得較五年前僅增加二千六百元；在二十三縣市中有十三個縣市家庭可支配所得減少，其中農業縣所得減少最為顯著，地域間的貧富差距也愈來愈大。台灣曾經以經濟發展成就而受到全世界稱譽，如今居然出現這種難堪的情景，能不令人感慨萬千。本席認為政府應該窮本究源，著眼於振興國內經濟，改善人民生活，讓需要依賴社會福利的人口大幅減少，再把可以挪出來的社福資源挹注到最急迫需要、最弱勢的族群，才會讓台灣社會感受到真正的溫暖，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員朝容，極為關注經濟部決意實施的浮動油價機制，並認為浮動油價雖說立意甚佳，但絕不能以國際期貨商熱錢充斥的美國西德州原油（即ＷＴＩ）牌價為調漲基準，更不能以每週的平均油價進行漲跌，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員朝容，針對中油公司所提出的96年預算書（營業部分）認為極有問題，而經濟部據以實施浮動油價機制，將造成物價只漲不跌，對國內經濟景氣與人民生活痛苦指數只有負面的嚴重影響，中油公司應該立即修正96年度預算書，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員朝容，針對中油轉投資國光石化資金來源備受矚目，事實上此案環保問題也是一大爭議，中油內部估計，國光石化園區完工後，當地逸散性揮發物（ＶＯＣ）排放量將超過標準；更有學者專家認為，該園區不但可能影響當地養殖業，更可能衝擊當地海域瀕臨絕種的中華白海豚生態，且該案的規劃與當地居民之間尚未達成共識，未來國光石化興建在雲林石化園區，恐排擠民生用水，引發當地缺水危機。為維護當地生態與環境產業的永續經營，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員朝容，針對審計部在審核總統府九十四年度國務機要費核銷情形時，發現有很多用途不清楚、日期未填寫，甚至還有用他人消費憑證核銷的情形；且據報載審計人員多次到總統府調取原始憑證，但都受阻，本席認為國務機要費既然是人民依法納稅繳交的，公務人員在使用公帑都必須依規定核銷。而公務機關本身就設計有審計、會計的機制，如果這些審核機制因為受到政治壓力而退縮，則公務員就有違法失職的嫌疑，爰此，本席認為若總統府的國務機要費核銷「有不法行為之嫌」，則相關單位應檢具不法證據將違法人員移送司法單位處理，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員朝容，針對國慶大會將屆，但籌備委員會日前統計，原報名機關團體、學校代表，有四千多人以「安全顧慮」取消參加國慶活動，據目前已經確認包括台大在內的十多所大專院校、及幾所高中教職員與學生代表、共兩千多人基於安全理由，將不出席國慶大會，這是前所未有的現象。往年國慶期間都會有海外華僑返國參加各項慶祝活動，唯目前全台各地都有抗議活動的進行，為避免抗議活動的舉行而影響到返國華僑的安全，本席建議相關單位應加強在國慶活動與典禮場所的交通維護與危安事件處理，讓參加慶典的僑胞都能免於安全的威脅，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員朝容，針對雪山隧道於台北往宜蘭方向北上26.2公里處，於9月下旬到10月10日短短12天之內，已發生3次的隧道漏水事件，有可能影響到隧道整體的安全結構。本席認為由於雪山隧道的位置地理結構複雜，附近又有地下水脈經過，如果滲水問題嚴重，恐將造成隧道結構坍塌或是更嚴重的安全問題。關於雪山隧道工期達十幾年，但真正啟用不到一年，即發生滲水，就代表當初的設計與施工及導水設施設計有嚴重瑕疵。爰此，本席認為為了徹底解決雪山隧道的漏水問題並就其結構與安全性的檢測，建議由交通部委託專家學者成立專案小組進行調查與修復計劃，若有工程不法或是設計錯誤之處，應追究相關人員的責任與疏失，同時評估封閉三個月的可行性，以利全面檢修雪山隧道的安全結構，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員朝容，極為關心彰化縣溪洲鄉下水埔段先民原墾土地遭前國軍（87軍）佔用，後成為退輔會大同農場，先民雖於民國42年爭取到換配土地的權益，但迄今並未執行，補償未果，致原墾戶權益受損案，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員鏡淳，有鑒於有關「職業學校學生成績考查辦法」，第七條第二項所提條文內容，依各種升學優待辦法入學之學生，身心障礙學生遭排除在外，嚴重忽視特殊教育法中，身心障礙國民皆有接受適性教育之權利，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員重謨，針對審計部有關中央政府與地方政府的累積政府未償還債務餘額「實際數」突破4兆元。六大縣市（台北縣、宜蘭縣、嘉義縣、台南縣市、新竹縣）舉債已瀕臨45%的法定上限，再舉債的能力非常有限，難以維持縣（市）政正常運轉之事，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員昱婷，針對南投縣發生大陸旅行團重大車禍致6人死亡、15人受傷之不幸事件，肇事原因不脫駕駛操作不當、超速行駛於禁止遊覽車行駛之道路，且肇事司機未滿三年便載客營業、遊覽車行照過期等；大客車、遊覽車之監理管理長期以來攸關旅客生命安全就備受關注，卻還是問題不斷。本席以為，此次觀光團車禍，從駕駛員、車輛機械監理、導遊管理、旅行社及飯店管理，甚至是觀光政策等都必須重新完整檢討，否則即使全面開放一類大陸人士來台觀光，後續將再發生多少旅遊糾紛與交通事故實不可計數，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員昱婷，針對健保局表示台灣去年因醫師看診不夠細心，導致至少15萬有其他疾病的病患領取錯誤的高血壓藥，且在健保局祭出緊縮健保給付的措施下，仍有不少醫師依然故我；適值台南地檢署查察藥價黑洞，發現醫院及醫師長期藉著健保局核定藥價與實際購藥價之間價差來賺取暴利。本席以為，政府對於這些長期有醫療行為應注意而不注意之醫療疏失、以及明確詐取全民之健保費的醫師，必須建立退場機制，才能端正醫風確保民眾生命、挽救健保財務，特向行政院提出質詢。
五十八、本院丁委員守中，針對登革熱疫情延燒，南部病例數字以倍數攀升，一週內新增55例，今年入夏以來登革熱累積病例已達213例，然而如此重大的疫情，卻不見相關單位對於大眾加以警告與宣導。本席要求政府相關單位派人力成立機動防疫隊，加強查核及協助地方政府防疫工作，避免疫情繼續擴散，同時加強對民眾的宣導，特向行政院提出質詢。
五十九、本院丁委員守中，針就內政部編列之老人福利服務經費過低，無法滿足台灣邁向高齡化社會與家庭結構轉變所可能面臨之老人福利需求一事，要求內政部正視台灣人口逐年老化問題，在編列預算時及早因應人口老化趨勢，編列足額經費，以滿足人口高齡化之需要，特向行政院提出質詢。
六十、本院丁委員守中，針對衛生署違反預算法、全民健康保險法及行政院衛生署國民健康局組織條例等規定，將原本應由衛生署國民健康局負擔之免費流感疫苗注射費用違法編列在中央健康保險局預算中，導致健保經費短絀、影響投保人權益一事，特向行政院提出質詢。
六十一、本院張委員花冠，鑑於嘉義縣朴子市長黃麗貞，反映直轄市僅台北市與高雄市，其人口合計僅4,129,231人，只佔全台灣地區2千3百餘萬人口百分之十七點九，但「中央統籌分配稅款分配辦法」第七條規定以總額百分之四十三分配直轄市，使得高密度開發之都市自有財源充足，卻與貧瘠之農業型態縣、市（鄉、鎮、市）爭相分配之不合理情形。建請行政院應修改「中央統籌分配稅款分配辦法」第七條，改以人口、土地面積、優先彌平編制人員人事費自有財源不足數等方式公平分配，以取代以直轄市為分配之標準較為合理，及增列依法支付之里長事務費、退休人員優惠存款利息差額於同法第十條第一項第一款第一目為優先彌平項目，以增加貧瘠縣、市（鄉、鎮、市）支付人事費之能力，特向行政院提出質詢。
六十二、本院張委員花冠，鑑於嘉義縣朴子市長黃麗貞反映，目前大企業家、上市、櫃公司負責人、股東大都設籍於直轄市，但其產業、財產大都在全省各地，其污染也由各地承受，甚至享用各地方政府行政資源，遺產及贈與稅卻由直轄市獨享百分之五十，在直轄市自有財源充裕下，如此之分配方式，顯然並未符合其企業經營活動及財產實際所在地之使用者付費觀點，而有免費享受地方政府之行政資源，但不必付費的情形。建請行政院應檢討「財政收支劃分法」，就遺產及贈與稅之分配方式，改以總收入百分之八十按人口、土地面積比率分配直轄市、鄉、鎮、市，以求公平、合理分配，特向行政院提出質詢。
六十三、本院盧委員秀燕，針對到目前為止國防部尚未補發民國59年7月1日以後退役軍人的補償金，造成退役軍人生活困難，希望能儘速補發並且今後能按月併入本俸發給各項「現金給與」，特向行政院提出質詢。
六十四、本院盧委員秀燕，針對登革熱疫情在高雄市病例數量大幅上升，且逐漸擴散至鄰近地區，民眾一旦感染二種不同型別登革熱，恐形成登革出血熱危機。希望有關單位能夠儘速監控疫情不使擴散，特向行政院提出質詢。
六十五、本院侯委員彩鳳，針對登革熱最新統計，截至95年10月9日為止，入夏後的本土登革熱確定病例累積達到三百三十四例，分別為高雄市一百九十九例，高雄縣一百二十六例，屏東縣八例，台南縣一例等，皆是大高雄地區，顯示登革熱疫情亮起紅燈，萬一疫情爆發，全台都將會受到嚴重威脅，本席要求衛生單位要加強防範，避免登革熱疫情擴散，特提出緊急質詢。
六十六、本院侯委員彩鳳，針對民進黨執政6年多來，財政惡化、失業高漲、企業出走、貧富差距擴大，本席深深感受到人民的痛苦。如今，中國石油公司動不動就調漲價格，也就是說，中油漲快跌慢，降幅不成比例。本席認為，中油公司應該使油品價格調整更為機動，一方面符合市場機制，一方面符合民眾期待，現值經濟不景氣時代，且民眾痛苦指數高達6.43%，創下了24年來的新高紀錄。中油公司實施浮動油價機制，前提必須先調降汽油每公升2.5元，並以今年七月國際原油平均價作為調價基準，特提出緊急質詢。
六十七、本院侯委員彩鳳，針對供應近300萬人口飲用的大高雄自來水水質不佳，長期以來成為高雄人的夢魘。高雄市的自來水，大部分民眾還是買水喝，高雄市自來水管線總長280多萬公尺，20年以上的老舊管線佔總長度的兩成，雖然政府宣稱大高雄的自來水質已改善，但部分民眾卻毫無感覺，依然買水飲用，所以是「問題不在水質，問題在老舊水管」，本席要求相關單位儘速解決，還給高雄市民一個乾淨沒被污染的水質，特提出緊急質詢。
六十八、本院洪委員奇昌，有鑑於經建會日前公布之8月份產業景氣調查結果顯示，對未來三個月景氣預期悲觀者超過樂觀者9個百分點，創下2003年5月以來新高，認為近年來國內投資不足的主因，實源於服務業實質成長不足，爰要求政府相關單位儘速研議具體方案鬆綁服務業諸多不合時宜的規定，才能有效帶動民間投資，提振國內經濟景氣並協助產業之良性發展，特向行政院提出質詢。
六十九、本院洪委員奇昌，針對醫院藉由藥價差作為維繫經營之利潤來源，以致造成普遍為人詬病之藥價黑洞，然而醫院追求藥價差的原因卻是健保給予的醫療給付價格不足，使得醫院只好變相從其他管道獲取利潤空間以維持經營能力，是以解決藥價差的同時，也應該一併思考醫療費用支付標準的合理性，特向行政院提出質詢。
七十、本院洪委員奇昌，2005年台灣自殺粗死亡率於已達每十萬人口18.8人，遠超過世界衛生組織（WHO）認定之高盛行率標準每十萬人口13人，然至目前為止，仍未見政府對於自殺防治工作提出更具體、更有執行效率之政策，特向行政院提出質詢。
七十一、本院洪委員奇昌，有鑑於世界經濟論壇WEF公布台灣競爭力由去年的第八名滑落至今年的第十三名，且經建會公布的八月份景氣概況也亮出連續第三個月的黃藍燈，顯示台灣經濟正在衰退邊緣，認為政府相關單位應儘速研擬具體對策並付諸實行，以提振台灣的經濟並提高台灣的競爭力，特向行政院質詢。
七十二、本院洪委員奇昌，有鑑於政府日前宣布，三年內將終止高科技產業的外勞，而將其外勞配額移轉到特定辛苦製程三K產業及三班制的產業，認為增加三K及三班制產業所需外勞固為正確做法，惟不應以縮減高科技產業的外勞為條件，政府權責單位應研擬其他具體作法或替代方案，以免損及高科技產業的競爭力，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，鑑於全國各地方警察機關警力普遍不足，對於轄區內之治安狀況無法有效防範，而且近日陸續發生執勤警官、員警過勞死亡的事件，顯示出警力不足或超勤問題是刻不容緩的事。例如桃園縣警力向來嚴重不足，近來各警分局又投入「路暢專案」，讓原本不足的警力更加吃緊，之前為因應陳水扁總統「興邦之旅」返國安全戒護勤務，警力總動員，還導致部分支援派出所內部警力唱空城，警力不足是中央目前解決的問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在建立政府倫理及提升行政效率中，行政院應展現決心提出反貪行動方案，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
七十五、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「完善社會安全體系」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在高齡社會的因應對策中，行政院應建立完善老人健康照顧體系，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
七十六、本院杜委員文卿，針對國營事業之貢獻度逐漸減低，此突顯國營事業角色的尷尬及功能定位的問題不少，國營事業從輝煌時期，隨著經濟自由化、國際化之後，面臨民營企業的競爭及是否與民爭利等諸多問題的挑戰，政府部門應思考如何提升國營事業經營績效，俾不浪費國家公器，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員正峰，針對我國女性勞動力的參與狀況偏低及女性之薪資、職位與男性呈現相當的落差，再加上受到傳統觀念影響，家庭照顧負擔多落於女性身上及婚姻生育復出職場比率較低等因素，導致45歲以上之勞動參與率明顯不如韓、日等國，且不像韓日女性有「二度就業」趨勢，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員正峰，針對教育部下禁令，高鹽、高糖、高油脂「三高」垃圾食品不得在學校販售，惟據各級地方政府抽查學校食品販售情形，共抽查207所學校，結果有78所學校仍違規販售不合格食品，違規比例高達37%，而教育部中部辦公室抽查了15所公、私立高中，其中有3所不合格，行政院消費者保護委員會抽查台北縣、桃園縣10所學校，其中有6所違規，共查出53件違規食品。為維護國內學子健康，落實學校禁售「三高」垃圾食品政策，政府應有具體步驟、措施，並針對違規學校暨相關人員予以嚴加懲處，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員正峰，針對台灣65歲以上老年人口，目前業已達到218.9萬，佔總人口數9.62%，而明年將突破10%。如依據台灣民國95年至140年的人口結構推估圖像，國內少子化、人長壽的結果，13年後台灣新生兒增加人數，趕不上老人死亡人數，亦即台灣人口將不增反減。另外，以台灣現有人口結構看，現在平均每7個人扶養1個老人，不夠的部分則由政府支付敬老津貼、老農津貼、中低收入津貼和榮民就養給與等，據統計每10人中約有7人領取上述津貼或救助。但未來65歲以上老人，將從現在每10人有1人變成4人時，政府財政是否有能力可以繼續支付諸項津貼，而諸項津貼能否因應物價、幣值的波動，種種問題政府皆應即早因應、研擬對策，特向行政院提出質詢。
八十、本院曾委員燦燈，為國內實施浮動油價後，經濟部為顧及油價僅微幅調降，卻悍然取消計程車油價每公升一元之補貼，導致經濟較為弱勢，且家庭生計仰賴油價甚深之計程車駕駛，面對浮動油價，未蒙其利，反先受其害，更違反政府優先照顧弱勢國民之正義理論，故特要求行政院，立即擬定計程車浮動油價實施後之優惠措施辦法，務必本信賴保護原則及比例原則，保障計程車駕駛員本已享有之優惠措施不致受損，特向行政院提出質詢。
八十一、本院曾委員燦燈，為國內實施浮動油價後，僅從95年9月14日為浮動油價計算基準，卻罔顧94年美國西德州油價指標WTI當時，國內油價較今年每公升便宜2.5元之事實，故本席要求行政院，應立即責令經濟部，儘速檢討WTI指數與國內油價之對照基準點，將未足額調降之油價如實調足，以免國人承受不合理之油價支出，特向行政院提出質詢。
八十二、本院曾委員燦燈，為油價節節高漲，未來高油價成為不可擺脫宿命的趨勢，再加上台灣登記的車輛數已經從83年的1千萬輛，暴增至93年底的進1,600萬輛，增幅達60%左右。再依據工研院的報告指出，交通工具耗用能源佔總能源比重的17.6%，其中公路運輸之汽機車又佔此比例之94%，顯見國人對油價的依賴日益增加。為此，特建請行政院，應制訂政策，思考如何發展高效率能源車輛，並透過獎勵措施，鼓勵汽車業界自行開發或引進相關車種，特向行政院提出質詢。
八十三、本院曾委員燦燈，為社會保險制度主要目的在於追求所得重分配之社會正義精神，然而，細查現行身心障礙者保障法第四十四條，卻發現身心障礙者參與社會保險之保費，其減免或補助，僅考慮身心障礙等級，卻忽略身心障礙者之所得等級；故本席建請行政院，應立即提出修法或修正相關行政命令，將低於貧窮線以下之身心障礙者，亦即符合身心障礙者保護法所定之中低收入以下身心障礙國民，其參與社會保險之保費，也能比照重度與極重度身障者，享有全部補助之優惠，以貫徹社會保險加強社會連帶，追求分配正義之核心意旨，特向行政院提出質詢。
八十四、本院湯委員火聖，針對現行申請失業給付制度中失業與否之認定，造成民眾疑慮失業給付有濫發，或有迫切需要之民眾無法領得失業給付之情事，地方就業服務站除依法為認定之外，相關單位應特別查察，杜絕無請領需求卻專門請領失業給付之情事，特向行政院提出質詢。
八十五、本院湯委員火聖，針對調查，目前層出不窮的詐騙案件，歹徒大部分都利用二類電信通訊，二類電信通訊降低歹徒作案成本且增加警方查緝困難，現行管制作業為何？未來如何因應此型態電話詐騙？相關機關不可不慎，特向行政院提出質詢。
八十六、本院湯委員火聖，針對報載民眾質疑離婚協議書不得先行完成後再攜置戶政事務所辦理，以及離婚協議書上要求須兩名證人之簽名蓋章之規定徒具形式；惟上述規定於民法兩願離婚之方式以及民事訴訟法中夫妻關係存否之訴皆有其重要意義，相關單位於民眾質疑時，應立即提出澄清，除可對個案有所幫助外，亦可提升行政形象及效率，特向行政院提出質詢。
八十七、本院雷委員倩，針對「姓名條例」第七條第六款之規定「申請改名者，以二次為限」。鑑於現代社會結構改變，因各種事由而需更名者所在多有，名字更改次數之限制或將嚴重影響個人權益，建議修改放寬更名次數之上限，以保障人民之基本權益，特向行政院提出質詢。
八十八、本院吳委員敦義，有鑑於凍省後，中央政府對原省府員工極度冷漠，對中興新村則形同不加聞問，現又傳少數遺留之中央機關將遷出南投市中興新村，若無一妥善完整規劃將導致當地更為荒廢、沒落，對南投縣經濟將造成更重大打擊，主管機關於決策前除應經審慎評估外，並應將當地居民之利益納入考量，採行對當地經濟發展影響最小之方案，同時應研擬相關配套措施以為因應，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蕭委員美琴，鑒於台南縣七股鄉台灣鹽博物館為一致力保存南台灣傳統鹽業文化發展歷史紀錄，並積極推展本土文化、為台灣本土鹽業進步而努力研究之具有教育意義之博物館，因此建請行政院對台南台灣鹽博物館的經營多加重視，並去商業化，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員樹山，就貫通雲林縣南北沿海與東西往來的台61線台西至口湖段（西濱快速公路）、以及台78線（台西古坑線）之台17線以西路段，於今年4月14日舉行通車以來，已發生六次重大車禍事件，造成4人死亡9人受傷2人病危，爰建議交通部公路總局改以高架方式通過台17線路口，以維護民眾行車生命安全，特再次向行政院提出質詢。
九十一、本院鄭委員朝明，針對倒扁集會遊行已經造成社會動盪，基於台北為全國之首都，為避免場面失控引發社會治安危害，應將集會活動的核准權力收歸由警政署統籌，以確實落實社會秩序的維護，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，鑒於自九月初至今的集會遊行活動均屬大型集會遊行活動，台北市及警政署均動員龐大警力維持秩序，造成台北市及各縣市支援之警員（含替代役男）勤務遽增，長時間執行繁重勤務下，不僅身體疲累不堪，心理壓力更有待紓解，就此等因應大型集會活動而執行維安任務之各地員警，警政署除首長巡視慰勞外，是否有規劃一套警員身心紓壓與調適計畫，以因應以後類似情形可資運用，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員根德，鑒於行政院於九月初擬定推行之「大溫暖、大投資」計畫中，有多項涉及施政規劃不周與政策檢討未澈底之缺失，一旦貿然實行，將不脫過去「口惠而實不至」或「重看不重用」之執政循環，而有「口號治國」之譏，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員塗發，針對遺產與贈與稅的改革，必須詳細計算最適稅率，並參考周邊國家稅制，以免調降稅率卻無法達到擴大稅基、提高稅收的效果，反而給民眾調降「富人稅」的不良印象，特向行政院提出質詢。
九十五、本院沈委員智慧，針對國軍老舊眷村陸續重建、遷建；在人去屋空的時空變遷下，伴隨台灣渡過風雨危難的「眷村」已慢慢消逝；但是融合大江南北的眷村文化，卻可以藉由人為努力加以維護。文建會應該珍視政府遷台後產生重大影響的「眷村文化」，並積極著手規劃保存，特向行政院提出質詢。
九十六、本院沈委員智慧，針對高齡榮民成為台灣社會最弱勢群，有些老榮民不但財產受到掠奪、安全受到威脅；更有個人尊嚴被侵害的，完全生活在台灣社會的最底層，其遭遇令人不忍聽聞。政府應設法對高齡8、90歲的榮民老爺爺，提供更安全與更有尊嚴的照護；否則就有違反憲法規定之責，特向行政院提出質詢。
九十七、本院沈委員智慧，針對板橋有一位76歲的老榮民張小篩，老來得子，妻子卻早逝。張小篩平常靠退休俸加上撿破爛養大小孩，父子相依為命。但是之前一場大火，卻讓家裡過著沒水電的生活。小孩唸書得在樓梯間借光苦讀，現在已是建國中學二年級學生；消息傳出，震驚社會。政府應對此類遭受災害特殊貧困者伸出援手，讓老榮民及老榮民之子得以安置身家，特向行政院提出質詢。
九十八、本院沈委員智慧，針對行政院金管會提供民眾5個申訴管道，包括往來金融機構、銀行公會、消費者保護團體、金管會銀行局。金管此舉看似為民眾服務，但卻「浮誇不實」；預料此一政策難以發揮功能。行政院應訂定管考機制，對於此一所謂的「五個申訴管道」進行績效管考，特向行政院提出質詢。
九十九、本院沈委員智慧，針對台中精密機械科技創新園區主要聯外道路「特三號道路」，相關環評審查進度落後，致使原定計畫於民國97年底完工顯然已有疑慮。為使精密機械科技創新園區能順利營運，促進地方發展，內政部營建署應採取有效措施，使道路工程如期完成，特向行政院提出質詢。
一○○、本院沈委員智慧，針對法院判決ETC官商勾結有罪，但是交通部卻認為ETC計畫不受影響，可以繼續執行。交通部處處以「22萬用戶權益」為幌子，曲意為違法廠商謀利，讓違法收費繼續存在。但是以國道每天平均133萬用路人計算，22萬E通機用戶，只佔1成，原本該是全國民眾共享的國道，就是因為交通部曲解判決意旨，濫用行政裁量，使得ETC專用道成了E通機裝機戶特權專用道。交通部應立即停止ETC專用道，特向行政院提出質詢。
一○一、本院邱委員鏡淳，就教育部「94至98年度國民中小學飲用水概算編列原則即考核作業要點」，目標明確指出為使地方政府有效運用中央政府補助之飲用水改善經費，於五年內完成有污染之虞飲用水設備整建與更新，以提供學校安全、衛生用水，並列為當年度行政院撥付飲用水改善經費之依據；中央明確編列國民中小學飲用水預算及各項執行要點，而偏遠地區學生飲水問題長期以來仍無法有效改善，原因是出在改善飲用水的預算執行面，該預算由中央直接撥入地方政府，縣市政府統籌運用，依規定地方政府受教育部不定期抽檢，學校改善狀況將列為訪視指標，並列為中央對地方一般教育補助執行情形重點考核項目，但此項規定並不切合實際，縣市政府如何做出優先改善學校的順序？教育部訪視地方學校，即使發現缺失也只能對地方政府做出行政處分，並無法立即改善學生燃眉的民生問題；學童飲水問題中央與地方應雙管齊下，地方政府往往有預算不足無法面面兼顧的窘境，中央不能僅僅只是編列預算，而無落實預算確實執行的方法，學童受國民義務教育不能應學校規模或是地處偏遠的影響而忽略應享有公平受教之權益，特向行政院提出質詢。
一○二、本院楊委員宗哲，鑑於高速公路行之有年的收費方式採分段收費方式，既不科學且不經濟，已不符社會發展。加上近來遠通公司ETC案已讓主管交通單位焦頭爛額，陷入進退兩難的局面。本席建議高速公路收費方式宜改採出口收費方式，出口收費方式既不必專闢ETC收費專用車道，同時一舉解決收費瓶頸問題，同時兼顧效率公平原則，交通部可利用此機會一除積弊，建立專業形象，便民興利何樂不為，特向行政院提出質詢。
一○三、本院楊委員宗哲，鑑於政府開放中國大陸旅客來台旅遊，目前只開放經第三地來台的中國大陸旅客，唯中國大陸官方明文規定不允許這種方式入台旅遊，因而政府的開放對台灣以及中國大陸旅遊業等於變相鼓勵違規操作。中國大陸合法具規的大型國營旅行社如中旅、國旅等不敢接經第三地來台大陸旅客來台業務，台灣業者只能經由中小旅行社甚至是向違法沒有出境權旅行社合作；且由於是透過第三地來台，台灣業者甚至必須透過香港地區旅遊業盤商攬客。這些「大盤商」壓低價格，變成「以量制價」的惡性循環現象，原本一人一天六十美金的預算，被刪成三十美金，等於一天不到一千元台幣，不僅剝削中國大陸消費者權利，也讓台灣業者無利可圖，降低台灣旅遊水準，徒讓政府開放中國大陸遊客來台灣旅遊一樁美事，變成兩岸業者雙輸的憾事。交通部實有加速開放一類、三類中國大陸旅客來台觀光業務的需要，並嚴格規範保障中國大陸旅客來台觀光品質，如此台灣旅遊業方有擺脫惡性競爭，無法有效提升旅遊品質的可能，交通部觀光局實責無旁貸，特向行政院提出質詢。
一○四、本院楊委員宗哲，鑑於日前台灣區電機電子同業公會公布調查報告指出：在規劃企業未來佈局的時候，近6成台商表示，會「擴大對中國大陸投資生產」；而「希望回台投資」的比例，竟然不到2個百分點。在2,137份有效問卷裡，受訪台商被問到「企業未來投資規劃」時，回答將「擴大對中國大陸投資生產」的比例高達5成7，比去年大幅增加21.44%。而「希望回台投資」的比率，卻從2004年的4.1%、降為2005年的2.7%，2006年更降低到1.97%。回答「關閉台灣關閉廠房」的比例，也比去年增加18個百分點。本調查充分說明目前台灣投資不振主因是台商不願回流，電子業一向是我國出口創匯的最主要產業，賺到錢不願回台投資反繼續加碼中國大陸，除了擔心國內投資環境繼續惡化外，更擔心未來資金週轉的不便，因此登陸投資40%淨值上限的規定是台商不願回流的最大關鍵因素之一。行政院應有條件鬆綁企業赴大陸投資40%的上限，而非讓此問題長期議而不決，對台灣企業競爭力造成嚴重傷害。本席認為與其規範企業赴大陸投資上限，不如規範上市櫃企業赴大陸投資獲利部分須以現金股利形式直接回饋股東，此措施既可防範赴中國大陸投資企業掏空資產、債留台灣，亦有利於台灣資本市場國際化的建立，台灣投資大眾更能直接受惠，特向行政院提出質詢。
一○五、本院楊委員宗哲，鑑於近年來教改制度創造了高校林立、大學錄取率飆升的教育發展現象。現在的父母，不再擔心子女考不上大學，怕的是考上了唸不起，台灣已進入高學費時代。高學費政策下各公私立大學學雜費年年攀升，每年醞釀調漲三%至五%的學費，讓很多學生及家長都叫苦連天。九月開學季來臨，許多父母為籌措子女的學費而傷腦筋、國內每年有七十五萬名大學生申讀就學貸款，來應付高昂的學費，誰讓教改走向這樣，讓教改走向高學費政策，歷屆教育部長都要深思。現在教改不僅讓兒童沒有快樂的學習與童年，到了上大學後還需考量學雜費與生活費，不僅投入大部分精力打工，更有墜入風塵以身體換取學雜費。高學費政策已造成家庭貧窮，讓中低收入階層無法藉由教育脫離貧窮及陷入貧困中，更遑論如何使我國學生在未來全球化競爭時代勝出。教改方向與高學費政策實有重新檢討與改弦易轍的必要，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員鴻池，針對綠島觀光客近年來急遽攀升，引發「觀光」與「生態」陷入兩難之窘境。環保觀光等相關單位應二者並重，提出能維護綠島自然生態又可發展綠島觀光之策，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員鴻池，針對新竹海岸蚵田重金屬污染，影響消費者食用安全，有關管轄機關應檢討現有狀況，擬訂改善辦法，以維護民眾食的安全，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員鴻池，針對八里焚化廠製造「戴奧辛羊」，嚴重影響當地居民安全。環保署應檢測並公告戴奧辛數據，同時應對當地及附居民做健康檢查，特向行政院提出質詢。
一○九、本院林委員鴻池，針對北宜高速公路收費問題，認為交通部應等到確定車輛時速、大型車上路、通風設備、機電、監錄系統等一切問題解決以後才可執行，特向行政院提出質詢。
一一○、本院林委員鴻池，針對中信銀取得公益彩券經營權後，片面修定契約內容，強勢增加多項規定，引發全國彩券經銷商業者強烈反彈一事至為關切，特向行政院提出質詢。
一一一、本院林委員鴻池，對於日前台北地方法院一審判決收容愛滋感染者的關愛之家必須遷離再興社區，引發社會各界關注一事至表關切，特向行政院提出質詢。
一一二、本院林委員鴻池，對於現今全國各縣市政府及鄉鎮縣轄市公所財政日益艱苦，部份縣市政府及鄉鎮市公所面臨預算編不出來，舉債又達到上限的窘狀極為關切，特向行政院提出質詢。
一一三、本院林委員鴻池，針對日前宜蘭地檢署指揮大批荷槍實彈辦案人員進駐安置大陸漁工的南方澳漁港岸置中心，發現南方澳漁港輸入大陸漁工作業漏洞百出，近年來引進的大陸漁工可能有一千人不知去向，懷疑有人掩護大陸客偷渡來台一案至表關切，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員鴻池，針對近年來虐童案層出不窮，造成許多無辜的小生命身心受創，甚至平白斷送生命至表關切，特向行政院提出質詢。
一一五、本院林委員鴻池，針對行政院會9月27日通過「身心障礙者保護法」修正草案，擴大定額雇用身障者保護法變革，對未落實現有法律，而僅修改法律至表關切，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員昱婷，針對雪山隧道北上26.2公里處十二天內連續發生三次滲水，除此之外還有其他二處滲水點，對於滲水點國工局目前的處理僅是緊急補強、加裝導管，然此也僅能治標且無法保證相同地點不會滲水、不會再有其他滲水處產生。本席以為，雪山隧道每日車輛來往頻繁，安全性要求必須極高，為求隧道滲水問題永久解決以及取得預防，建請政府儘速要求相關單位與專案小組立即進行全面健診、提出解決方案，特向行政院提出質詢。
一一七、本院葉委員芳雄，針對目前台灣兒童虐待案件逐年攀升、居高不下，政府應如何有效預防虐童事件之發生並要求增加兒童少年保護專職人力等配套措施之相關問題，特向行政院提出質詢。
一一八、本院葉委員芳雄，針對行政院推動大溫暖計畫之經費來源及如何有效發揮社會福利資源等相關問題，特向行政院提出質詢。
一一九、本院葉委員芳雄，針對行政院推動大溫暖計畫，其中配合「弱勢家庭脫困計畫」增設「955（救救我）」專線，併入婦幼保護專線「113」所產生之問題，特向行政院提出質詢。
一二○、本院葉委員芳雄，針對倒扁總部可能透過罷工作為倒扁方法之一，並且正在醞釀「罷工」或「自願示威」，甚至不排除無限期抗爭，勞委會有何因應措施，特向行政院提出質詢。
一二一、本院葉委員芳雄，針對老年給付潛在之財務壓力及政府應如何避免該財務持續惡化等相關問題，特向行政院提出質詢。
一二二、本院葉委員芳雄，針對台灣失業率仍屬過高，政府應如何檢討並提出有效可行之方案，以達到陳水扁總統所要求失業率百分之四以下的保證等相關問題，特向行政院提出質詢。
一二三、本院尤委員清，針對北韓在繼試射飛彈之後，又進行核子試爆，使朝鮮半島的軍事危機有一觸即發的可能，因此，台灣應準備好趨吉避凶的因應對策,特向行政院提出質詢。
一二四、本院尤委員清，針對「雪山隧道」一直被視為國家的重大交通建設與政績，但自通車後，其環保、消防、道安、管理等問題不斷產生。而政府相關單位無法使社會各界對該路段的疑慮、不信任，相對加深，因此，建請儘速研擬「國家重大交通建設安全特別管理條例」，以澈底解決雪山隧道等國家重大交通建設之道安、環保、管理、維護等問題，特向行政院提出質詢。
一二五、本院吳委員成典，針對內政部推動換發新式身分證，截至目前為止，各地戶政事務所換證率都不超過80%，究其原因，係製作完成之新證必須由本人親自領取之規定，對在設籍地外就學或就業之民眾造成莫大的困擾。建請政府通案研究以當事人提出申請，由就學或就業之當地戶政事務所代發，以符實際，特向行政院提出質詢。
一二六、本院吳委員成典，針對日前中秋節陳水扁照往例探視犒賞軍方，結果出現現役軍人高喊「總統、總統、大帥哥！」「你是我的巧克力！」，拍大合照時還比出拇指朝上的挺扁手勢，再度顯現軍中「逢迎拍馬屁」文化，嚴重破壞軍人形象，無視軍人禮節之存在，特向行政院提出質詢。
一二七、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在建立政府倫理及提升行政效率中，行政院應加強整合政府倫理法制與機制，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
一二八、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「提升產業競爭力」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在勞動市場及人力資源規劃中，行政院應立即檢討勞動法令，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
一二九、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「強化台灣經濟基磐，擴大全球運籌優勢」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之建議，是以在提升產業競爭力、加強吸引外資及台商回流等事項中，行政院應推動產業升級與轉型，鼓勵國內投資，又為加速我經濟永續之發展，主管單位亦應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員昱婷，針對教育部最近修訂了「中等以上學校技藝技能優良學生甄審及保送入學辦法」，使得未來高中職學生技藝競賽獲得各種個人競賽前三名者，可保送到大學校院相關系科就讀，而優勝者也可參加各大專校院相關系科組之甄審入學。這項嶄新的作法將使得目前得以保送大學的學生，除了是在國際奧林匹亞競賽獲獎者以外，增加了優秀的技職教育體系學生。本席肯定教育部跨出了正確的一步，但這小小的一步絕對無法稱起技職教育體系的正途，教育部必須做更大的努力，協調其他相關部會，鼓勵名校設立相關的科系和研究所、建立相關的證照制度，才能夠克竟全功，讓台灣產業順利轉型，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員昱婷，針對經建會日前指出，外貿金額占國內生產毛額（GDP）比重較高，或進口商品結構差異愈大的國家，對外貿易條件變動的損益較大；又表示全球化加速推進，台、韓、日發生貿易條件惡化，並以南韓及日本貿易條件惡化損失各占實質GDP比率分別由2002年1.5%與0.016%增至2005年6.42%及1.58%；經建會並據此宣稱「台灣貿易條件惡化，堪稱全球罕見之現象」並非事實。本席認為，台灣貿易條件惡化已延續七年之久，經建會每年編印的國家建設計畫或相關方案以及檢討報告，並未就此一嚴重問題之癥結提出任何探討，經建會應負台灣貿易條件惡化之責，特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員昱婷，針對行政院主計處日前發布最新資料顯示，台灣貿易條件惡化，導致實質國民所得巨額流失（突破兆元），且已延續七年之久；預估明年這一負面效應會再度擴大，惟迄今尚未見學者專家與相關部會首長挺身關心這一拖累景氣復甦的棘手問題。尤其身為閣揆財經幕僚的經建會高層官員，竟然未發現這一嚴重問題，何能掌握經建政策規劃先機？似有怠忽職責之嫌，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員昱婷，針對瑞典大選結果顯示，在全球化及人口結構老化兩大潮流下，各國左派政權及其揭示的「從搖籃到墳墓」社福制度，正面臨瓦解命運。台灣亦面臨人口結構快速反轉的歷史當口，政府社福支出政策應有遠見地以「扶幼」為先，特向行政院提出質詢。
一三四、本院王委員昱婷，針對二十一世紀國際體壇發展趨勢，競技運動實力之提升，已非不斷苦練即可奏功，須有專業人力及專責機構，以科學化之方法支援、介入，方能突破瓶頸，提升訓練品質，有效培育優秀運動人才。惟因行政法人法至今尚未完成立法，行政機關對行政法人機構之營運、人事、財務等監督事項尚無準用依據。然而，國際級運動賽事仍然持續進行，「輔導運動選手培訓，強化運動訓練品質」已經連續多年成為行政院體育委員會的施政目標，但現在已經淪為口號，沒有實質上的意義。為達成北京奧運七金及晉升體育強國之目標，集合民間力量，共同推展體育競技，整合國家運動訓練資源，提升我國國際運動競爭力，為國爭光，本席建請政府儘速將「國家運動訓練中心」行政法人化，特向行政院提出質詢。
一三五、本院王委員昱婷，針對雪山隧道自六月通車以來，已發生滲漏水廿多次，且分布各路段，其中以南口次數最多。國工局一再信心喊話，表示結構安全無虞，但初步判斷若非施工時鋼筋戳破防水層，就是排水管阻塞，導致地下水滲漏。根據國工局判斷，雪山隧道滲漏可能肇生於施工不夠嚴謹，唯有在維修上有效防滲堵漏才能保障安全，主管機關應正視雪山隧道漏水的警訊，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員昱婷，針對蘇院長引以為傲的雪山隧道，兩週內竟然發生了六次漏水，至少有十個漏水點需要修補。漏水時間適逢中秋雙十連續假日，在雪山隧道車次暴增的情況下出現如此嚴重的漏水事件，不但暴露出相關施工單位及交通部的行政缺失，更讓民眾陷入用路安全的恐懼之中。無法掌握隧道水位與結構變化的客觀數據，國工局與交通部卻都拍胸脯保證雪山隧道「安全無虞」，本席認為交通部未經澈底檢測就自褒自誇，完全置人民生命安全於不顧，以為公共安全是兒戲，這樣的政府又怎麼能讓人民有信心？特向行政院提出緊急質詢。
一三七、本院林委員正峰，針對衛生署認定整脊、推拿、按摩、氣功等民俗療法非醫療行為，通通不列管，將使民眾權益無法受到保障，特向行政院提出質詢。
一三八、本院林委員正峰，針對近年由於全球自然環境變遷因素影響，漁業資源減少，漁港使用率低，致使國內國內漁業萎縮，閒置漁港逐年增多。據統計目前全台漁港共約230座，政府規劃予以減併，將使漁業專用的漁港剩不到一半，則其他漁港面臨閒置問題。政府實應就漁港轉型，及轉型具那些功能與類型漁港等問題即早規劃因應，以期漁港轉型成功，促使漁業、漁村隨之轉型，再造漁業新經濟、漁村新風貌，特向行政院提出質詢。
一三九、本院林委員正峰，針對2005年全台最富有72萬戶，平均全年勞動報酬新台幣210萬元；最窮72萬戶，全年收入僅5萬8千元，兩者相差36倍，顯示國內貧富差距日益嚴重。據調查，2005年全台灣共有720萬戶家庭，其中家庭可支配所得最高的10%，即最富有的72萬戶，係受僱於人或本身是從事耕種「產業主所得」，這二項合計年勞動報酬210萬元，較2004年增加約4萬元。然，最窮72萬戶中全年勞動報酬僅5萬8千元，較2004年減少約3千元，最富及最窮的差距自2004年33倍擴增至2005年的36倍。如按「五等分位」方式計算，把可支配所得戶數分為五等分計算，則2005年最低所得組全年可支配所得29.7萬元，而最高所得組179.6萬元，最高與最低相差6.04倍，也較2004年6.03倍增加。政府應即早規劃解決之道，特向行政院提出質詢。
一四○、本院林委員正峰，針對內政部長李逸洋最近指示警政署要求台北市警局中正一分局不得再核准倒扁總部新的集會遊行申請，有違法之虞，特向行政院提出質詢。
一四一、本院林委員正峰，針對台北地方法院一審判決收容愛滋感染者的關愛之家必須遷離再興社區，顯然違反憲法保障的居住自由。近年來，身心障礙或慢性疾病機構欲走向社區化，卻屢遭居民抗議，再加上衛生單位也未積極與社區進行溝通並加強宣導愛滋病的防治與傳染途徑，以消除社區居民的疑慮；另外，有關感染者長期妥善照顧政策也尚未提出。目前感染者中途之家無主管機關，衛生署也僅只補助經費，也未擬定相關管理辦法，社政單位療養機構也多半不願意收容。因此，本席呼籲，主管機關應儘速協助病友安置問題，特向行政院提出質詢。
一四二、本院林委員正峰，針對行政院於4月時提撥2,000億元之「台商回台投資專案融資計畫」，並樂觀預估將有300至400家廠商申請。惟，該計畫自5月中旬正式開辦以來，迄今無人申請。查其原因，該計畫貸款最高利率達3.55%，然台商自己向銀行申貸則可獲得2%甚或1%之低利率。另，在同樣的貸款條件之下，中小企業信用保證成數方面，一般銀行可提供到融資額度的六至八成，台商回流基金最高僅提供五成。最後更重要的是，無論是台商或外商投資台灣，最主要的要求是政府簡化行政流程、增進行政效率、放寬兩岸經貿限制、促進國際人力自然流通、保持政策延續性等事項，換言之政府方是台商、外商投資台灣最大的障礙，特向行政院提出質詢。
一四三、本院林委員正峰，依據消基會所公布95年消費者痛苦指數調查結果，無論在價格、品質、現況整體評分及未來信心度探討等四個標準中，教育學習、醫療及居家及住屋三項消費指標係國人最不滿意、最感痛苦的項目。結論特別指出，一方面，在教育學習感到痛苦的原因在於實施教改之後，家長須為子女的教育投入大筆金錢。另一方面關於醫療價格方面，亦因健保藥價黑洞、保費調漲等因素，導致國人的不滿。政府實應就國人所苦提出對策，特向行政院提出質詢。
一四四、本院林委員正峰，針對本土性登革熱確定病例截至10月10日止全國共有337病例，包括高雄市201例、高雄縣127例，屏東縣8例，以及台南縣市1例，另有待判病例195例，主要集中在高高屏和台南縣市。本席認為，除相關部會，包括衛生署和環保署等單位共同配合，就所經管的財產、營舍、公共營造物及學校地區都必須一體注意外，亦應加強各地的衛生環境整理，而針對部分民眾抗拒政府單位噴灑消毒藥劑之行為，亦應有有效之勸說、輔導作法，解決民眾之疑慮，以杜絕登革熱暴發、維護國人健康，特向行政院提出質詢。
一四五、本院林委員正峰，針對收容愛滋感染者的台灣關愛之家今天被台北地院判決敗訴，本案雖然司法獨立判決，惟卻凸顯國內愛滋醫療暨收容體系尚未完備。本案實不應僅視為個案，政府亦不能存有頭痛醫頭的鴕鳥心態，僅就個案提供協助。目前護理之家、安寧病房、安養機構皆都不收容愛滋感染者，政府將愛滋寶寶、感染者轉介給民間團體收容，而民間團體卻面臨社會排斥、無處容身的窘境。本席認為，政府衛生及社服等單位應積極建立愛滋醫療暨收容機制，就民間愛滋收容機構、團體之管理與保障建立完備規範，一方面得以有效管理該等機構、團體，另一方面保障該等機構、團體及愛滋感染病患之權益，特向行政院提出質詢。
一四六、本院林委員正峰，針對國道五號雪山隧道頻傳漏水及滲水事件，已經嚴重威脅民眾行車安全，特向行政院提出質詢。
一四七、本院郭委員榮宗，針對董氏基金會公佈市售四十餘種發酵製品含糖、含乳量調查報告，發現許多發酵乳產品含糖量過高，本席建請相關單位能儘速對該類產品進行檢驗，避免造成飲用過多，危害健康，特向行政院提出質詢。
一四八、本院郭委員榮宗，針對發生多起藝人代言藥品或醫療器材卻與其標示之療效、功用不實事件，本席建請公平會等相關單位應根據「薦證廣告規範」對代言人嚴加約束，避免消費者無辜上當，特向行政院提出質詢。
一四九、本院郭委員榮宗，針對雪山隧道才剛完工通車不久卻發生多起隧道內滲水事件，本席建請交通部等相關單位儘速邀集專家組成會診小組，替雪隧全面性的進行檢驗，特向行政院提出質詢。
一五○、本院郭委員榮宗，針對行政院宣布中秋節有5天連假，各界批評聲浪不斷，本席認為太晚公佈連假消息，確實造成一些人的不方便，但政策主要是從全體國民考量，建請責成行政人事局，以後應該早一點公佈，特向行政院提出質詢。
一五一、本院郭委員榮宗，針對兒童福利聯盟提出校園性警訊，調查發現每兩個孩子就有一人有被性霸凌經驗，且孩子在集體情緒催化下往往會愈演愈烈，本席認為這對兒童的身體和心理傷害不容忽視，建請相關單位與校方必須正視此問題，特向行政院提出質詢。
一五二、本院郭委員榮宗，針對中油油價即將調降，航空業者、國道客運和計程車業者卻表示調降措施並不會影響燃油附加費或票價，已遭民眾強烈反彈，本席建請相關單位應考量油價調降，制定出一完整的配套措施，以弭平民怨，特向行政院提出質詢。
一五三、本院郭委員榮宗，針對目前市售四大知名化妝品廠牌遭香港媒體報導含有過量重金屬鉻及釹，衛生署卻表示，不會對人體造成傷害，本席認為衛生署應提出本土的科學實驗數據以取信民眾，特向行政院提出質詢。
一五四、本院郭委員榮宗，對於內政部社會司統計資料，全國申領殘障手冊人數成長幅度達卅九%，本席認為為避免有心人士以自殘或其他方式，來換領殘障手冊享受政府給予的優惠福利，建請相關單位應加強輔導及明確規範出領證制度，特向行政院提出質詢。
一五五、本院郭委員榮宗，對於日前經媒體披露大考中心主任及副主任長期領雙薪，卻意外演出一場大考中心財團法人定位之爭，為避免爭議，本席建請教育部等相關單位應儘速釐清權責單位，並要求大考中心領雙薪的主管，繳回溢領的數百萬元薪資，特向行政院提出質詢。
一五六、本院郭委員榮宗，對於日前一菲籍外傭因擔心僱用兩年期限將屆，致心情低落，持菜刀砍傷雇主一案，本席認為為避免此情事再次發生，故建請勞委會等相關單位多舉辦為外傭舉辦的慶典、活動，撫平思鄉及不穩定的情緒，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月20日：由委員陳重信、李紀珠、陳瑩、林岱樺、田秋堇、張顯耀、陳志彬、孔文吉、羅世雄、吳育昇、林春德質詢。
10月24日：由委員廖婉汝、潘維剛、柯俊雄、李顯榮、林益世、黃健庭、朱俊曉、謝明源、李明憲、李昆澤、陳明真、余政道、王世堅、黃偉哲質詢）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員尹伶瑛等23人，鑑於雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編定為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請行政院應責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員廖本煙、何敏豪、張麗善等41人，鑒於學界普遍認為新聞頻道數量過多，導致惡性競爭主宰新聞，尤其政論節目主持人與來賓以誇張不實的言論方式大肆渲染個人政治思想，國內政局因之紛擾不安，建議行政院相關部會對於報導不實新聞給予適當懲處並強化新聞評議會功能，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員李鎮楠等43人，鑒於標準檢驗局之機車用安全帽檢驗項目中，不包括扣具之衝擊耐受性及內襯的檢驗標準，嚴重影響人民騎車安全，建請主管機關立即重新制定機車用安全帽檢驗標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳成典、曹爾忠、黃昭順等27人，針對行政院同意補助台灣省各縣市消防人員人事費、超勤加班等費用，惟排除台北市、高雄市、金門縣、連江縣等4縣市之適用，建請行政院將中央對地方政府之補助政策形成與標準公開、明確的宣示，俾使地方政府有所依循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚、鄭金玲等35人，針對11月份台灣鐵路管理局票價即將調漲乙事，由於調漲幅度過高，建請台灣鐵路局參考物價指數和薪資調升幅度，適當調整火車票價，並針對通勤需求量大的桃園、中壢地區之通勤民眾，提供更優惠方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員何敏豪等20人，鑑於小腦萎縮症無法成為政府弱勢族群照護網之適用對象，建請：(一)勞委會對於病患亟需外籍看護之需求，應專案檢討；(二)內政部、衛生署應輔導、委託民間機構，以建立完整照護體系；(三)補助勞工就業前之健康檢查費用，建立預警機制，以防範遺傳性家族於不知情之情況下從事3K、化學行業。(四)加強宣導，以健全國人對此一罕見疾病之認識及關懷，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員曾燦燈、鄭金玲等37人，為維護學童身體健康，避免「高油、高鹽、高糖」之三高飲食入侵校園，建請教育部加強抽查學校內販售食品飲料，並透過教學體系對學生實施營養教育，同時研擬管制措施，要求於校園販賣之食品飲料，需有國家認證之食品GMP及正確的熱量標示，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員高思博、王昱婷等22人，為臺南市區臺鐵地下化政策，建請行政院依據合法性、公平性，儘速配合辦理編列預算等相關事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員曹爾忠等23人，為搶救馬祖北竿塘后沙灘及里海灘，建請行政院將其納入內政部「海岸復育及景觀改善」計畫，恢復馬祖海洋生態景觀資源，發揮馬祖生態旅遊潛力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員林正峰、朱鳳芝等55人，針對台灣業已進入高齡化社會，惟民間經營之老人安養機構所提供之服務品質良窳不齊，且部分低收入戶亦未能完全負擔龐大費用，建議政府研議廣泛設置公辦之老人安養中心，並招募、委託志工辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李明憲、沈智慧等22人，鑑於目前殘障手冊浮濫發放歪風盛行，建議儘速修正「身心障礙者保護法」，將殘障手冊改由縣市政府組成專業團隊小組進行「需求評估」認定，每五年檢討一次，使社福資源用在刀口上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員趙良燕、朱鳳芝等39人，鑑於國防部規定軍人退伍後離婚又再婚者，配偶即喪失領取眷補之身分，建請國防部修訂相關法規，取消該項規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林鴻池、謝欣霓等43人，針對國內安寧療護品質參差不齊，建請政府加強對設立安寧療護醫院之監督，在評鑑安寧療護的標準上做更詳細的區分，並有不同程度之鼓勵，讓醫院有改進安寧療護品質之誘因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員湯火聖等24人，為鞏固兒童及少年保護之最後一道防線，建請兒童局輔導機構董事會對兒童及少年福利之認知，並確實要求從業人員之資格，以符合兒童及少年福利專業資格之規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員鄭國忠等24人，鑑於近年來全國各地發生居民對行動電話基地台、台電電塔及各種變電廠房發動抗爭要求遷移等情事，建請行政院推動電磁波安全計量標示與防護計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李昆澤等21人，針對國立空中大學未提供完整的研究所課程可供進修，反觀世界先進國家大學皆有設立以遠距教學方式為主的研究所，建請政府應於空大設立「數位學習型研究所」，以滿足國人終身學習與進修的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員張麗善、張碩文等40人，鑒於位在雲林縣口湖鄉外海之外傘頂洲，由於長期缺乏植被，且因東北季風及沿岸水流影響逐年向西南方飄移，建請行政院積極展開植栽定砂，讓沙洲定址防止飄移，並明列標示燈作為宣示外傘頂洲之行政管轄隸屬雲林縣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅志明、郭林勇、黃適卓、王昱婷等27人，針對明年1月起公益彩券將改由中信銀行發行，然在未與經銷商溝通下，銀行逕行要求彩券經銷商簽下單方擬定的新協約，其內容明顯違背當初甄選時特別保障弱勢的原意，建請財政部要求中信銀建立公平有效率的經營模式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院民進黨黨團，針對第3次會議報告事項第七案委員盧秀燕等36人擬具「青年教育津貼條例草案」及第十一案委員楊仁福等36人擬具「原住民族自治法草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
