議事錄
立法院第7屆第7會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國100年5月6日（星期五）上午9時2分至9時42分、10時至11時15分
5月10日（星期二）上午9時5分至12時12分、下午1時50分至2時11分、2時30分至4時45分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林建榮　　徐耀昌　　林郁方　　郭素春　　江義雄　　蘇震清　　楊仁福　　紀國棟　　張慶忠　　趙麗雲　　李明星　　涂醒哲　　孫大千　　林德福　　劉盛良　　陳淑慧　　鄭金玲　　羅明才　　賴士葆　　羅淑蕾　　陳亭妃　　洪秀柱　　林益世　　吳育昇　　徐少萍　　蔣乃辛　　帥化民　　呂學樟　　邱　毅　　鄭麗文　　張嘉郡　　邱議瑩　　黃偉哲　　陳　瑩　　李鴻鈞　　蔡同榮　　吳清池　　盧嘉辰　　謝國樑　　張顯耀　　陳節如　　朱鳳芝　　丁守中　　周守訓　　薛　凌　　黃志雄　　高志鵬　　李俊毅　　王進士　　黃仁杼　　林鴻池　　翁重鈞　　李復興　　陳明文　　彭紹瑾　　林明溱　　陳福海　　林炳坤　　鍾紹和　　潘孟安　　蔡錦隆　　蕭景田　　黃昭順　　侯彩鳳　　楊麗環　　馬文君　　林岱樺　　簡肇棟　　蔡煌瑯　　郭玟成　　管碧玲　　曾永權　　許添財　　鄭汝芬　　黃淑英　　葉宜津　　康世儒　　費鴻泰　　簡東明　　潘維剛　　陳根德　　盧秀燕　　許舒博　　林淑芬　　李慶華　　王金平　　翁金珠　　林滄敏　　蔡正元　　王幸男　　陳　杰　　王廷升　　余　天　　顏清標　　黃義交　　余政道　　田秋堇　　賴坤成　　廖婉汝　　孔文吉　　高金素梅　劉建國　　柯建銘　　郭榮宗　　楊瓊瓔　　
委員出席　106人
請假委員　劉銓忠　　廖國棟　　江玲君　　蔣孝嚴　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
財政部部長
李述德
 
（列席時間：5月10日上午9時5分至12時12分、下午2時30分至4時45分）
主　　席
院長
王金平（5月10日上午9時5分至12時12分）
 
副院長
曾永權（5月6日上午9時2分至9時42分、10時至11時15分、5月10日下午1時50分至2時11分、2時30分至4時45分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月6日上午9時2分至9時42分、10時至10時27分、5月10日上午9時55分至12時12分）
 
副秘書長
周萬來（5月6日上午10時28分至11時15分、5月10日上午9時5分至9時54分、下午1時50分至2時11分、2時30分至4時45分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員余政道等18人擬具「兒童及少年福利法增訂第五十條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員余政道等17人擬具「幼稚教育法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員涂醒哲等23人擬具「總統副總統選舉罷免法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員蔡同榮等22人擬具「總統副總統選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等23人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員陳亭妃等19人擬具「災害防救法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員丁守中等26人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等23人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員陳亭妃等23人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員蔡同榮等22人擬具「公職人員選舉罷免法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員涂醒哲等26人擬具「公職人員選舉罷免法第三十二條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員涂醒哲等24人擬具「公職人員選舉罷免法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員涂醒哲等19人擬具「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員涂醒哲等22人擬廢止「中華民國紅十字會法」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員羅明才等20人擬具「中華民國紅十字會法第二十九條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員蔣乃辛等28人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員林明溱等21人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員丁守中等25人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員許添財等18人擬具「刑事訴訟法第二百五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員帥化民等26人擬具「國家情報工作法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十二、本院委員黃義交等28人擬具「總統副總統交接條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員黃義交等33人擬具「性侵害犯罪防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員黃義交等22人擬具「冤獄賠償法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員江義雄等20人擬具「冤獄賠償法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員趙麗雲等19人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、本院委員趙麗雲等20人擬具「教師法第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員趙麗雲等20人擬具「公務員服務法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員趙麗雲等21人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十、本院委員賴士葆等27人擬具「關鍵基礎設施安全防護條例草案」，請審議案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
三十一、本院委員江義雄等19人擬具「就業保險法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、行政院函請審議「教師法第十四條及第三十九條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、行政院函請審議「性別平等教育法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、行政院函請審議「100年度中央政府總預算追加預算案」案。
決定：定於5月10日（星期二）舉行會議，邀請行政院院長、主計長及財政部部長列席報告編製經過，並備質詢。
三十五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物急毒性檢測方法－米蝦靜水式法
(NIEA B905.12B)」，並廢止「水樣急毒性檢測方法－米蝦靜水式法
(NIEA B905.11B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「戴奧辛類多氯聯苯檢測方法—氣相層析/高解析質譜法(NIEA M803.00B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、行政院環境保護署函送100年度截至第1季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院函，為中華民國99年2月3日公布之「行政院功能業務與組織調整暫行條例」第六條、第七條、第十一條至第十九條條文，定自100年4月8日起施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十九、行政院函送該院政務顧問資料及科技顧問組科技顧問、兼任顧問資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」第五條條文及第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、行政院農業委員會函送「基因轉殖水產動植物繁殖養殖管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、國家通訊傳播委員會函送100年第1季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十三、行政院體育委員會函送100年1月1日至3月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、教育部函送「國家教育研究院處務規程」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
四十五、教育部函，為修正「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、教育部函送「我國高等教育資源分配及轉型發展檢討報告」及「各年度各教育階段之退場機制及配套措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、教育部、外交部函，為修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」第二十二條、第二十八條及第三十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
四十八、內政部函，為修正「姓名條例施行細則」第五條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、內政部函送100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算內政部營建署部分業務費明細，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
五十、內政部函，為修正「地籍測量實施規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十一、內政部函，為修正「雪霸國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、內政部函，為修正「雪霸國家公園處理違反國家公園法第十三條第八款案件罰鍰數額表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十三、內政部函，為修正「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十四、經濟部函，為修正「度量衡業自行檢定管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函送「應施檢驗塑膠擦商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算，決議「經濟部應將貿易調查列為年度重點工作，逐季將貿易調查結果送立法院經濟委員會備查，並上網公告，俾利全民監督」一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、經濟部函，為修正「電腦軟體分級辦法」第二條、第七條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函，為廢止「工業區廢止編定認定標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為修正「應施檢驗乘坐車輛人員用眼睛防護具商品檢驗標準版次」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為修正「外銷食品加工廠危害分析重要管制點系統驗證實施辦法」名稱為「外銷食品及飼料衛生安全管理系統驗證實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、經濟部函送該部中小企業處「100年度對民間團體、縣市政府及個人之補（捐）助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十二、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬100年度截至第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，並已在該局網站公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」其他相關輸出規定中稅則第8703、8704節舊汽車、稅則第8711節舊機車及稅則第8407、8408節舊引擎等3類貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送該部工業局100年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「盛裝飲用水商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
六十六、財政部函，為修正「海關實施假扣押或其他保全措施裁量基準及作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、財政部函送100年度中央政府總預算有關該部國庫署歲出部分通過2項決議之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、財政部函送落實賦稅改革，積極調整租稅結構，建立公平合理稅制之「稅制與國債問題改善計畫報告」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十九、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬100年度第1季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、福建省政府函送100年度第1季補、捐（獎）助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十一、考試院、行政院函，為修正「各機關適用醫事人員人事條例職務一覽表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十二、考試院函，為修正「考試院各種證書暨證明書規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十三、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關100年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金100年3月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院衛生署函送該署暨所屬機關100年度第1季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行年報應行記載事項準則」第十條及相關附表、「金融控股公司年報應行記載事項準則」第十條及相關附表暨
「票券金融公司年報應行記載事項準則」第十條及相關附表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金100年度截至100年3月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
七十九、行政院金融監督管理委員會函送該會所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算99年度及100年度截至3月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十、法務部函，為修正「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十一、國防部函，為修正「陸軍飛彈砲兵學校組織規程」第七條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
八十二、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
八十三、行政院公共工程委員會函，為100年度第1季該會無對國內團體捐助情形，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、行政院原住民族委員會函送該會及所屬100年1月1日至3月31日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十五、（密）行政院勞工委員會函送臺印雙方代表處代表完成簽署「駐印尼臺北經濟貿易代表處與駐臺北印尼經濟貿易代表處關於印尼海外勞工招募、安置及保護瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
八十六、財政部函送「行政院公營事業民營化基金專案報告」，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院消費者保護委員會函送100年度「2011年消費新生活系列宣導活動」委辦費凍結案書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算決議，針對該部「社會行政業務」之「健全職業團體組織」項下業務費212萬3,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算決議，針對該部「社會福利服務業務」下編列之獎補助費，補助各地方政府或團體辦理推展各項社會福利服務業務編列33億9,858萬元，凍結四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算決議，針對該部編列社會福利預算經費677億7,429萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算「推展老人福利服務」，其中辦理老人相關福利措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研究相關法規等2,432萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「兒童及少年福利業務」62億1,430萬2,000元，凍結十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院消費者保護委員會函為100年度中央政府總預算決議，檢送該會100年度施政計畫相關績效衡量指標及目標值調整情形書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政局函，為100年度中央政府總預算決議，凍結「資訊軟硬體設備費」、「訓練輔導與研究」及「考核與訓練」等三案預算各四分之一之專案報告，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
九十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院研究發展考核委員會函為100年度中央政府總預算決議，該會「提升國人英語力建設」預算凍結四分之一，請安排報告，業經審查完竣，准予動支，請查照案。
九十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬「人事費─獎金」中「其他業務獎金」、「一般事務費」與該部及所屬檢察署非擔任組織法規定主管職務之檢察官及觀護人之主管加給等三案預算各五分之ㄧ之專案報告，業經處理完竣，均准予動支，另通過決議及附帶決議各1項，請查照案。
九十七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會水土保持局「水土保持試驗研究」項下「農村再生建設及環境營造研究」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會林務局「林業發展」項下「國有林治理與復育」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農業管理」項下「輔導推廣」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農糧管理」項下分支計畫「精緻農業健康卓越方案」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農業管理」預算凍結五分之一專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會農糧署「農糧管理」項下「企劃管理」獎補助費及委辦費預算凍結五分之一專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會家畜衛生試驗所「動物衛生試驗研究」項下「動物用藥品檢定技術研發」預算凍結二分之ㄧ專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會捐助亞蔬－世界蔬菜中心、亞太糧食肥料技術中心、國際土地政策研究訓練中心等組織之行政及業務經費預算凍結五分之一專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一○五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會漁業署及所屬「獎補助費」預算凍結五分之ㄧ專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會「農業科技研究發展」項下預算凍結相關決議3案，業已備妥報告資料，請列入議程，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「林業管理」項下「野生物保育」預算凍結十分之ㄧ專案報告，請列入議程，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一○八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部警政署歲出預算第2目「警政業務」之分支計畫「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」2億7,094萬2,000元，凍結十分之一，提出書面報告後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一○九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算「人事費─獎金」項下，編列「其他業務獎金」2,462萬3,000元，凍結四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算之決議，針對該部歲出預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，凍結四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，該部歲出預算第2目「民政業務」其中分支計畫「殯葬管理」，編列「補助殯葬設施示範計畫第2期」1億9,390萬元，凍結四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」項下「推行人口政策」850萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算「平均地權及土地利用」1,236萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算之決議，針對該部歲出預算第6目「土地開發」項下「農村社區土地重劃示範計畫」1億3,420萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證發證及應用推廣計畫」，編列「設備及投資」6,500萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算之決議，針對該部歲出預算第1目「戶政業務」中「強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫」3億7,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部消防署歲出預算第2目「消防救災業務」各分支計畫之「宣導費」1,401萬3,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部消防署歲出預算「消防救災業務計畫─加強災害管理」項下，編列「資訊服務費」1,486萬8,000元，凍結500萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部消防署歲出預算消防救災業務項下，有關辦理兩岸暨國際防災策略研討會171萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部入出國及移民署歲出預算「入出國及移民管理業務」編列「跨國境婚姻媒合業務檢查」等相關事務經費129萬5,000元，凍結25萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部入出國及移民署第2目「入出國及移民管理業務」之分支計畫「違反入出國及移民相關法規之調查處理」1,554萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一二二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「督導國家公園建設計畫之推動及宣導」編列「辦理國家公園環境教育推動計畫經費」3,005萬元，凍結1,000萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，該部營建署歲出預算編列「梅山管理站經營管理」業務費324萬元，凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算「營建業務」凍結2,000萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」項目，其中「國家地理資訊系統建置及推動10年計畫」、「海岸環境營造計畫」兩項7,900萬元，凍結二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「海岸復育及景觀改善示範計畫」7,000萬元，凍結四分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」業務費4,112萬3,000元，凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署編列都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設業務費用，其中有關「賡續委託辦理都市更新推動辦公室及都市更新專業整合機構等經費2,500萬元」，凍結二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算「營建業務」之分支計畫「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」15億元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」項下「獎補助費」14億6,640萬元，凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」項下「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」中「獎補助費」11億3,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部營建署歲出預算第1目「營建業務」第1節「都市及工業區更新計畫」12億6,800萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部營建署歲出預算第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」107億7,800萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部建築研究所歲出預算第2目「建築研究業務」項下「建築先進技術創新開發與推廣應用計畫」4,443萬4,000元，凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部建築研究所歲出預算第2目「建築研究業務」其中分支計畫「環境控制」編列生態城市綠建築推動方案－補助其他中央機關經費1億985萬元，凍結二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工業專用港或工業專用碼頭強制接管營運辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部所屬產業園區管理機構設置規程」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一三九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「適用產業創新條例第三十三條第一項設置產業園區之土地面積規模及第三項由直轄市、縣（市）主管機關核定產業園區之設置面積」公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「輔導農業生物技術研發成果產業化辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區土地建築物與設施使用收益及處分辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「限制輸入貨品表」中C.C.C.0206.10.10.00-8「牛肉骨，生鮮或冷藏」等13項貨品之輸入規定代號「113」內容之公告乙案，業經本院第7屆第6會期第11次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」附表之公告乙案，業經本院第7屆第6會期第11次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四六、行政院函送侯委員彩鳳等提案為高雄市鼎金交流道堵塞情形嚴重，相關改善工程因中央與地方協調多年未果，至今仍未動工，建請交通部儘速與高雄市政府協調，於鼎金系統交流道增設南下出口匝道銜接鼎力路，或在高雄市九如至楠梓交流道兩側開闢便道，以儘速紓解該交流道車流壅塞情形一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑒於近來油品價格逐漸上升，為穩定民心，建請經濟部會同交通部共同研議油價補貼配套措施，補貼對象包括對大眾運輸及計程車、農委會研議漁船用油及農機用油補貼、內政部研議復康巴士補貼，藉此保障弱勢團體之權益一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送簡委員東明等提案為「補辦增劃編原住民保留地實施計畫」作業進度嚴重落後，建請責成主管機關研議，將該補辦計畫作業期限展延3年，使行政機關有充裕之作業期間；並令國有財產局、林務局等公產管理機關全力配合，以保障並穩定原住民族之生存權與居住權一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送簡委員東明等提案為鑒於近年氣候異常，導致重大天然災害發生頻仍，為強化臺灣高災害潛勢地區緊急災害通報能量及防救行動力，建請國家通訊傳播委員會、行政院原住民族委員會及內政部消防署，針對偏遠部落地區儘速設置高抗災通信平臺，並於偏鄉地區消防隊建置共構基地臺，以防範重大災變一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送蔡委員錦隆等提案為「喪假」乃是勞工於直系親屬死亡時應有之權益，建請勞委會儘速檢討勞工請假規則，參照行政院及所屬各機關聘僱人員給假辦法，對曾祖父母死亡之勞工給予喪假三日一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送陳委員瑩等提案為了展現社會關懷的力量，表現出對弱勢族群的支持，建請推動每年3月第3個星期六為國定「愛奇兒關懷日」，並將啟智學校、特教班更名為愛奇兒學苑、愛奇兒教室一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送陳委員瑩等提案為鑑於「花東線鐵路整體服務效能提昇計畫」主要內容為花東線鐵路沿線之站房改建、站體周邊景觀綠美化改善、月臺改善、無障礙設施改善等工程建設，為發展原住民族文化、在地文化及具體落實文創產業之政策，建請將該計畫融入多元文化觀點及元素，並在工程施作上強化旅客上下月台之安全設施一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送徐委員少萍等提案為鑑於捷運南港展覽館站位於台北市和新北市汐止交界處，若臺北捷運南港線或文湖線東延9.4公里，將可增設汐科、汐止、五堵與百福等四站，並增進新北市與基隆市周邊經濟規模，提高捷運自主財源，建請即刻進行效益評估與研究，以符合汐止、基隆民眾殷切的期望一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送蔣委員乃辛等提案為近日民眾因天天看日本地震災情新聞、核災報導導致恐慌症、憂鬱症發作，為保護國人身心健康，建請中央防災應變中心、氣象局及原能會隨時掌握日本災情後續，給予國人正確資訊，衛生署應密切注意各大醫療院所「災害症候群」的就診人數、診治情形及加強國人心理輔導；新聞局、通傳會也應邀集各家媒體商議減少災難新聞報導頻率，鼓勵電視台製作正面宣導短片一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護30萬在外住宿大專學生之安全，建請立即責成相關單位，針對外宿學生租屋環境安全進行全面檢討，尤其加強查緝違建租屋，及其消防設備是否合格、逃生指引是否清楚等，避免不幸事件再度發生一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為因應隨時可能發生之強震災變，建請立即成立跨部會「地震災難應變小組」，檢討中央現行防災機制、加強面對複合式災難的準備並建立標準流程；以及對現行建築法有關防震之相關規定，建制地震、海嘯及輻射外洩早期預警系統；並全面檢討、提升與補強核電廠的安全防護措施，提升核災的緊急應變疏散範圍到國際標準；落實全民防震的教育與訓練，以因應可能發生之災變一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送羅委員淑蕾等提案針對機場海關沒入旅客違規攜帶的洋酒、松阪牛肉時，多數都沒有索取「沒入證明文件」，建請相關部會立即調查近年來所有「沒入品」的去向，並公布調查結果一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送賴委員士葆等提案為強化政府服務效能，並提昇我國發展行動加值應用能量，建請行政院各部會於3個月內提出行動服務規劃方案，並限期於今（100）年底前各部會至少有一個行動應用軟體完成上架一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送賴委員士葆等提案為建請行政院會同內政部、財政部與各縣市政府，於本年度完成建立公平市場租金標準，且包含出租住宅面積、區位、房間數、自用與非自用等相關租金資訊，以彰顯政府推動與管理國內不動產租賃市場之決心，並作為改善國內固定租屋金額補貼缺失之依據，以及未來推動租屋券方案之基礎一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送黃委員偉哲等提案為去（99）年11月，行政院農業委員會漁業署舉辦「十大魅力漁港」網路票選活動，推動、鼓勵國人到漁港休閒觀光，為了讓國內消費者，甚至是日客、大陸客能感受到賓至如歸之感，建請主管機關除推動魅力漁港，更需重視漁港之硬體標示與配置，讓所有消費者都能開心、放心的到漁港探究漁民生活，飽覽漁港風情一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送郭委員素春等提案為台灣與日本同是多地震之島，也有海嘯侵襲危機，且有三座核電廠位於海邊，一旦發生「天威難測」之危機，相關抗震及應變能力將是最大考驗，建請政府加速補強相關防災立法工作，及早建立完善預警通報系統，並落實重點縣市每年一次防災演習一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送趙委員麗雲等提案建請財政部儘速就大專校院從事產學合作所提供的各類教育勞務態樣，研議訂定一致性的營業稅徵免原則，以減少爭議，俾利於大專校院產學合作之推展一案之研處情形，請查照案。
一六三、本院人事處函，為陳秀卿委員於民國100年4月22日逝世，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送鄭委員汝芬就基隆市警察局第一分局員警集體包庇賭博電玩，此案有高階長官涉入，顯示我國警政紀律有嚴重疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就國防預算之編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就臺中市夜店大火究責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就課徵特種貨物及勞務稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就菲律賓將14名我國籍詐欺嫌犯遣送中國大陸之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就興建國光石化及六輕五期擴建等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就國光石化開發案等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就高齡化及長照制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就臺南市議員工程配合款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展衍生之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就能源稅及油價政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就開徵特種貨物及勞務稅對房市衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就政府施政作為所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就政府經貿政策及改善貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就臺北市轉型為旅遊城市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策及兌現總統競選政見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就調整薪資及所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就二二八事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就日本震災產業受損對臺灣經濟可能造成之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就政府應制定完善之住宅政策及檢討修正整體稅制以抑制房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就實施全薪育嬰假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就交通運輸政策及節能措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就我國人口政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就強化自我防衛決心及爭取對美軍購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就強化自我防衛決心及爭取對美軍購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就因應日本強震影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就網路發布災害防救相關訊息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就臺中市夜店大火究責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就日本震災對我國經濟及產業影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就追究台中市長火災政治責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就天災風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就菲律賓將14名我國籍詐欺嫌犯遣送中國大陸之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就地震災害之發生及應變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就政府如何因應日本震災對我國產業衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就複合式災害之應變相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就教育國民瞭解人道救援價值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就強化防震系統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就強化地震災害防救相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就完備災害防制法令相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就日本強震相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就改善國內道路交通秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就大陸海協會會長陳雲林來臺進行經貿參訪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就軍公教調薪須考慮通膨之預期心理、中產階級感受及國家財政負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就臺中市夜店火災責任調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就追究臺中市夜店火災之相關法律及行政責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就日本震災對我衝擊之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就日本因應天災之經驗借鏡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就我國核電安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就穩定國內物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就我國經濟發展、就業、物價及所得分配相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就核能安全及核電廠延役問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就複合式災難相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就核能安全及能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就政府施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就強化銀行經營競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送簡委員肇棟就日本發生核災，政府應考量安排專機接回旅日僑民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送簡委員肇棟就政府公布之日本旅遊警示區宜擴大範圍等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送孫委員大千就推動長期照護服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送孫委員大千就推動長期照護服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員建榮就核一廠機組延役及替代能源發展情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員建榮就兩岸核能管制與安全資訊交流合作協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就特定消費稅（奢侈稅）及「中央銀行對金融機構辦理土地抵押貸款及特定地區購屋貸款業務規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送盧委員秀燕就加強防震意識與機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯區莿仔埔坑排水改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員淑蕾就菲律賓籍勞工來臺申請案件之審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員淑蕾就建置手機簡訊預警通報系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就日租套房成為公共安全漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送朱委員鳳芝就建置國家海嘯災害潛勢資料庫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送朱委員鳳芝就建置防救災系統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送朱委員鳳芝就建置簡訊災害預防通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送翁委員金珠就青年就業及創業貸款利率落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送翁委員金珠就政府透過置入性行銷推銷政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員鴻池就協助青年勞工就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員鴻池就寄往宜蘭的郵件，無法以「限時信」寄達，造成民眾的不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送楊委員瓊瓔就本（100）年警察人員初任考試招生名額比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就檢討相關法制規範對公務員求償制度之不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員福海就研擬防範海嘯來襲前應變機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送鄭委員麗文第七屆第七會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，針對東日本大地震影響所及，日本朝野開始積極討論建設「陪都」事宜，本席以為台中位於我國經濟中樞，政府機關應未雨綢繆，儘速研議遷都台中之可行性，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於日前教育部統計資料顯示，台中市國中小學童的近視比率高居全國第一，但是台中市教育局今年編列改善教室照明補助僅有四百二十萬元，恐造成部分學校無法獲得足夠預算以改善教室照明，因而加劇學童近視情況，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑒於世界銀行在2005年依據各國人口密度，與人民暴露在各種不同型態的天然災害的風險可能，提出的災害高風險區評估報告中，台灣竟堪稱地球上最易受災地區，實值得國內相關政府部會注意，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院翁委員金珠，針對北京清華的辦學成效讓新竹清華望塵莫及，清大在國內企業最愛大學評比上亦跌出十名之外；台大在前項評比中竟屈居探花，甚至輸給淡江大學，光是去年就花了納稅人144.4億的台大真是讓納稅人情何以堪。爰要求教育部、勞委會、青輔會等相關單位，應儘速研擬大學生綜合就業競爭力的提升之道，將學歷實質轉化為職場上的實力，特向行政院提出質詢。
五、本院翁委員金珠，針對我國素有「泰山神童」美名的撞球新秀吳珈慶已入籍中國，無疑是賞2008年總統大選時提出「國家體育人才培訓法制化，最後達到台灣成為運動島目標」的馬英九重重一記耳光。在國家扶植力道以及企業贊助遠不及外國的處境下，國內體育人才大量流失實屬意料之中的事。唯有國家、企業乃至社會傾全力支持體育藝文，蛻變為「體育大國」、「文化大國」的台灣才可能打開國際知名度、有效突破當前的外交困境。爰要求體委會、文建會、外交部等相關單位，應儘速研擬跨部會之因應方案，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員麗環，依據身心障礙者權益保障法第53條第3項和交通部大眾運輸工具無障礙設施設置辦法之規定，全國陸海空等大眾運輸都應設有無障礙設施，以方便身障者得以使用。但時至今日，無障礙設施的推廣進度依舊緩慢龜步：(一)台鐵的各車站無障礙設施仍需改善（例如：桃園車站）、(二)台鐵列車與月台高度仍未齊平，身障者上車不便，目前的進度如何？(三)身障者投訴台北車站的售票亭太高，致使輪椅上的身障者無法買票；此外，全台各大都市除台北市的低底盤公車設置計畫，預計於100年底可達866輛外，其餘各地至今仍寥寥可數。因此，本席要求交通部優先針對都會區公車、台鐵、高鐵、機場等進行無障礙設施的補助及推廣，並訂定期限要求業者補強改善及定期查核，以提供便利舒適的無障礙交通環境給身障朋友們。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員麗環，針對日前新聞報導，交通部將對遠通電收（ETC）寄出違約通知，今年六月底若ETC使用率未能達到六○，七月起將不排除對遠通公司開罰，每天罰款五十萬。交通部高速公路局副總工程司吳木富表示，三月ETC使用率僅四三．一七，未達合約規定的五○，因此高公局將提前終止遠通電收的缺失改善期，且經徵詢律師團意見，此時，政府不宜採取涉及賠償的合議中止作為，而是進入違約程序，要求遠通電收限期改善。但交通部預定於2012年底全面實施國道電子收費計畫，離今日只剩下一年半，時間可說非常緊迫，本席要求交通部盡速與遠通公司商議，擬定出吸引民眾申裝之優惠措施，務必於明年底前正式推動全線電子收費計畫，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員麗環，根據去年「新美國基金會」的「開放科技計劃」，對11國家的手機方案與價格進行比較，排名第5的台灣，手機費率每分鐘約3.71元。消基會董事長謝天仁表示，國內行動通話費至少還有2成5到3成5的降價空間。電信業是特許行業，市場並沒有充分競爭，使行動電話價格偏高。因此，本席要求NCC仍應要求相關電信業者針對手機通信費率進行調降，以修法方式將現行的三年公告一次X值幅度，改為年年公告，使電信業者加速回饋消費者，特別是台灣電信資費在全球相比仍偏高的情況下，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員麗環，針對今年的大學推甄放榜後，回顧過去幾年的甄選入學及繁星計畫，我們可以發現這種申請管道對於中產階級及有錢人子女較為有利，申請入學不只看成績，更要參酌學校表現、才藝、各類技能表現等，對於弱勢學生及教育資源缺乏地區的學生甚為不公，他們縱然有好成績，但日常生活沒有其他才藝技能可以妝點、甄選資料也沒有別人精美（傳聞有補習班可以代編、甚至捏造），總合起來就落後一大截，好學校都被中產階級及有錢人進占，而出現「有錢人讀公立學校（學費便宜），弱勢學生讀私立學校（學費昂貴）」的怪現象。另外，在繁星計畫部分，社區型高中確實在繁星計畫中獲得了機會及成長，上國立大學的人數明顯增加，但從中仔細看來，我們可以發現上榜人數多的學校仍集中在北部地區及高雄市，而教育資源缺乏地區（南投、雲嘉、花東、離島）的學校獲得繁星計畫的人數仍然偏少，繁星計畫並沒有明顯地讓他們更有機會進入名校。本席認為教育部大開甄選及繁星計畫的大門，只是偏袒中產階級及有錢人居多，對於實際生活中處於弱勢的家庭及學生，根本幫助甚少，只是造成「有錢人讀公立學校（學費便宜），弱勢學生讀私立學校（學費昂貴）」而已。因此，本席要求教育部及各大學對於甄選入學（含繁星）及個人申請的總比例，不得超過招生人數之五成，至少應保留五成名額給指定科目考試（俗稱聯考）的考試分發；並且教育部每年都應組成審核小組，針對各校的甄選入學及個人申請進行評鑑及考核，確保城鄉平衡、繁星遍地開花的宗旨得以實現，並落實公平、公正、公開的甄選過程，建立面談及評分的SOP，落實選人唯才之目標，爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院朱委員鳳芝，針對教育部擬於八月一日實施「五歲幼兒免學費」政策，惟教育部補助對象為幼兒與家長，並非私立園所，教育部卻藉「合作園所」之名，針對私立園所設定諸多條件，且以「退場」為處分目的。教育部「合作園所」政策不但違反行政程序法「公正」與「不得為差別待遇」之精神，且萬一政府補助款被剝奪而發生訴訟時，不知訴訟對象應為政府抑或為私立園所？本席強烈建議「五歲幼兒免學費」政策之補助款，應比照89學年度所發放「幼兒教育券」模式辦理，特向行政院提出質詢。
十一、本院朱委員鳳芝，針對衛生署原有19個內部單位、任務編組和8個所屬機關和內政部2個單位、2個所屬機關；組織整合簡併後，成為衛生福利部，預計規劃8司6處5個所屬機關，本席強烈建議心理健康司必須獨立，才不會使得國民心理健康的龐大資源遭到壓縮，進而使心理健康無法落實，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員郁方，鑑於印度外交部三月初表示，台、印正進行自由貿易協定的可行性研究，開啟我國與印度洽簽自由貿易協定的大門；為確保我國的競爭優勢相關單位應把握機會、加速推動，以早日完成台印雙邊自由貿易協定之簽署，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員郁方，鑑於中國大陸有多座核電廠分佈在東南沿海地帶，距臺灣最近者僅180多公里，倘若發生事故，勢將對臺灣造成嚴重的影響；為維護國人安全，相關單位應盡速推動兩岸核安合作機制，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員郁方，鑑於台灣缺乏能源，卻長期發展高耗能產業，若不快速調整產業及能源結構，日後恐將喪失競爭力，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員郁方，為有效降低都市溫度與減少溫室氣體排放，主管機關應積極推動民間住商的綠建築法制化，孕育出更多更完善的綠建築，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員郁方，針對政府目前尚未決定將海軍陸戰隊派回太平島與東沙島，僅先將預備分發至前述島嶼之行政院海岸巡防署官士兵委由海軍陸戰隊代訓；鑑於周邊國家在東沙及南沙海域的動作日漸頻繁，且東沙及南沙既是我國國土，實應由代表國家主權且負守土之責的國軍官兵予以捍衛，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員郁方，鑑於「米其林指南」已於三月發行綠色指南「台灣篇」英文版及法文版；為有效運用「米其林指南」增加吸收歐美觀光客來台，相關單位應設計一連串的行銷活動，結合「米其林指南－台灣篇」英文版及法文版的出版，向歐美國家強力推銷台灣的美食文化與觀光旅遊，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員郁方，鑑於萬華部分地區夜間街友聚集，影響觀光客前往周邊商圈和景點消費的意願，為使觀光人潮回流，中央社政主管機關應主動協助台北市政府進行街友的安置，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員郁方，鑑於台鐵台北站與萬華站月台提高以與車廂齊平之無障礙設施工程，需等到民國101年才能完成，對進出該站的高齡及身障人士造成不便；為早日落實「大眾運輸系統無障礙空間」，希望主管機關能督促台鐵早日完成台北站及萬華站月台提高工程，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員郁方，鑑於中共在2020年可能佈署50架「殲20」戰機，勢必對我空防造成壓力；為因應中共新一代戰機，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員郁方，鑑於目前義警、義交、義消及民防人員未能如其他志工一樣，申請志願服務卡以免費進入收費之公立風景區、未編定座次之康樂場所及文教設施，實有不當；為表彰義警、義交、義消及民防等人員之辛勞，主管機關應主動修改相關法規，讓義警、義交、義消及民防等人員應比照其他志工申請志願服務卡，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員義交，針對近來接獲民眾陳情，遭受家庭暴力之後，原希望家暴防治程序能夠提供伸張正義之申訴管道並保護其權益，但由於政府主管機關所挑選之律師與辦理相關法律扶助業務之公務人員，其專業能力與服務品質過於消極被動，致未能妥善即時保障遭暴弱勢之一方受害人，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院楊委員瓊瓔，針對行政院敲定7月起軍公教加薪3%，行政院雖承諾今年新增的負擔由中央支應，但明年起則由地方政府支應，為此應儘速修正「財政收支劃分法」，以避免「中央請客、地方買單」，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，針對災害防救權責究竟是屬於地方政府？還是屬於中央政府？抑或協力共管？皆未能有效釐清，權責單位應有效解決上開問題，藉以整合垂直之救災體系，特向行政院提出質詢。
二十五、本院楊委員瓊瓔，針對五都改制的選後組織調整之問題，各都均將出現「業務調整」或「業務擴編」、「組織擴編」或「組織肥大」、「機關整併」或「人員移撥」，以及「官職等級提升」等必然的現象，以至於直轄市或準直轄市在組織調整之後的新問題是：直轄市或準直轄市自己真的有足夠的財政資源，如何在上述現象發生的同時，又能夠提升為民服務的效率與品質，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，建請環保單位應訂定鼓勵方案，促使全台飲料店、超商及早餐業者針對消費者自備環保杯買飲料、業者配合提供折扣或加量之優惠方式，將「節能減碳、垃圾減量」環保措施與民眾生活相結合，共同打造台灣成為「環保島」而努力，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，針對擅自製造爆竹煙火業者現行法令雖有明文規範，但以實務經驗來看，法院對違法販賣、儲存業者的處罰皆過輕，導致許多地下爆竹工廠依然前仆後繼，故在違法製造爆竹者罰金部分是否應考量以其爆竹銷售所得作為處罰準據，即以行政罰法中所列之不法得利條款為其處罰標準，且可不受法定處罰額度限制，藉以提高罰則遏阻非法地下爆竹煙火業者，藉以維護民眾居家安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院顏委員清標，針對阿里山小火車再度發生事故，突顯出台灣觀光景點安全維護的重要性，相關單位應建立起安全維護通報系統，並針對災害意外發生時如何營救進行演練，以避免類似意外再發生，特向行政院提出質詢。
二十九、本院顏委員清標，針對日前發生學生情侶跳樓的意外，再度突顯出校園不只是霸凌議題需要重視，甚至學生對感情的認知都需要進行輔導與關切，教育部應全面針對學生輔導事項進行徹查，瞭解是否真正落實執行，以避免類似意外再發生，特向行政院提出質詢。
三十、本院彭委員紹瑾，鑑於新竹縣竹北市竹義里、新國里及新社里三地區許多居民原以地下井水為民生用水，歷來均無問題。惟近日汲水困難，甚至地下掘27尺深才可見水，居民生活為之不便及困頓，政府應全力解決民困，並應請經濟部水利署迅速核可自來水申請及補助配置管線費用。另應查明為何地下水荒枯，是否水利署或自來水公司有在竹北六家、溪州等地區頻設深水井，抽取地下水，導致地下水荒之情形，並將調查結果答覆，俾尋解決方案，特向行政院提出質詢。
三十一、本院彭委員紹瑾，鑑於許多客家地區亟需懂得客語之公務員任職，對業務之溝通及服務始克順暢，也避免無端誤會，此乃客家基本法之精神所繫。惟今（100）年度客家事務行政類科考試錄取名額僅有高考三級1名而已，普考更付諸闕如。相較於99年度客家事務行政類科高考三級錄取6名，普考錄取3名，以及同年度特種考試花東區客家事務行政類科三等考試錄取3名，合計99年度錄取12名，二者有天淵之別，100年錄取名額慘縮，政府單位考用已嚴重違反客家基本法第6條對客家文化重點發展區推動客家公事語言之精神，更違反同法第7條所定政府應於國家考試增訂客家事務相關類科之規定。政府應迅加檢討改進，增加客家類科錄取人數，方屬合法及對客家文化之尊重，特向行政院提出質詢。
三十二、本院彭委員紹瑾，鑑於客家桐花於每年約四至六月綻放，除點綴風景，豐富觀光內容外，亦代表客家人奮鬥過程之經濟歷史，饒有意味。故而數年來客家地區均舉辦桐花季，供人歡覽，禮讚桐花季節，效果及文化創意日增。惟近來行政院客家委員會主辦之下，竟用「桐花祭」之名稱，似屬不當，也遭甚多鄉親訾議。正本清源，探求真義，應用「桐花季」之詞為宜，蓋桐花季係迎接、祝賀、禮讚桐花季節之來臨，與英文之season greetings之意略同，並無任何祭典、祭祀、祭日之意味或活動，盼客委會研議，正名為「桐花季」，以昭民意，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，鑑於國光石化不在彰化設廠後，對台灣石化產業後續發展？及彰化西南角窮鄉僻壤居民生存影響，至為憂心。從民進黨政府確定要建國光石化始，相關爭議就不斷的爭爭吵嚷，不但是環保團體長時的抗爭，甚至文化、教育—等等團體都加入了行列，事實上；國光石化案在經濟與環保上的對比已是十分明顯，環保團體所提耗能、耗水及汙染的顧慮皆是有憑有據，尤其；對白海豚的生態衝擊甚是牽動人心。然而，國光石化投資團隊亦對環保責任提出了各種降低衝擊的對策，並且一再呼籲；如果國光石化案喊停，經濟部估計，在經濟面每年附加產值即減少約2,800億，約占GDP的2%，每年減少新增稅收就約448億元；直接衝擊就業機會達10,000人以上，整體連結就業機會則恐將減少23萬5,000人。石化業當然是一個重大的環保問題，高耗水、高耗能，又相對地高汙染。也猶記得不久前，政府還不斷的告訴民眾，國光石化案對於整個台灣的石化產業及就業有多麼大的影響時，在關鍵時刻；馬總統做出重大政策宣示，不支持國光石化在彰化大城興建，政府終能以民意為優先考量，順從民意，懸崖勒馬的道德勇氣，本席深表欣慰，也期盼國家日後所有重大投資案甚或政策，都應廣納專家學者、地方民意之意見，尤其應深入鄉間傾聽真正基層的聲音，瞭解庶民真正的需求，才不會浪費國家財力物力，確保全民福祉。但不可諱言；石化產業攸關台灣經濟發展甚鉅，直接關係到國家在國際的競爭力，日後產業營運與環境保護仍相對的會成對立問題，政府如老是類如杜邦案、國光石化案般的政策左右不定，要業者如何以應？不論國內或外國資金，誰還敢再投資台灣？國家因而損失的財物、形象及人民對政府的信任，再再都嚴重影響國家永續的生存發展，特向行政院提出質詢。
三十四、本院翁委員重鈞，鑒於國內之體育賽事及資源有限，不少優秀體育人才為求生計，不得不選擇放棄我國國籍，以外國國籍增加參加出賽機會，造成不少優秀體育人才紛生出走的念頭。然相關單位對此並無積極有效的政策應對，顯見長期以來，相關單位對於我國之體育人才，一味只習慣於錦上添花，卻永遠吝於雪中送炭，並未給予有利於體育發展之實質幫助。相關單位應正視此一問題，提出具體有效改善國內體育發展現況之方法，並建立有效通盤的培訓計畫，避免類此情形一再發生，特此向行政院提出質詢。
三十五、本院翁委員金珠，針對2012年總統大選與立委選舉將合併選舉，勢必造成五萬首投族權益受損，現任總統若未連任，將有四個月的交接空窗期，且立委與總統二項選舉適用法律不相同，爰要求政府應提出修憲修法配套方案，於2016年再開始施行，特此向行政院提出質詢。
三十六、本院翁委員金珠，鑑於教育部「齊一公私立高中職學費政策」打折推動、「高職免學費方案」欠缺經費，教育政策之推行屢現窘境，而接下來「五歲幼兒免學費」、「十二年國教」等政策之落實，更需充足的經費支應始得完善，爰要求現行全國教育經費依年度籌編預算之前三年度決算歲入淨額平均值由21.5%提高至22.5%，以保障教育執行的穩定性，特此向行政院提出質詢。
三十七、本院江委員義雄，鑑於全球水資源問題日益嚴重，對經濟發展與自然環境影響甚鉅，為響應世界環保趨勢，呼應國人正視水資源缺乏問題，特向行政院提出質詢。
三十八、本院江委員義雄，鑑於音樂產業為文化產業重要一環，惟近年來政府大力推動之音樂活動屢遭毒販滲透，成為延攬生意之處所，形成治安漏洞，嚴重影響青少年身心發展，特向行政院提出質詢。
三十九、本院江委員義雄，鑑於我國道路標示紊亂不堪，不僅危害用路人行車安全，更有礙觀光產業發展，損及我國國際形象甚劇，特向行政院提出質詢。
四十、本院江委員義雄，鑑於全球化經濟時代來臨，國際機場地位日趨重要，其不僅係國家對外交通主要門戶，亦為往來貿易重要樞紐，更能帶領周邊區域產業發展，為提升我國經濟競爭力與國際形象，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員郁方，針對九十九年度行政院第二預備金動支內容，雖大致符合動支要件，但仍存有若干缺失，為提升預算編列精確度與預算執行效率，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員郁方，鑑於行政院大陸委員會動支九十九年度行政院第二預備金，辦理青海玉樹及甘肅省舟曲縣災後重建事宜，雖大致符合動支要件，但為減少社會疑慮，主管機關應適時公開捐款實際用途、運用進程等相關資訊，俾各界瞭解，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員郁方，針對公務人員保障暨培訓委員會動支九十九年度行政院第二預備金，辦理組織修編增置人力及增加業務事宜，雖大致符合動支要件，但與中央政府各機關為因應行政院組織精簡方案，莫不以組織精簡、資源整合的方向不甚符合，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員郁方，針對教育部「齊一公私立高中職學費方案」實施過程，凸顯教育政策研訂過程欠嚴謹，規劃階段相關措施未臻成熟即對外宣布，又缺乏充分內部溝通，補助標準朝令夕改，極易誤導家長及學生，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員郁方，針對食品藥物管理局動支九十九年度行政院第二預備金，執行「偽劣假藥聯合取締小組」業務，但卻凸顯出該局於事前規劃欠嚴謹，未能適時核銷經費以掌握計畫執行進度，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員郁方，鑑於日前阿里山鐵路發生嚴重意外，導致多位遊客死傷，為確保來台遊客旅遊安全、提升整體觀光品質，主管機關應就旅遊管理進行澈底的檢討，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員郁方，鑑於近日美國負責主管台海事務的行政官員，包括國安會亞洲事務資深主任貝德、國防部助理部長葛瑞格森、國防部首席副助理部長米德偉、國務院亞太助理國務卿施大偉等，均已離任或即將離任，主管機關應就此次美方主管台海事務相關官員異動對我國對美關係之影響進行審慎的評估並預作因應，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員郁方，鑑於漢翔公司近4年員工職災傷害案件數偏高；為保障員工安全、防止職災及事故發生，主管機關應就該公司安全作業程序與內部控管機制進行審慎的檢討，特向行政院提出質詢。
四十九、本院林委員郁方，鑑於近年受金融海嘯影響，國際間民用航空產業大幅衰退，嚴重衝擊漢翔公司民用航空業務，近3年軍用飛機及民用飛機之營收入呈下滑趨勢；為改善漢翔公司營收狀況，主管機關應積極協助該公司拓展國防、民用航空及科技服務等各項業務，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員郁方，為落實使用者付費之公平正義原則，主管機關應督導臺灣自來水股份有限公司建立一般用水戶外之用水量分級（段）累進計費方式，避免超大型用水戶費用轉嫁一般用水戶，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員郁方，鑑於到99年底尚有110萬餘人於自來水管線已到達地區卻未接水，為減少傳染病及因水質污染造成之疾病發生或蔓延，提升該民眾健康水準，主管機關應督導臺灣自來水股份有限公司建立相關獎勵措施，協助自來水管線已到達地區之民眾無障礙接水，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員郁方，鑑於臺灣自來水股份有限公司老舊自來水管線汰換工程進度落後，預算執行成效不佳，致漏水率仍居高不下；為避免浪費水資源，主管機關應督導臺灣自來水股份有限公司儘速改善相關缺失，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員郁方，鑑於95年至99年8月底止，累計無預警停電次數高達7萬餘次，其中近半數停電原因可歸責於台電公司；為避免影響供電品質，主管機關應督導臺灣電力公司盡速改善相關缺失，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員郁方，鑑於「核能四廠第一、二號機發電計畫」數度展延期程，致設備保固期限過期；為節省不必要的支出，主管機關應督導臺灣電力公司盡速改善相關缺失，加強辦理俾使如期完工，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員郁方，鑑於近幾年台灣中油公司因探勘結果地質條件不佳而退出之礦區多達11處；為節省不必要的支出，主管機關應督導台灣中油公司盡速改善相關缺失、慎選海外礦區，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員郁方，鑑於委內瑞拉實施油田國有化已嚴重損害台灣中油權益，該公司雖已提請訴訟，仍應持續談判，以確保台灣中油公司最大利益，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員郁方，鑑於臺糖公司本業連續發生鉅額虧損，經營績效欠佳，迄未能有效改善，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員郁方，鑑於臺糖公司獲利能力呈逐年下降趨勢，宜研謀改善之道，俾利公司永續經營，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員郁方，針對行政院國軍退除役官兵安置基金部分轉投資事業或經營績效長期欠佳，或安置比率未達持股比率七成，主管機關宜積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員郁方，針對台灣在少子化的趨勢下，新移民子女就學比例逐年增加，主管機關應積極整合相關資源，強化新移民教育輔導網絡，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員郁方，針對近年台灣技職教育在「拚升格」的迷思下，技職學校數目不斷萎縮，使我國未來恐將無法獲得足夠的基礎技術人力，特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員郁方，針對近日阿里山小火車翻覆造成遊客死亡事件，主管機關應要求各地方政府及風景區主管機關，對轄區內之風景遊樂設施進行安全檢查，以確保前往各風景區旅遊之國內外觀光客的安全，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員郁方，針對外交部、主計處和行政院人事行政局，遲遲未依審計部「98年決算報告」之要求，衡酌駐地租屋現況調整駐外人員房租補助費標準，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員郁方，針對近年我國高階技術人才不斷外流，人才結構M型化更趨劇烈，使我國面對全球競爭壓力的優勢急遽加速下滑，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員郁方，針對現行綜所稅課徵存在極大漏洞，不但無法發揮所得稅量能課稅的原有功效，甚至已成為助長所得分配差距擴大與惡化的罪魁禍首，主管機關應積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員郁方，針對我國護病比率偏高，為提高病人照護品質、增加病患存活率，主管機關應積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員郁方，針對國內偽藥、禁藥、劣藥管控查緝業務成效欠佳，對國民健康造成極大的戕害，主管機關應積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員郁方，針對近年染患登革熱病例劇增，而境外移入型病例僅略減少，顯示防治成效欠佳，對國民健康造成極大的戕害，主管機關應積極檢討改進，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員錦隆，就政府應帶領愛用國貨，公共工程及國防部所有房舍工程均應指定採用國貨（MIT產品），並號召國人愛用國貨，蔚為風氣，才能有效落實庶民經濟，人民才有感覺經濟在復甦，特向行政院提出質詢。
七十、本院楊委員瓊瓔，針對層出不窮的急診暴力事件，不但使醫護受傷，更危及病人安全，政府應正視急診安全，考量在適法性前提下，將急診暴力列為公共危險罪，特向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員瓊瓔，針對若干投保單位刻意將投保薪資申報規定或者為規避保險費，而將員工投保薪資以多報少的情形屢見不鮮，嚴重損及勞工權益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院楊委員瓊瓔，針對若干針對桶裝瓦斯業者宣稱未漲價，但卻以偷斤減兩的方法來欺騙消費者的案件，嚴重損及消費者權益，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員福海，針對「金門縣戰地政務時期人員計發一次救濟金實施要點草案」，中央各單位相互卸責，皆不願主動承擔簽核報院，按金門地區戰地政務時期之主管機關為「國防部總政戰部」（現改制為總政戰局），爰建請行政院核示國防部主簽本案，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員福海，針對金門地區家廟奠安的特殊節慶，為一姓氏族裔之精神象徵，具有巨大的凝聚力與凝聚傳統宗族倫理情感之象徵意義，建請行政院積極協助擴大舉辦家廟奠安活動，俾維繫發揚傳統文化活動，創造金門地區旅遊人口，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員福海，針對行政院青年輔導委員會在全臺各地辦理八場企業培育訓練，以培育優秀人才進入職場，機會難得，惟獨缺在金門離島地區辦理，為德不卒，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員福海，針對近來多有民眾反映，各級行政機關回復民眾的公文，行文八股，難以理解，有違公文程式條例第8條：「公文文字應簡淺明確」之規定，建請行政院督促各級行政機關，落實公文程式條例第8條，以達政府便民之目標，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員福海，鑑於金門太武山發現前國軍將領劉鼎漢將軍，為紀念大嶝島戰役及金門古寧頭戰役為國捐軀的前國軍第11師陣亡官兵殘碑，國防部應即著手調查史實真相，妥適維護保存殘碑，並標立告示牌解說，俾讓後人緬懷先賢先烈為國捐軀的情操，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員福海，針對臺灣老年人口比例逐年增加，金門地區尤甚，然照護人力嚴重不足，政府推出之「長期照護政策」不夠完備，影響居家照護員工作意願，如何有足夠的新血加入金門的照護人力市場，使金門成為名副其實的「養生醫療健康島」，實為政府當務之急，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員福海，鑑於政府雖承認部分大陸學校學歷，卻未同時修改兵役法，致國人赴陸就學，往往面臨兵役與就學無法兩全之窘境，影響學生權益至鉅，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員建榮，為民眾陳情現行「小地主大佃農」政策之執行缺失，建請主管機關考量實務現況，調整相關措施，俾有利政策之推行，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員建榮，為現行勞保條例第9條規定，應徵召服兵役者，得繼續參加勞工保險；施行細則第35條又規定，應徵召服兵役、留職停薪之被保險人繼續參加勞工保險期間，其保險費原由聘用公司負擔的，仍由該公司負擔云云，然這些條文形同虛設，應徵召服役之勞工役男幾乎只有辭職一途，根本無法奢求在役期中繼續維持勞保年資。鑒於公教人員保險法規定，公教人員服役役期可納入退休年資，且服役期間保險費含自付額由政府全額負擔，但是一般民眾勞工卻無此福利，為免獨厚公教人員，茲要求主管機關應修改「勞工保險條例」，勞工應徵服兵役期間，政府應負擔其保險費百分之九十，其餘百分之十由原聘用雇主負擔，相關辦法由中央主管機關訂定之，俾回復勞工役男應有權益，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員建榮，為民眾陳情，建請修法廢除金融機構借貸保證人規定，以確保市井百姓免遭脅迫牽連，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告審查委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：預算法第六十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院財政委員會報告審查委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：決算法第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院內政委員會報告併案審查委員高志鵬等26人、委員蔡煌瑯等17人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院內政委員會報告審查委員馬文君等21人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」案。
決議：不動產經紀業管理條例第四條及第二十二條均維持現行法條文，不予修正；第二十三條之一，不予增訂。
六、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等28人擬具「專科學校法第十二條條文修正草案」案。
決議：專科學校法第十二條維持現行法條文，不予修正。
七、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第十七條、第二十二條及第四十二條條文修正草案」及委員趙麗雲等24人擬具「大學法第十七條及第二十二條條文修正草案」案。
決議：大學法第十七條、第二十二條及第四十二條均維持現行法條文，不予修正。
八、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
九、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」、委員侯彩鳳等26人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」及委員盧秀燕等23人擬具「內政部消防署組織條例修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「飛航安全調查委員會組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「外交部組織法修正草案」、「外交部領事事務局組織法草案」及「外交部外交及國際事務學院組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「駐外機構組織通則草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「僑務委員會組織法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會100年度預算書暨董事長簡歷表」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人榮民榮眷基金會100年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十六、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戶籍法增訂第六十五條之一條文；並將第十六條、第十七條、第三十四條、第四十八條、第四十九條、第五十五條、第六十七條、第六十九條及第八十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過；並修正審查會通過1項附帶決議：戶籍法第48條及第49條規定，新生兒未於六十日內為出生登記，經催告仍不申請者，戶政事務所應逕行為之。出生登記當事人姓氏，以抽籤決定依父姓或母姓；無依兒童，依監護人之姓登記，並由戶政事務所主任代立名字。實務上曾發生，新生兒並非無依兒童，卻由戶政事務所主任代立名字，導致爭議。內政部應研議改進催告程序，與醫療院所、警政機關協調，確實送達當事人，並加強宣導登記之法令規定，不應僅以書面通知仍不為登記，即逕行認定其為無依兒童，代立新生兒姓名。）
十七、本院委員林滄敏等26人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政訴訟法增訂第二百四十一條之一條文；並將第七十三條及第二百二十九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第七十三條修正為：「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送達。（第一項）；前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存於附近之郵政機關。（第二項）；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。（第三項）；寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存三個月。（第四項）」；第二百四十一條之一修正為：「對於高等行政法院判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但有下列情形之一者，不在此限：一、上訴人或其法定代理人具備律師資格或為教育部審定合格之大學或獨立學院公法學教授、副教授者。二、稅務行政事件，上訴人或其法定代理人具備會計師資格者。三、專利行政事件，上訴人或其法定代理人具備專利師資格或依法得為專利代理人者。（第一項）；非律師具有下列情形之一，經最高行政法院認為適當者，亦得為上訴審訴訟代理人：一、上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具備律師資格者。二、稅務行政事件，具備會計師資格者。三、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為專利代理人者。四、上訴人為公法人、中央或地方機關、公法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴願業務或與訴訟事件相關業務者。（第二項）；民事訴訟法第四百六十六條之一第三項、第四項、第四百六十六條之二及第四百六十六條之三之規定，於前二項準用之。（第三項）」；第二百二十九條照提案條文通過；第二百四十三條之一，不予增訂；第二百四十四條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十八、本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員趙麗雲等27人擬具「幼兒教育及照顧法草案」案。
決議：協商後再行處理。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十九、本院委員郭素春、朱鳳芝、盧秀燕等24人，為確實早日達到「反歧視身障、精障人士」，建請改善全國台鐵車站無障礙空間並加強訓練站務人員服務素質，同時廢除政府機關所屬公園或館所歧視精障病患之條款，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員趙麗雲、郭素春、陳淑慧、江玲君、盧秀燕、蔡錦隆等27人，建請衛生主管機關允宜要求各地衛生所落實加強對當地婦女產後精神疾病的衛教工作，並縝審研究於婦產科及小兒科門診開辦產前、後婦女憂鬱症之篩檢及轉介醫治之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員涂醒哲等13人，建請財政部就奢侈稅的實施，制定明確科學評量指標，以季為單位，設定不同數據目標值，作為監督實施成敗並適時調整的依據，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員賴士葆、郭素春等31人，為協助國內熱氣球相關業者推動觀光活動，並提供民眾一個安全的熱氣球使用環境，建請交通部於半年內，針對熱氣球設備檢驗標準制定一套有效、便捷的標準管理機制及辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員羅明才、吳育昇等24人，建請行政院體委會儘速提出完善的自行車專用道整體規劃，以嘉惠眾多單車族出入安全，俾利提升運動休閒環境品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員羅淑蕾、江玲君、侯彩鳳、朱鳳芝等29人，鑑於妨害性自主案件定罪率雖高達8成，但緩刑比例偏高，產生社會流動之治安不定時炸彈，建請行政院針對未成年性交案件加害人與緩刑案件加害人進行定期追蹤，並強制治療定期評估心理狀態，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員吳育昇、王進士等18人，建請教育部會同法務部修定「特定人員尿液採驗辦法」，針對重點特定學校（如校內、校外查獲該校學生濫用藥物）於寒暑假結束後，實施全校毒品驗尿檢測，並依情況發展需要考慮是否逐步擴及全國國、高中，以嚇阻青少年毒品氾濫問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員蔣乃辛、丁守中、鄭麗文、侯彩鳳、楊瓊瓔等16人，為維護嬰幼兒、孕婦及老人的身體健康，建請政府比照世界衛生組織訂定細懸浮微粒管制標準，加強查緝工廠與汽機車的空氣排放，並訂定室內裝潢材料中甲醛和苯等有害物質含量管制標準，以減少空氣污染的危害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭麗文、盧秀燕、林鴻池等21人，鑑於我國正逢產業結構轉型階段，然各部會青年就業促進措施尚未整合，亦無青年就業安全網之設置，建請相關單位將就業目標鎖定青年就業，透過各種管道，加強青年職訓、就業媒合及提升青年就業力，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃志雄、盧嘉辰、吳育昇等17人，為因應升格後，部分偏遠地區不受交通影響而有醫療資源的落差，並進一步增加新北市醫療院所之病床數目，建請相關主管機關積極修法，針對大台北醫療網進行重劃，以提升醫療整體水平，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員陳福海等29人，建請行政院要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，推動金門地區水資源的改善，包括供水與淨水設備之興建與改善、水質監測、大陸引水等措施；而在達成改善目標前的過渡時期，應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員盧秀燕等31人，建請政府積極宣導「大專畢業生至企業實習方案」，為保障申請實習之畢業生權益，主管機關應對企業審查嚴格把關，維持職缺的良好品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員王廷升、朱鳳芝等21人，為保障勞工權益，建請政府主管機關檢討現有勞動法規，加強對派遣、外包及約聘雇員工法律上之保護，防止雇主濫用與剝削，並請政府提高基本工資，讓基層勞工享有維持基本生活與尊嚴之工作，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員許添財等11人，建請行政院解除鏡面水庫原有之供水及保水之功能，強化觀光休憩運動功能，並減除鄰近南化水庫保育水源、水質、水量之維護壓力，並提供遷村替代地點與空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃淑英等14人，有鑑於目前公、私立中學與高中職學校仍有部分施行髮禁，嚴重影響學生身體自主表現，建請行政院研議改善方案，以維護學生身體自主權及其人格發展權，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院民進黨黨團，有鑒於立法院為全國最高立法機關，接受全國人民之付託，就日前爆發世衛秘書長與中國簽訂秘密公文，嚴重傷害我國主權，但馬政府卻顢頇無能，無法捍衛主權，建請本院做成如下決議：「一、世界衛生條例25.1決議文只處理中國代表權問題，未處理台灣地位問題，25.1決議文被擴大認定台灣為中國的一省，違背決議文意旨，我國不予承認。二、政府應立即對世衛秘密行文方式將台灣定位成中國一省，表達嚴正抗議，並檢具秘書長辦公室有關「世衛條例對中國台灣省之執行作業準則」秘密公文，正式去函向世界衛生組織及各國代表團表達抗議。三、本院代表我國民意，應去函世界衛生組織及其各會員國，表達我國人民對此種消滅我國主權行為之不滿。」，請公決案。
決議：本案請依一般提案方式提出。
三十五、本院委員黃偉哲、葉宜津等14人，鑒於近來大陸觀光客來台旅遊人數增加，對於我國觀光地區或風景特定區之名勝、自然資源或觀光設施造成損害等案件時有所聞，建請交通部明訂導遊及領隊人員應負規範制止遊客之義務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告100年度中央政府總預算追加預算案編製經過，並答復質詢。（5月10日）
（由委員林炳坤、陳亭妃、賴士葆、黃偉哲、鄭汝芬、高志鵬、林滄敏、翁金珠、盧秀燕、許添財、丁守中、涂醒哲、李慶華、賴坤成、羅淑蕾、劉建國、蔣乃辛質詢。）
決定：一、100年度中央政府總預算追加預算案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
 
	allans=0
