議事錄
立法院第8屆第6會期第18次會議議事錄
時　　間　中華民國104年1月16日（星期五）上午9時8分至9時38分、10時38分至11時36分、下午2時30分至4時9分
1月20日（星期二）上午9時16分至12時11分、下午2時30分至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　陳碧涵　　賴振昌　　廖正井　　邱文彥　　江惠貞　　周倪安　　張慶忠　　鄭天財　　蔡錦隆　　李貴敏　　陳淑慧　　鄭汝芬　　王惠美　　詹凱臣　　陳歐珀　　王廷升　　呂學樟　　楊瓊瓔　　潘維剛　　盧嘉辰　　蔣乃辛　　徐欣瑩　　王育敏　　呂玉玲　　徐少萍　　林岱樺　　黃昭順　　賴士葆　　楊玉欣　　黃偉哲　　丁守中　　簡東明　　吳育昇　　林德福　　廖國棟　　陳根德　　蘇清泉　　盧秀燕　　紀國棟　　孔文吉　　黃志雄　　陳明文　　陳唐山　　蔡其昌　　許添財　　李應元　　吳育仁　　林國正　　江啟臣　　顏寬恒　　楊麗環　　蔡煌瑯　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　趙天麟　　薛　凌　　鄭麗君　　許智傑　　林淑芬　　何欣純　　李俊俋　　陳節如　　李昆澤　　葉宜津　　尤美女　　蕭美琴　　邱議瑩　　管碧玲　　柯建銘　　曾巨威　　王進士　　林鴻池　　劉櫂豪　　李鴻鈞　　田秋堇　　張嘉郡　　李慶華　　段宜康　　林滄敏　　葉津鈴　　劉建國　　蘇震清　　蔡正元　　陳亭妃　　吳秉叡　　馬文君　　林郁方　　楊應雄　　羅明才　　費鴻泰　　孫大千　　高金素梅　楊　曜　　高志鵬　　陳雪生　　羅淑蕾　　陳怡潔　　陳其邁　　姚文智　　陳學聖　　邱志偉　　謝國樑　　
委員出席　104人
請假委員　吳宜臻　　陳超明　　翁重鈞　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（1月16日上午11時28分至11時36分）
 
副院長
洪秀柱（1月16日上午9時8分至9時38分、10時38分至11時28分、下午2時30分至4時9分、1月20日上午9時16分至12時11分、下午2時30分至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月16日上午10時38分至11時36分、1月20日上午9時16分至10時26分）
 
副秘書長
王全忠（1月16日上午9時8分至9時38分、下午2時30分至4時9分、1月20日上午10時26分至12時11分、下午2時30分至5時23分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第17次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔣乃辛等27人擬具「國民年金法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員王惠美等23人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員王惠美等23人擬具「漁業法刪除第五十七條條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員廖國棟等16人擬具「原住民族基本法第二十一條及第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員鄭天財等21人擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員邱文彥等25人擬具「環境基本法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員邱文彥等26人擬具「國家發展委員會組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十、本院委員李應元等17人擬具「藥事法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員李應元等16人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員周倪安等16人擬具「中華民國刑法第二百七十七條及第二百八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員鄭汝芬等18人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員王進士等26人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員李俊俋等16人擬具「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員陳其邁等18人擬具「法律扶助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員劉建國等20人擬具「民法第一千零五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員楊曜等18人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
二十、本院委員楊曜等18人擬具「聯合國反貪腐公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
二十一、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李應元等16人擬具「政府資訊公開法第十九條之一及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員李應元等16人擬具「刑事訴訟法第二百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員李應元等16人擬具「檔案法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員姚文智等16人擬具「護理人員法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員姚文智等16人擬具「國定紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等16人擬「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員鄭麗君等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員葉宜津等29人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、衛生福利部函，為修正「全民健康保險保險對象免自行負擔費用辦法」第二條附表一至五及第八條附表六，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五四、衛生福利部函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－四環黴素類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、衛生福利部函，為修正「食品微生物之檢驗方法－病原性大腸桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五六、衛生福利部函，為廢止「餐具衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五七、衛生福利部函，為修正「衛生福利部優生保健諮詢會組織規程」第三條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」第三條、第三十三條之一及第三十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函送「包裝食品含基因改造食品原料標示應遵行事項」、「食品添加物含基因改造食品原料標示應遵行事項」及「散裝食品含基因改造食品原料標示應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、衛生福利部函，為廢止「以基因改造黃豆及基因改造玉米為原料之食品標示事宜」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、衛生福利部函，為新增MECP2 Duplication Syndrome等3項疾病為罕見疾病，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函，為廢止「行政院衛生署管制藥品管理局製藥工廠設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六三、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六四、行政院環境保護署函，為修正「應檢具事業廢棄物清理計畫書之事業」公告事項第一項及第四項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六五、行政院環境保護署函，為修正「應以網路傳輸方式申報廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形之事業」公告事項第一項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六六、行政院環境保護署函，為修正「降低車用液化石油氣售價補助辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、行政院環境保護署函，為修正「新購電動自行車補助辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、行政院環境保護署函，為修正「新購電動輔助自行車補助辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七○、行政院環境保護署函，為廢止「應向主管機關辦理登記，並申報回收、處理量及相關作業情形之應回收廢棄物回收業及處理業之規模」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、行政院環境保護署函送「水量測定方法－自動監測設施法（NIEA W024.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七二、行政院環境保護署函送「排放管道中三甲基胺之檢驗方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A712.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中三甲基胺之檢驗方法－氣相層析／火焰離子化偵測法（NIEA A712.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七四、行政院環境保護署函送「事業廢棄物採樣方法（NIEA R118.04B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七五、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物採樣方法（NIEA R118.03B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七六、行政院環境保護署函送「塗料之揮發性物質含量檢測方法（NIEA A743.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、行政院環境保護署函送「塗料中水分含量測定方法－氣相層析儀分析法（NIEA A744.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、行政院環境保護署函送「塗料中水分含量測定方法－卡耳－費雪法（NIEA A745.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八○、內政部函送「實施重要濕地保育致權益受損補償辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」部分規定及總編第五點附件一、第六點附件二、附件三及第八點附表二之一、附表二之二，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八二、內政部函，為修正「消防安全設備審核認可審查費及證書費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八三、內政部函送「澎湖南方四島國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、內政部函送「國際級及國家級重要濕地經營管理許可收費回饋金繳交運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八五、內政部函送「國際級及國家級重要濕地範圍內公有土地委託民間經營管理實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八六、內政部函，為修正「土地登記規則」第二十四條之一、第一百三十二條及第一百五十五條之三條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八七、內政部函，為修正「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八八、內政部函，為修正「服兵役役男家屬生活扶助實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八九、內政部函，為修正「地籍清理未能釐清權屬土地代為標售辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一九○、內政部函，為修正「地籍清理土地權利價金保管款管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一九一、內政部函送「亞東關係協會與公益財團法人交流協會間有關入出境管理事務情資交換暨合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
一九二、交通部函，為修正「普通航空業管理規則」第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九三、交通部函送臺灣鐵路管理局「鐵路行車安全改善六年計畫(104至109年)」備選方案之成本效益分析與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九四、交通部函，為修正「航空人員術科檢定委託辦法」第七條條文及第十六條附錄一、附錄二，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
一九六、財政部函，為修正「進口貨物先放後稅實施辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九七、財政部函，為廢止「莫拉克颱風災區內土地及建築物減免地價稅及房屋稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九八、財政部函，為修正「菸酒管理法施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九九、財政部函，為修正「海關緝私案件減免處罰標準」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○○、財政部函送「酒販賣場所設置專區專櫃管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○一、財政部函送「菸酒管理法第六條第一項第四款輸入匿報、短報菸酒為私菸、私酒之一定數量」及「菸酒管理法第六條第一項第五款中華民國漁船載運菸酒為私菸、私酒之一定數量」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○二、財政部函，為廢止92年6月6日台財庫字第0920350982號及93年7月1日台財庫字第09303509870號公告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○三、財政部函，為修正「檢舉或查獲違規菸酒案件獎勵辦法」第一條、第二條及第十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○四、財政部函，為修正「未變性酒精管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○五、財政部函，為修正「農民或原住民製酒管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、財政部函送「菸酒業者申請設立及變更許可審查辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○七、司法院、行政院函送「刑事保證金存管計息及發還作業辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○八、教育部函，為「原住民與身心障礙者及低收入戶參與非正規教育課程補助辦法」名稱修正為「修習非正規教育課程補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、教育部函送「國家運動訓練中心公有財產管理使用收益辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一○、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」第一條及第十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一一、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」第一條、第二十條之一及第二十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一二、教育部函，為「運動傷害防護員授證辦法」名稱修正為「運動防護員資格檢定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一三、教育部函，為修正「重大災害地區學生升學優待辦法」第一條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一四、教育部函，為修正「專科以上學校學雜費收取辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一五、教育部函，為修正「入學專科學校同等學力認定標準」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一七、教育部函，為修正「專科以上學校產學合作實施辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一八、教育部函，為修正「中等以上學校技藝技能優良學生甄審及保送入學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一九、教育部函，為修正「高級中等以上學校護理教師資格遴選派任遷調辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二○、教育部函，為修正「專科學校夜間部設立辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二一、教育部函，為修正「專科以上學校向學生收取費用辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二二、教育部函，為修正「政府派赴國外工作人員子女返國入學辦法」第一條及第二十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二三、教育部函送「國家運動訓練中心績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二四、教育部函，為103年度「私立學校教學獎助」預算不足，動支103年度第1預備金4億3,005萬3,000元，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二五、教育部、行政院大陸委員會函，為修正「大陸地區臺商學校設立及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
二二六、教育部、法務部函送「少年矯正學校教育實施事項督導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、司法及法制兩委員會。
二二七、經濟部函，為修正「商品監視查驗辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二八、經濟部函，為修正「獎勵地方政府招商辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二九、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三○、經濟部函送「山崩與地滑地質敏感區(L0003臺中市)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三一、經濟部函送「活動斷層地質敏感區(F0002池上斷層)」及「活動斷層地質敏感區(F0003旗山斷層)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三二、經濟部函送「山崩與地滑地質敏感區(L0004嘉義縣市)」及「山崩與地滑地質敏感區(L0006高雄市)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、經濟部函送「地下水補注地質敏感區（G0003宜蘭平原）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三四、經濟部函送「山崩與地滑地質敏感區(L0002南投縣-02)」及「山崩與地滑地質敏感區(L0005臺南市)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、經濟部函，為「低壓三相鼠籠型感應電動機能源效率基準」名稱修正為「低壓三相鼠籠型感應電動機(含安裝於特定設備之一部者)能源效率基準、效率標示及檢查方式」，並修正規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第十七條條文及相關附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關財政部關務署與中國大陸召開ECFA兩岸經濟合作委員會海關合作工作小組第5次會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三八、經濟部、財政部函，為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」第二條之一及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
二三九、科技部函，為修正「科技部處務規程」第十八條、第二十一條條文及「科技部編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二四○、金融監督管理委員會函，為廢止「個人購車及購屋貸款定型化契約應記載事項」、「個人購車及購屋貸款定型化契約不得記載事項」及停止適用「個人購車及購屋貸款定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四一、金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四二、金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第18條第1項第2款及第2項規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四三、金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」部分條文及第四條附件，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四四、金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第八條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二四五、金融監督管理委員會函，為修正「證券商設置標準」第十四條及第二十五條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四六、金融監督管理委員會函，為修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四七、金融監督管理委員會函，為修正「保險業從事衍生性金融商品交易管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四八、金融監督管理委員會函，為修正「住宅地震保險危險分散機制實施辦法」第十條及第十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四九、行政院農業委員會函，為修正「糧商管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、行政院農業委員會函送「40.64加保扶水懸劑等四種農藥為禁用農藥」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、行政院農業委員會函送「雲林縣自一百零四年一月一日起至同年十二月三十一日止，暫停受理有關養豬畜牧場登記或已登記養豬畜牧場之新建、增建畜牧設施及擴大飼養規模案件之申請」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五二、行政院農業委員會函，為修正「美國奧勒岡州(Oregon State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五三、行政院農業委員會函，為修正「公糧業者管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五四、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五五、行政院農業委員會函，為修正「漁會財務處理辦法」部分條文及第十八條附表一、附表五，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五六、行政院農業委員會函送「駐法國臺北代表處與法國在臺協會農業合作協議」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二五七、行政院農業委員會、內政部、交通部、經濟部、教育部、國防部、行政院環境保護署函，為修正「水土保持保證金繳納及保管運用辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五八、行政院農業委員會、內政部函，為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
二五九、行政院函，為修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二六○、行政院函送院本部103年第3季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六一、行政院函，為修正「國有動產贈與辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二六二、行政院函，為102年8月21日修正公布「內政部移民署組織法」，定自104年1月2日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二六三、行政院函，為修正「陸海空軍軍官士官任官條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二六四、行政院函送103年7至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政、經濟、交通、外交及國防四委員會。
二六五、勞動部函，為廢止「行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會公務車駕駛人員等工作者適用勞動基準法第八十四條之一規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、勞動部函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」第二十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六七、勞動部函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」第二十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六八、勞動部函送「機械設備器具監督管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六九、勞動部函，為修正「機械設備器具安全標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、勞動部函，為修正「就業保險失業者創業協助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七一、勞動部函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七二、勞動部函，為修正「勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七三、勞動部函送「女性勞工母性健康保護實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七四、勞動部函送「職業安全衛生顧問服務機構與其顧問服務人員之認可及管理規則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七五、勞動部函送「優先管理化學品之指定及運作管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七六、勞動部函送「製程安全評估定期實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七七、勞動部函送「危害性化學品評估及分級管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七八、勞動部函送「管制性化學品之指定及運作許可管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二七九、原住民族委員會函，為修正「原住民族工作權保障法施行細則」第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二八○、文化部函送103年1至11月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八一、法務部函，為修正「外役監受刑人遴選實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二八二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試驗船師考試規則」第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二八三、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）103年第4季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八四、國家通訊傳播委員會函，為修正「國家通訊傳播委員會處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
二八五、國家通訊傳播委員會函送「102年通訊傳播績效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八六、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「娛樂漁業管理辦法」第二十條條文等5案，經提本院第8屆第6會期第2次會議及第5會期第11次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八八、本院內政委員會函，為高雄市議會為就委員趙天麟等擬具之「地方制度法第四十四條條文修正草案」表達意見，請卓參請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八九、本院交通委員會函，為臺灣省汽車貨櫃貨運商業同業公會聯合會建請本院審查「道路交通管理處罰條例修正草案」時，應會同主管機關、各產業業者及用路人代表舉行座談以彙集意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
二九○、本院交通委員會函，為高雄縣汽車貨櫃貨運商業同業公會為交通部所擬之「道路交通管理處罰條例修正草案」，攸關全臺產業及一千七百萬用路人權益，建請審議時先舉辦聽證會，以維業者及用路人權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
二九一、本院交通委員會函，為駱致君先生為建請修正「道路交通管理處罰條例」及「道路交通安全規則」等法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二九二、本院交通委員會函，為林木金先生為法律強制騎機車需戴安全帽為違憲之立法，建請修法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
二九三、本院交通委員會函，為林紫惠女士建請推動砂石車管理之立法事宜請願案，經審查結果，不成為議案案。
二九四、行政院函送本院委員楊玉欣等25人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員簡東明等20人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員吳育昇等17人於第8屆第6會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員吳育昇等12人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第8屆第6會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員王育敏等15人於第8屆第6會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員王育敏等16人於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員陳碧涵等12人於第8屆第6會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員葉津鈴等12人於第8屆第6會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就出版米其林臺灣指南案所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員國正就兩岸貨貿談判有關管制自中國大陸進口830項農產品，不宜貿然開放等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就休閒農業加值發展時，應以都市規劃概念進行面狀的區域整體景觀打造，以提升農村景觀並帶動國內觀光產業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員根德就有機食品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就旅行社辦理郵輪行程衍生糾紛，要求簽署郵輪業者免責條款等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就墾丁為南臺灣熱門度假景點，交通部需協調聯營客運業者在連續假期恢復全天候發車機制，讓旅客可以免除夜間等車的勞累及危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順建議訂定高齡駕駛人駕駛執照管理規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就台灣高鐵的財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就金馬獎場地場館老舊及主持人缺乏莊重發言疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員國正就用路人因繳交小額通行費（如1元）需負擔通路手續費或俟接獲雙掛號通知需加收作業費；更有不慎逾期欠繳而遭罰300元，建議鼓勵用路人申辦信用卡自動轉帳或其他便利方式繳費情事所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就「呼籲通傳會運用行政措施輔助業者推動有線電視數位化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就健保財務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就提升臺灣文創產業行銷國際之能量、將展現臺灣在地特色的博物館推向國際，以帶動美學經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就「根據兒童福利聯盟調查，6成3的家長認為七天不夠用，甚至有7成8的家長因為顧及工作，而不敢請照顧假。如何落實制度有賴政府作出有效的監督，特別我國生育率偏低，職場文化不友善讓爸媽們必須在工作和孩子之間蠟燭兩頭燒，更增加生育難度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送江委員惠貞就鼓勵學校教師更新教學方法及測驗形式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員惠貞就「檢討目前各級學校教育評鑑之目的、手段與方式，研議具可行性之長期觀察式評鑑方式」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就開票作業程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員根德就應定期檢討食品安全衛生管理，針對相關法規進行研討等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員國正就如何研修相關法制，以有效嚇阻與制裁黑心廠商，乃至保障消費者權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就健保藥價差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就日前頂新進口七批越南飼料油，只被抽檢到一批，結果檢驗其重金屬、抗氧化劑、黃麴毒素，結果都合格，證明檢驗技術無法區分食用級或飼料級，造成民眾權益受損。建議政府要立即改善現行檢驗技術，並且要提升到最新技術，以維護民眾食的安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就大陸民眾來台就醫應加保疾病險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員惠美就廢棄舊藥品應強化藥品回收及分類丟棄制，並積極宣導正確家庭藥品管理觀念所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員惠美就肺癌為國人癌症死因之首，低劑量電腦斷層掃描（LDCT）有助於早期發現肺癌病灶，惟LDCT檢查費不低，政府應研議將肺癌納入補助之癌症篩檢項目乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就脫貧措施適用資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就菸害防制法第16條第1項第4款之規定，比照於國家公園公告禁菸區範圍，研議試辦於行人等待紅綠燈十字路口及重要人行道、陸橋、地下道劃定禁菸區，以免聚集行人受二手菸害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員國正就如何改善計程車業者之合理工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員國正就社會住宅後續相關之管理與財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員國正就代理代課教師與正式教師同工不同酬一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就國際原油價格開始下跌，交通部應思考如何調降國內機票及國籍航空國際線之票價，以讓民眾有感等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就台糖公司應大量生產豬油，使民眾都能在市場上買到有品質的台糖豬油一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就103年司法官特考及司法特考首度分開舉辦，造成雙榜錄取情形，並無相關增額或備取制度，導致只報考司法特考之考生權益受損一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送丁委員守中就原物料處於相對低價，一二級廠售價不降反增及一二級廠之紙器廠以低價瓜分三級廠原有之訂單等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府推動「偏鄉離島八大策略」以及「偏鄉護理菁英計畫」，但偏鄉醫療資源配置仍嚴重缺乏，為解決偏鄉醫療人力不足或資源配置落差，須投入提出更大的誘因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就臺中市鐵路高架化工程將導致鐵道相關設施面臨拆除，其中鐵道宿舍具有歷史文化價值，如任意拆除，將是鐵道遺產的重大損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員根德就日月光公司排放廢水污染後勁溪案判決結果所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就大陸地區電影片進口配額抽籤規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就維護社會秩序與民眾安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就穩定兩岸關係及參與區域經濟整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送丁委員守中就政府為鼓勵活化休耕地，推行多種農產品之種植補助，部分補助款項設定有所爭議，建議在農產品補助金方面，應加入更多市場考量，不該忽略市場需求等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員慶華，有鑑於台鐵局推行電子票證政策九折優惠，台鐵局服務效能顯著提升，減少排隊購票時間及台鐵局售票人力成本，並增加進出站效率，為近年來最成功之重大公共運輸政策。惟台鐵局因電子票證使用率已達到目標為由，擬取消電子票證九折優惠，但電子票證除大台北通勤族使用率高外，其餘區域電子票證使用率仍待加強，若此時貿然停止電子票證多卡通九折優惠，恐造成電子票證推動成果功虧一簣，因此建請交通部督促台鐵局持續推動電子票證九折優惠，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員慶華，有鑑於國際天然氣及液化石油氣價格通常與國際原油價格連動，而近半年來國際原油價格大幅下跌，年中迄今國際油價已重挫45%以上，倫敦布侖特油價已跌破每桶70美元大關，故液化天然氣及液化石油氣亦應等比調降。為使一般家庭、小吃攤及餐飲業可直接受惠，消費者感受實質回饋，並促使經濟發展，本席建議行政院應儘速研擬降價方案，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，有鑑於台灣高鐵公司財務改善方案上路後，預估折舊攤提費用每年將省下約71億元，但回饋給旅客之票價優惠竟然較102年調漲前票價更高，引發廣大消費群眾不滿。為符合公平正義及保障民眾權益，建議交通部應督促台灣高鐵公司將財務改善方案後的利益讓全民共享，並調降票價以實際回饋搭車民眾，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員慶華，有鑑於二代健保保險費之收取採取雙軌制以來，透過補充保險費財源挹注，已使健保財務獲得大幅改善。為減輕健保對一般家庭所帶來的負擔，建請考量於健保財務狀況良好下，浮動調降健保一般保險費費率與補充保費費率，以符合社會各界對健保一般保費降價之期待，特向行政院提出質詢。
五、本院廖委員國棟，鑒於近期原住民族進行傳統祭儀，前往傳統領域狩獵遭到警察機關移送法辦案件有增加趨勢。而族人上山從事傳統謀生及文化傳承長年受到野保法、槍砲彈藥管制條例、森林法等法律限制，造成族人進行狩獵時受到極大壓力，也造成狩獵傳統文化逐漸消逝，要求放寬現行相關法規對原住民因傳統文化需要狩獵之限制，讓原住民傳統文化得以傳承，特向行政院提出質詢。
六、本院廖委員國棟，鑒於原住民族教育法第25條規定，政府應在一百零二年五月七日修正之條文施行後五年內，讓具有原住民族身分之教師比率，不低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。然礙於現行取得正式老師資格者，均由各縣市辦理教師甄試，應試及格者方獲得正式教師資格。而現今台東縣一千八百名教師，原住民籍教師人數僅二百七十二人，103年招考及格之原住民教師也才廿一名，如仍採行原有教師甄試制度，台東縣及花蓮縣五年內具原住民身分之教師員額將無法達成法定目標，顯見原住民籍教師之養成有必要修正，要求行政院邀集相關部會於半年內研擬相關措施，逐年增加原住民公費教師人數，以達到原住民教育法原設定之目標，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑑於台灣電力公司「節電獎勵措施」，將級距折扣改為現行的實際省電量折扣。新方案對一般用電戶而言獎勵將大幅縮水。爰此，應針對不同需求、作息的住宅用戶推不同組合方案，才有節電誘因。建請行政院研擬新的方案，讓民眾得到的回饋更有感，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑑於有多位學生在校擔當助理與工讀生時，遭校方以各種理由推託遲發薪水，造成學生的權益與生活受到影響。且學生只能成立自救會對抗校方，經由檢舉等待後續處理。爰此，本席要求行政院嚴格檢視各大專院校的薪資發放情況，保護在校打工學生權益之相關措施，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑑於衛福部請各廠商加強食品標示說明，讓民眾能更清楚食品成分。然過去泡麵、餅乾等不到十種成分標示，現竟多達七十多種。成分不但複雜難懂，也沒有清楚告知那些成分適合老人或小孩吃。爰此，為幫助民眾在選購食品時有更清楚的標示，本席要求行政院制訂食品新式標籤，以方便民眾閱讀，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院陳委員其邁，有鑑於中國官方及中國國務院台辦（國台辦）於近期頻繁於公開場合宣示對台政策「一國兩制」之主張，經查行政院大陸委員會除發布新聞稿外，並無對中國強烈表示抗議之舉；另中國國台辦主任張志軍更於2014年12月29日於官網刊登之新年賀詞重申習近平「和平統一」、「一國兩制」之對台政策理念，無視台灣當前台灣前途人民作主之主流民意。查陸委會對此次之新年賀詞迄今仍未提出嚴正抗議，實有未當。為維護台灣國家主權及尊嚴不受侵犯，並且正視台灣主流民意以及台灣前途人民作主之價值，對此特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員惠美，鑑於此次前檢察總長黃世銘退休一案，因公務人員退休法阻退條款尚未修正通過，導致黃世銘雖經一審判決有罪，卻仍獲銓敘部核准退休，明顯違反社會公義。為避免出現修法空窗期，爰建請行政院於上開法案修正完成前，凡公務員涉貪或涉犯瀆職罪章，經一審判決有期徒刑以上之刑者，應予以停職、休職處分，俾使銓敘部得依現行公務人員退休法第21條規定不受理其退休申請，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員惠美，針對近來河馬「阿河」於運送過程中連續重摔致死事件，顯示台灣在動物保護及管理上皆有重大缺失，爰請相關主管機關應盡速修正相關保護及運輸規定，並立即清查全台所有展演產業，包括「動物園、生態農場、牧場、遊樂園區業者」，登記場內飼養動物之物種、數量、來源、健康狀況，製造清冊，以利後續管理，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員惠美，有鑑於「社會住宅」成為先進資本主義發達國家住宅政策重要一環，當代政府除了應扮演起住宅市場外的補救角色，提供「只租不售」的社會住宅，以解決高空屋率及弱勢人民的居住問題，此外目前臺灣住宅供給市場中，購屋佔85.8%，租屋佔10.9%，只租不賣的社會住宅卻僅佔0.08%，因此中央主管機關應優先提供誘因，鼓勵民間釋出空屋作為可出租之社會住宅，並應明定租賃專法，以改善租屋交易及租賃關係，將住宅市場納入一個合理的管理機制，俾扶植租屋產業，以落實居住正義。對此，特向行政院提出質詢。
十四、本院鄭委員汝芬，針對智慧手機、平板電腦等3C產品盛行，導致國內學童近視比率激增，建議3C產品業者，在產品本體、外包裝、說明書上加註警語，並請宣導家長注意，以防學童近視比率繼續惡化，特向行政院提出質詢。
十五、本院鄭委員汝芬，針對行政院消保處抽查市售奶嘴，八成五不合格。部份奶嘴耐熱溫度標示在攝氏三二○度及三一○度，但在經耐熱測試一小時後，奶嘴卻出現裂痕或褪色，顯示有部份奶嘴出現商品與標示不符的情形。消費者在選購奶嘴時，會觀看商品標示，若出現商品與標示不符之情形，則會影響消費者在選購及使用上的風險。為了消費者，在選購及使用市售奶嘴時，能充分就商品標示來完整了解產品用法以及限制，廠商應妥善盡標示的責任。在此，本席特要求相關部會需有積極作為，以提供消費者詳實完整的使用說明書，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對東北角龍洞是國人玩水以及極限遊戲重地，已有不少業者在網路上號召愛好者報名體驗營找速度快感，業者將滑降設架在十層樓高的岩石上，再讓報名學員一躍而下，體驗過程十分驚險也危險。學員只帶著簡單安全帽站在約十層樓高的懸崖邊，往後一蹬，一百公尺繩索到對岸只需要短短六秒，驚險橫跨海面。此收費體驗營之前早辦過好幾回，報名情況非常踴躍，但是體驗活動根本沒有經過申請核准。爰此，呼籲交通部除了派員加強取締，重要是要對未申請的業者開罰，強制申請業者為學員保平安險，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對日前交通部長葉匡時曾表態不希望中國團客再增加，還要國人避開知名景點人潮，此言論非常不恰當，等於要國人都不要在國內旅遊，變相趕走本國旅客。國內觀光景點人數超過負荷，是因為政府盲目衝中客數量而不重質。爰此，建議觀光局魄力進行總量管制、做好配套，鼓勵業者朝精緻化發展，爭取高端國際客源，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對全台危險電梯統計竟然高達一萬三千多部，其實台北市無電梯老舊公寓多，對於家中有老弱婦孺來說電梯是不可或缺的行動工具。近年來已經發生多起電梯事故造成人命損傷的悲劇，政府卻沒有亡羊補牢，針對老舊電梯建立嚴格規範。爰此，建議政府主管機關，對於國內尚未取得許可證的電梯，能進行全面普查，把所有不合格的電梯，輔導加以改善甚至汰舊換新，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對日前高鐵新竹段發生高鐵通車以來首起「遙控機墜機事件」，對空拍直升機目前無法可管，只有機場附近跟軍事區域禁止飛行，並未對高鐵、台鐵附近採禁行措施，但空拍機可能勾到高壓纜線，擊中行駛中的列車，若是再移動位置撞上高鐵列車，勢必釀成重大意外。空拍機卡在軌道上，因高鐵系統可偵測異常狀況、列車會即時停駛，但可能造成高鐵機電設備損壞，也會影響營運。爰此，建議政府應制定法規管理，特向行政院提出質詢。
二十、本院盧委員秀燕，有鑑於水情吃緊，大安溪流域內許多農民被要求轉作用水量低的旱作或休耕。其中政府指出農民若播種就不給補助，農民聞訊後紛紛表示補助方式不公平，要求水利署跟農委會針對休耕補助方式再協調。爰此，為爭取農民休耕時期的補助，本席要求行政院制訂休耕補助方式，以維護農民的權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑒於財政部為便利觀光客來台旅遊退稅並藉此舒緩機場排隊人潮，計畫於一○四年在桃園國際機場廣設「e化退稅」機台。雖立意良善，卻未檢討造成退稅擁擠的原因，政策效果可能有限。本席要求政府推動e化退稅前，應先行檢討現行退稅機制，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑑於二代健保施行至今，「補充保費」徵收遠遠超過預估值，去（103）年僅前三季就已逾340億元，其中最受爭議的打工族所得，去（103）年前三季就被徵收超過16億，這些錢都是勤苦勞動所獲得而來的。為落實公平正義原則，本席要求行政院立即檢討二代健保「補充保費」制度，並免除打工族「兼職薪資所得」的補充保費，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於全台各地救護車執行緊急任務時事故頻傳，嚴重影響相關執勤人員、病患、用路人的安全及權益。爰此，就現行相關安全守則及避讓方法應儘速提出檢討，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於食安問題層出不窮，無法根絕，又目前國內各類食品常規檢驗項目僅計八百多種，不符時宜。爰此，為與國際接軌，須增加並公布常規檢驗項目，以提高國人食安保障，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於全台灣違建已經高達六十萬九千多件，此類違建若一旦發生地震、火災……等意外事故時，將會嚴重損及居民安全權益及逃生。爰此，基於民眾居住安全考量，該現行建築法相關罰則已經逾三十年未予以修正，幾無嚇阻效果，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣已列入全球第十八大缺水國，政府對於水資源的配置、管線汰舊換新、水庫蓄水率……等等問題。爰此，為提升台灣水資源的利用效率，政府應儘速就回收率議題予以研析，特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員惠貞，鑒於兒少團體近日公布統計，發現我國寄養家庭的父母隨著社會變遷而產生高齡化現象，是寄養系統之一大隱憂。目前服務中的寄養家庭父母，其中一方超過60歲之比例逐年攀升，從98年的6.8%增加到102年的15%，5年成長超過2倍。另一方面，除了中高齡家庭增加，中壯年與青年家庭的服務比例也逐年降低，98年還有超過半數（52.5%）寄養家庭父母其中一方在50歲以下，到102年僅剩餘35.4%，減少將近2成。鑑此，建請衛福部持續以政策手段鼓勵中壯齡家庭投入寄養家庭父母行列，建置寄養家庭父母支持系統，並規劃寄養家庭間溝通、合作的成長團體，令更多愛心者願意加入寄養系統，維持寄養系統良性循環，保護更多有需要的孩童擁有溫暖的家，特向行政院提出質詢。
二十八、本院江委員惠貞，鑒於行政院消保處日前於知名婦嬰用品店針對市售奶嘴進行品質檢驗及標示查核，結果發現，所抽測的奶嘴中，除有10件未清楚標示產地資訊或製造日期外，有2件之耐熱溫度不符標示，甚至有1件於參照廠商使用說明煮沸後產生褪色，所抽驗之13件商品中，有11件不符規定，不合格率高達85%，顯見嬰幼兒商品之安全性有待提升。鑑此，建請行政院消保處與衛福部儘速針對其他嬰兒相關產品如奶瓶、嬰兒衣褲、嬰兒玩具進行品質檢驗及抽查，並增加抽驗頻率，加強宣導使用合格嬰幼兒產品之觀念，讓父母採購應幼兒用品更加安心，產品安全獲得進一步提升與保障，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑑於GMP藥廠三陽製藥公司，涉嫌委託沒有藥品工廠執照的業者生產偽藥。此外，有醫師發現，治療角膜炎、結膜炎的“麥迪森”信美爽眼藥水（SINMESONE EYE DROPS“MEDICINE”）治療，有患者使用該眼藥水後，卻出現頭暈、視力模糊等症狀，而通報食藥署。食藥署調查發現，有2批“麥迪森”信美爽眼藥水混入散瞳劑（Atropine）成分。假藥、偽藥，或製藥過程有問題，藥安恐淪為食安之後的下一個風暴，爰此向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑑於民眾推動罷免立委蔡正元的，台北市選委會僅於內湖南港區開設九十九個投開票所，比本屆立委選舉少一半，台北市選委會恐有差別待遇，甚至是技術干擾罷免投票之嫌，爰此向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於去年有學生於校慶時向總統陳情無宿舍，教育部隨即開設「青年居住論壇臉書粉絲專頁」，但十多天按讚人數僅二千多人。教育部為提高青年居住論壇官方粉絲頁人氣，竟要求教育部各司處員工排班輪值於網頁按讚、留言和貼文，甚至更將此行為列為單位的績效評比，企圖創造「十萬青年十萬讚」假象。此外，教育部也要求大專校院配合政策動員，將大學視為宣傳工具。部份大專院校宿舍不足的問題存在已久，即使網頁按讚人數達十萬人次，也不可能因此多增加床位，教育部不應強迫員工作假。此外，教育部應立即停止再安排各單位於網頁按讚這樣的動作，並應儘速找出學生宿舍不夠之問題所在，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於面對中國十八萬網軍部隊威脅，台灣已成為中國駭客試驗場域，資安環境相當嚴峻。依據調查數字統計，台灣高科技企業一年有三百四十六天遭駭客入侵，是全球平均兩百二十天的1.5倍，且政府長達8.5個月才發現被駭，以國安局為例，該局公開網站2013年遭侵擾竟逾722餘萬次。為保障我國網路使用安全，並避免情資外洩，行政院應落實進行資安防禦工作，增加各項軟硬體設備及擴充人力，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於國內首度爆發H5N8病毒疫情的養鵝場，因臨近候鳥水禽活動頻繁的地區，且當地鵝、鴨等水禽多採取開放式的養殖方式，並無設置防範野鳥的保護網設施，家禽和野鳥接觸的機會頗高，去年世界動物衛生組織已發文警告新型禽流感傳播的來源以及媒介，農委會卻無提早因應，此次疫情爆發農委會難辭其咎。對於此次疫情，農委會及衛福部應提高警戒層次，並徹底檢討防疫機制，爰此特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於行政法人應依相關規定完整公開預、決算書，惟行政法人國家表演藝術中心對年度預、決算僅公布4項書表，資訊揭露內容欠完整，文化部應監督該中心於網站將104年度及歷年度預、決算書內容主動公開並完整揭露，以符「政府資訊公開法」、「行政法人法」及「國家表演藝術中心設置條例」等規定，爰此特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前美國依據《海軍艦船移轉法案》，近期將售我四艘派里級巡防艦（Oliver Hazard Perry class frigate）乙節，特表達對國防部直來為鞏固國家安全而爭取軍售的肯定。我國向為美國在亞太地區的重要安全夥伴，此項軍售再次彰顯美國對台海情勢的重視與履行《臺灣關係法》之決心，更表達對我中華民國安全的堅定支持。面對大陸對區域安全威脅日益提高與非傳統軍事任務增加，國軍已不能僅止於確保台海安全，必須對整個亞太地區具有更大貢獻，方能使美國與鄰近國家重視我國的存在。但所謂「天助自助者」，我國實有必要不斷強化防衛武力，方能真正成為亞太地區安全與和平的重要角色。本席以為；國防自主當然是國家安全的終極目標，但在自主成熟的過程中，維持現有戰力於不墜，是唯一且必要的條件。政府應加強宣導，要讓人民能深切體認，建立可恃國防武力雖須付出昂貴代價，然若缺乏有效的自我防衛武力，未來付出的可能是更沉重的代價。國防建設端賴於全體國人的支持，唯有透過實際行動不斷提升國軍整體戰力，方可確保國家安全暨台灣的繁榮、自由與兩岸關係穩定及和平，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對近來軍方兩高級將官因故遭撤換調職，引發社會議論，特表芻議。此兩人事一是前總統府侍衛長霍立青中將才任職4個多月，即遭不適任調職；另一件是前駐美採勤團長黎賢聖少將，因測謊未過遭調職後，又於兩個月內一再異動。先不論此二位將領個人品德學能究竟如何？以二人原任職務的重要性及特殊性，如調職係屬必要，那代表國軍將校的養成與拔擢制度發生了問題，這才是國防部必須正視的！軍方人事一直來最為人詬病的是所謂「派系」，也就是說跟對了長官就「一人得道雞犬升天」。以侍衛長才做4個月就被總統府打臉退貨的霍立青中將言；府方所稱理由為「經常溜班外出應酬」，事實上；據瞭解，霍立青個人嗜酒貪杯交際複雜，早孚名在軍，一路迭遭拔擢本即頗具爭議，或許其本職學能確有所長，但以「總統侍衛長」是總統府武官之首，除負責元首的全盤安全維護外，更是國家與總統府的門面，故品德形象兼具是極重要的基本條件，霍員顯然不符。再看駐美軍事採購團團長，等同軍方駐美最高層級代表，怎能連「忠誠儀測」都未通過就派任？這兩起「擇所非人」的人事案，絕非冰山一角，顯示國軍將校的升遷評鑑制度，亟待改進。若將領內不能「治心」，外不能「無私心」，國軍如何能贏得國人的信賴？特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對政府引用環球透視去（2014）年12月份對2015全球經濟成長的預測是3.0%，高於2014年的2.7%，但已遠低於2014年8月預測的3.4%，這說明全球經濟的不確定性升高，籲請政府重視！以最近各公部門有關經濟數據顯示；全球經濟景氣雖在復甦，但似見趨緩，尤其與台灣外貿密切相關的大陸、日本、歐盟的經濟都已有走緩的現象。再看看台灣實際的景況，卻似乎冬去春未來，薪資依舊停滯，投資消費仍然疲弱，如果這算是擴張期，那麼這應該是台灣半個世紀以來最微弱的擴張期。若這個推論無誤，那要人民如何期待台灣今（104）年經濟會有榮景？本席提醒政府；從景氣循環的角度來看；應注意景氣領先指標已連續10個月下滑，未來一年台灣極有可能進入收縮期。再者；油價走跌似乎仍未見止，從金融面而言，意味著國際熱錢的大遷徙，在全球金融商品的推波助瀾下，是否會讓這場石油戰爭、美俄政治角力失控成全球金融風暴？實值密切注意！總之；隨著全球經濟的連結日深，美、歐打噴嚏，亞洲就會重感冒，台灣更不可能例外，期盼政府能本臨深履薄的態度妥善因應，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對日前我國藝人宣布將舉行告別演唱會，造成搶買演唱會門票難如登天，黃牛票趁勢崛起，甚至有千元之門票叫價到數萬元以上，騙徒也見縫插針，大搞賣票詐騙。本席認為政府放任黃牛猖獗以及騙徒盛行，已然嚴重影響民眾購票權益，並明顯擾亂市場秩序，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對台電陸續停止學校電費補助，且自105年度起對各級學校全額收費，讓民眾感到憂心。台電背負營收壓力，且補助等於變相「全民買單」，考慮取消優惠無可厚非。但「窮不能窮教育」，教育單位應做出妥適因應，切不可任意轉嫁予家長、孩童，加重負擔；甚至影響學子身心健康或科研成效，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對聯合國世界旅遊組織最新出爐的統計報告，去（103）年上半年台灣的國際旅客人數年增率高達26.7%，超越日本，成長動能排世界第一，肯定有關的努力。但本席提醒；「觀光品質」應是比「來訪人數」更為重要，如何讓觀光客可以更深度體驗全台各地，做更多的深度旅遊及消費，應是觀光局可再多思考的方向。本席認為因為外國旅客（尤其歐美）大部分屬背包客性質，多半都仰賴大眾交通作為交通移動工具，爰此；各地方公車系統是否完備即顯重要，如何規劃一個符合人性且便利的大眾化公車系統，即使偏鄉地區也可以讓觀光客身歷其境的去發現台灣之美，應是另一提昇台灣觀光吸引力的重要課題，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對台灣的癌症死亡率比多數先進國家來的要高，籲請政府重視！對於醫師的看診態度或醫院醫療制度僵化而無法得到最好的醫療照護，導致醫師誤診機率也高，尤以肺癌最嚴重。經常發生病人從走進醫院，確認病情的那一刻，就可能發生誤診而耽誤治療。本席認為政府必須嚴肅看待我國醫療體系出現的崩壞現象，惟有以病人為中心澈底改善醫療品質與醫療管理的漏洞，真正統計我國誤診比率，公布癌症不當治療的後果，才能使患者得到最妥善的醫療照護以及提升醫師的品質，特向行政提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對日前武裝恐怖份子行刑式的在巴黎市中心屠殺漫畫周刊《查理週報》的記者、漫畫家與警察，兩天後又再度發生槍擊與挾持人質案，巴黎東郊的萬塞訥門一家專賣猶太教食物的超市遇襲，造成4人死亡並有多名人質遭到挾持，此兩件恐怖攻擊事件造成全球恐慌，美國也發出全球旅遊警訊。爰此；本席認為外交部應提高警覺，對於前往國外的國人或旅居當地僑民，密切關注當地或全球情勢，要有防患未然的心態，並將最新發展登載於領務局網上，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對有心人士鑽漏洞，詐領租屋補助，把國庫當提款機一事，深表痛心。營建署為便民將租屋補助申請採用書面審查而非實質審查，如此美意卻遭到部分人士扭曲使用，詐領國庫數百萬元；此事並非首例，失業補助要求面試蓋章一事亦曾因害群之馬妄圖鑽漏洞而造成不少商家的困擾。本席認為；政府政策固不應為個案而修正，但畢竟政府的財力是源於全國人民的血汗納稅錢，涓滴使用都當謹慎！行政單位在規劃相關政策時必須更加周全，及有防弊的有效配套措施，以儘量避免類似情形發生，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對我國爆發禽流感，全國共驗24場鴨及鵝檢體送驗，驗出1場染H5N8，5場驗出新型H5N2病毒株，都是台灣沒有發現過的，且這次驗出的新型H5N2病毒為全球首見，極可能引發消費者恐慌心理，短期內恐出現拒吃畜禽類及雞蛋，衝擊銷售量。本席建請政府補貼禽流感致損的養殖戶，並研擬對其提供低利貸款輔導，以避免養殖戶生活遇困，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「獎勵民間參與交通建設條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（不含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會部分）
(二)本院財政委員會函送經濟、教育及文化、司法及法制3委員會關於104年度中央政府總預算案公務部分審查總報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於中華民國104年度中央政府總預算案審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會函送內政委員會關於中華民國104年度中央政府總預算案審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。（本次會議二讀時，內政委員會：各款預算及決議均暫行保留。）
三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案。）
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案。）
決議：協商後再行處理。
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「使用牌照稅法第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：使用牌照稅法第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「電子支付機構管理條例草案」及委員李貴敏等45人、委員孫大千等25人分別擬具「電子商務支付服務發展及管理條例草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電子支付機構管理條例草案修正通過。〔二讀時，委員李貴敏等提案第三條、第二章章名、第一節節名、第十條、第三節及第四節節名、第三十條、第二節及第五節節名、第十一條、第二十七條、第四十六條、第四十七條、委員孫大千等提案第三條、第二章章名、第四條至第七條、第三章章名、第一節、第三節及第四節節名、第三十二條、第二節及第五節節名、第三十條、第四十八條及第四十九條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名、節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過6項附帶決議：1.委員李貴敏等45人擬具「電子商務支付服務發展及管理條例草案」第11條規範之內容，主管機關應於第33條授權之子法中納入規範。2.本條例第14條第1項、第2項係規範境內交易。本國電子支付機構得自行或與他國電子支付機構，於境外從事相關交易或提供服務，並請列入立法理由。3.電子支付機構依本條例第21條第5項提撥回饋金時，其提撥比率及回饋辦法應參酌國外電子支付機構之標準，以確保本國消費者之權益。4.(1)本條例三讀總統公布後3個月內施行。(2)為因應網路變化迅速，立法通過後每2年應審視相關規定。5.觀各界陳情指出，為何台灣科技法規總是跟不上產業發展？相較於其他產業，網路產業發展與變化非常快速，過去法規修訂後通常可適用許久，但對應到網路產業，就顯得綁手綁腳。因此，為強化主管機關對創新的開放態度，以提升我國金融產業在網路時代的競爭力，爰要求金融監督管理委員會研議於「電子支付機構管理條例」通過後每2年，定期審議開放網路金融業務的條款之相關子法或施行細節（例如：定期審議儲值金額上限、業務範圍……等）。6.有鑑於存款人使用金融卡所為各項交易或服務所生之交易手續費，其中國內跨行轉帳，每次為15元。惟電子支付機構管理條例實施後，透過電子支付工具等金融交易平台進行小額（百元以下）跨行轉帳交易將日益頻繁，若每筆交易仍採轉帳手續費固定金額15元，對小額轉帳交易的消費者收取過高比例之手續費顯然不合理，建請金融監督管理委員會於電子支付機構管理條例實施後，研議跨行轉帳交易金額依固定比率酌收交易手續費。〕
七、本院司法及法制委員會報告審查委員尤美女等25人擬具「非訟事件法第一百零四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：非訟事件法第一百零四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等21人擬具「法院組織法第十八條條文及第十一條附表修正草案」及委員尤美女等21人擬具「法院組織法第十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法第十一條附表及第十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文及附表通過；並通過1項附帶決議：有鑑於家事案件量於過去10年間由9萬攀升至14至15萬件，依家事事件法之規定，應有家事調查官輔助法官辦案，爰請司法院於5年內，按案件量增補家事調查官之人力至50人內。）
九、本院司法及法制委員會報告併案審查委員李俊俋等21人擬具「法院組織法第九十九條條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「法院組織法第九十八條及第九十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法第九十八條及第九十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法及法制委員會報告審查委員鄭天財等31人擬具「法院組織法第二十三條、第三十九條及第五十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法第二十三條、第三十九條及第五十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「典試法修正草案」及委員顏寬恒等30人擬具「典試法第二十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：典試法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：請考選部研議公布申論式試題參考答案及評分標準之可行性，於6個月內完成，並向立法院司法及法制委員會提出書面報告。）
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇清泉等18人、委員江惠貞等18人分別擬具「就業保險法第二條條文修正草案」及委員王育敏等25人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：就業保險法第二條及第十九條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員吳育仁等19人擬具「勞動檢查法第三十三條及第三十四條條文修正草案」、委員蘇清泉等18人擬具「勞動檢查法第二條及第二十四條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「勞動檢查法第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞動檢查法第二條、第二十四條及第三十三條條文修正通過。（二讀時，第三十四條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例部分條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條及第六條條文修正草案」、委員李桐豪等19人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第十八條及第二十條條文修正草案」、委員林明溱等21人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第二條及第十三條條文修正草案」、委員趙天麟等20人、委員楊玉欣等27人分別擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例部分條文修正草案」、委員李桐豪等21人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例增訂第十五條之一條文；刪除第十八條至第二十條條文；並將第二條、第六條、第十六條、第十七條、第二十三條及第二十七條條文修正通過。〔二讀時，第十三條及第十五條均維持現行法條文，不予修正；第十八條至第二十條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過7項附帶決議：1.因社會大眾仍普遍缺乏愛滋疾病的正確認識、存有諸多迷思與刻板印象，連帶影響跟感染者或家有感染者的家庭鄰里共處的意願。然日常生活與感染者共處並無傳染之虞，但不正確的知識卻影響社會友善的互動與接納，故有必要在各級學校（國小高年級、國中、高中職、大專院校）針對學校老師與行政人員每學期應安排至少兩小時的愛滋教育課程，對學生安排至少1小時的愛滋教育時間，社區大學鼓勵每兩學期安排1次愛滋講座，對於執行相關業務人員（例如警消及醫護等）每年安排至少兩小時愛滋教育課程，以建立一個完整且對等的教育網絡。上述教育課程內容至少應涵蓋下列項目：(1)基礎愛滋知識與預防方法；(2)疾病價值觀澄清與多元性別意識；(3)與感染者相處之道；(4)愛滋體驗教育。2.有鑒於目前國內仍普遍存在歧視愛滋感染者之情形，嚴重侵害愛滋感染者在就學、就醫、就業、安養、居住等層面受平等對待的權利，加上許多感染者對自身權益不瞭解，使得他們的處境益加困難。為消除社會大眾對愛滋感染者的歧視與汙名，並使其於維護自身權利時無所顧慮，爰建請行政院參考世界先進國家的作法，研議在相關愛滋教育宣導裡落實反歧視的概念或運動之可行性，以落實「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例」第4條規定意旨，促進全體民眾正視愛滋相關議題，保障愛滋感染者相關人格與合法權益。3.鑑於政府自2007年全面推廣「愛滋病個案管理計畫」以來，均側重以疾病管理為出發點的國家衛生政策，並無法真正解決愛滋病毒感染者（以下簡稱愛滋感染者）罹病後可能伴隨而來的多重生存困境，以達到原本個案管理計畫預期的效果。考量社區組織的個案管理雖無法提供專業醫療的照護，但由於其著重社區的發展，與個案共同生活在社區裡，且民間團體服務輸送機動性及資源運用的彈性較大，再加上同儕較易聚集、疾病調適的資訊多元且豐富，均有助於愛滋感染者能就近取得服務。爰建請主管機關提出試辦計畫，邀請民間團體或社區組織進行先驅性的個案管理計畫，尋求更多元的愛滋照護模式，提供使用者不同的服務選擇；同時整合、建立合作平臺，朝醫療、公衛與社會資源／社區個案管理勾稽設計，以權責分工、共同照顧的理念，朝個案最大福祉邁進。4.有鑑於現今感染者仍經常受醫療歧視，雖已有第4條第1項之明文保障及權益保障辦法等，但實務操作上流於訓示規定，成功申訴並對醫療機構裁罰或再教育者屈指可數。爰要求主管機關針對相關申訴流程與辦法加以修正補強（包含但不限於下列事項：舉證責任之倒置、更迅速之處理時限等）、定時徵詢民間團體意見修改以反映感染者當下的具體處境，並在相關權益受損事件發生時更積極介入，以匡正醫療倫理，並落實本法具體保障感染者權益之意旨。5.醫事、警察、消防或其他執行業務之人員因針扎、尖銳器材劃傷或執行業務中發生血液或體液暴露之情事，有受人類免疫缺乏病毒感染之虞者，應於暴露情事發生後24小時內完成回報紀錄，記載時間、地點、血液或體液來源、事件過程及證人，方得對血液或體液之來源當事人採集檢體，以不具名方式進行人類免疫缺乏病毒檢查。上述紀錄並應於一週內送至所在地直轄市、縣（市）衛生主管機關備查，以避免醫事機構浮濫逕行篩檢。6.於本法第18條至第20條刪除案通過後，衛生福利部應會同外交部及內政部入出國及移民署與相關部會，針對因為感染事實導致逾期居留之外國人、大陸地區人民或港澳地區居民，以個案審查方式核發效期6個月內之臨時停留許可或其他證明文件，協助其在臺灣重新申請居留，於本法修正施行後1年內為限；申請居留與歸化之體格檢查項目應去除人類免疫缺乏病毒感染檢查。7.建請衛生福利部疾病管制署及中央健康保險署於本法第16條修正案通過後6個月內邀集專業學會、民間團體、指定醫院代表與全民健康保險會開始協商，訂定愛滋相關醫療、藥品、檢驗等費用之總額部門、預算分配方式與支付標準（含藥品給付規定），其抗病毒藥物治療之準則應以實證醫學為依據，以獨立於醫院部門之專款支應、部分負擔由中央主管機關編列預算支應。經濟弱勢等感染者之費用補助辦法與相關配套措施，由中央健康保險署與疾病管制署於修正案通過6個月內，邀集上開團體進行協商，由疾病管制署編列預算支應之。〕
十五、本院財政委員會報告審查委員林德福等20人擬具「存款保險條例第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：存款保險條例第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「證券交易法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券交易法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「不動產證券化條例第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：不動產證券化條例第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院財政委員會報告審查委員林德福等20人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券投資人及期貨交易人保護法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「會計師法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：會計師法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「期貨交易法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：期貨交易法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「票券金融管理法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：票券金融管理法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十二、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「證券投資信託及顧問法第二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十一案，遞更為第二十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：證券投資信託及顧問法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「信託業法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十二案，遞更為第二十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：信託業法第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十四、本院財政委員會報告審查委員林德福等21人擬具「金融控股公司法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十三案，遞更為第二十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：金融控股公司法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十五、本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會104年度預算書案。（本案原列討論事項第二十四案，遞更為第二十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人蒙藏基金會104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十六、本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會104年度預算書及相關資料案。（本案原列討論事項第二十五案，遞更為第二十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人海峽交流基金會104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「公平交易法修正草案」、委員蘇震清等23人擬具「公平交易法部分條文修正草案」、委員丁守中等19人擬具「公平交易法增訂第二十三條之五條文草案」、委員丁守中等21人擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」及委員潘孟安等18人擬具「公平交易法第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十六案，遞更為第二十七案。）
決議：協商後再行處理。
二十八、(一)本院經濟委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「飼料管理法部分條文修正草案」、委員趙天麟等21人擬具「飼料管理法第十條條文修正草案」、委員徐少萍等26人擬具「飼料管理法第二十六條條文修正草案」、委員潘維剛等29人擬具「飼料管理法增訂第二十二條之一條文草案」、委員蘇震清等19人擬具「飼料管理法第二十二條之一及第三十一條條文修正草案」及委員孫大千等21人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「飼料管理法部分條文修正草案」。
(三)本院委員劉建國等16人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第二十七案，遞更為第二十八案。）
決議：協商後再行處理。
二十九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十八案，遞更為第二十九案。）
決議：協商後再行處理。
三十、本院內政委員會報告併案審查委員尤美女等19人擬具「入出國及移民法第三十六條及第三十八條條文修正草案」及委員段宜康等19人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十九案，遞更為第三十案。）
決議：協商後再行處理。
三十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員田秋堇等19人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員黃志雄等19人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」、委員尤美女等20人、委員蔣乃辛等20人分別擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員王育敏等28人擬具「食品安全衛生管理法第二十五條條文修正草案」、委員羅明才等22人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」及委員呂學樟等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十案，遞更為第三十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：食品安全衛生管理法第八條、第二十五條及第四十八條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一條、第四條、第七條、第十條、第二十二條、第二十四條、第二十六條、第二十七條、第三十二條、第三十八條、第四十條、第四十四條、第四十五條、第四十七條、第四十九條、第四十九條之一、第五十六條及第五十六條之一均維持現行法條文，不予修正；委員田秋堇等提案第四條之一、第四條之二及委員黃偉哲等提案第四十四條之一條文，均不予增訂；第二十五條第三項條文中日期空白部分填入「一百零四年一月二十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.臺灣歷年食安事件，屢次發生工業用原料流入食品加工業，舉凡工業酒精、工業用鹽、工業用黏著劑、工業級防腐劑、工業用漂白劑、工業染劑……，已成為國人食安夢魘。衛福及工業主管機關應對化工原料行嚴加管理，研議比照藥局證照制度，專業人員常駐；原料行內所售工業原料及食品原料應管制流向，並於儲存及販賣區域皆有明顯區別。2.中央主管機關依第7條第4項所公告事項，應包括提供產品原材料、半成品或成品檢驗報告予下游廠商了解。3.中央主管機關應隨時掌握國際發展，積極開發新的檢驗方法，精進檢驗技術。各界亦可提供最新國際檢驗方法，供中央主管機關評估訂（修）定為公告檢驗方法。〕
三十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。（本案原列討論事項第三十一案，遞更為第三十二案。）
決議：協商後再行處理。
三十三、本院委員江啟臣等41人，建請針對現行憲政制度窒礙難行之處，依中華民國憲法增修條文第十二條及立法院組織法第九條成立修憲委員會，設置審查小組，廣開公聽會，凝聚社會共識，依中華民國憲法增修條文第十二條賦予之職權，提出憲法修正案，交由中華民國人民複決，回應國民對立法院之託付及期待，請公決案。（本案原列討論事項第三十二案，遞更為第三十三案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三十四、本院委員鄭麗君等20人，建請依立法院組織法第九條之規定組成修憲委員會，進行相關修憲案之審查，請公決案。（本案原列討論事項第三十三案，遞更為第三十四案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
三十五、本院委員李俊俋等16人，為回應廣大民意訴求，建請依據立法院組織法第十條第二項之規定，成立「憲政改革委員會」之特種委員會，請公決案。（本案原列討論事項第三十四案，遞更為第三十五案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
三十六、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「司法院組織法修正草案」、親民黨黨團擬具「司法院組織法第三條及第四條條文修正草案」、委員吳秉叡等20人擬具「司法院組織法第三條條文修正草案」、委員吳秉叡等20人及委員李應元等21人分別擬具「司法院組織法第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十五案，遞更為第三十六案。）
決議：協商後再行處理。
三十七、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。（本案原列討論事項第三十六案，遞更為第三十七案。）
決議：協商後再行處理。
三十八、本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第三十七案，遞更為第三十八案。）
決議：協商後再行處理。
三十九、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。（本案原列討論事項第三十八案，遞更為第三十九案。）
決議：協商後再行處理。
四十、(一)本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
(二)本院司法及法制、交通兩委員會報告審查委員王廷升等25人擬具「交通部臺灣鐵路管理局組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局餐旅服務總所組織條例第一條條文修正草案」、「交通部臺灣鐵路管理局各機廠組織通則第一條條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第三十九案，遞更為第四十案。）
決議：協商後再行處理。
四十一、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」案、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」案暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。（本案原列討論事項第四十案，遞更為第四十一案。）
決議：協商後再行處理。
四十二、(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第四十一案，遞更為第四十二案。）
決議：協商後再行處理。
四十三、(一)本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第四十二案，遞更為第四十三案。）
決議：協商後再行處理。
四十四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十三案，遞更為第四十四案。）
決議：協商後再行處理。
四十五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十四案，遞更為第四十五案。）
決議：協商後再行處理。
四十六、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。（本案原列討論事項第四十五案，遞更為第四十六案。）
決議：協商後再行處理。
四十七、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。（本案原列討論事項第四十六案，遞更為第四十七案。）
決議：協商後再行處理。
四十八、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。（本案原列討論事項第四十七案，遞更為第四十八案。）
決議：協商後再行處理。
四十九、本院社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年性交易防制條例修正草案」、本院委員鄭汝芬等22人、委員吳宜臻等22人、委員李桐豪等27人、委員王育敏等33人分別擬具「兒童及少年性交易防制條例修正草案」、委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「兒童及少年性交易防制條例第三十三條條文修正草案」、委員謝國樑等23人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十六條、第十七條及第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年性交易防制條例增訂第二十五條之一及第三十三條之一條文草案」、委員楊瓊瓔等16人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十八案，遞更為第四十九案。）
決議：協商後再行處理。
五十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員蘇震清等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十三條條文修正草案」、委員李昆澤等27人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十條之一及第一百零七條條文修正草案」、委員鄭汝芬等39人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十條條文修正草案」、委員王育敏等37人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十六條及第九十條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文草案」、委員鄭汝芬等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第九十條之一條文草案」、委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十條條文修正草案」、委員賴士葆等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十三條、第五十四條及第一百條條文修正草案」、委員盧嘉辰等17人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員李桐豪等27人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第六條條文修正草案」、委員李昆澤等23人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第六條及第五十三條條文修正草案」、委員陳怡潔等16人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十三條、第五十四條及第一百條條文修正草案」、委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十七條及第九十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等29人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十三條條文修正草案」、委員潘孟安等17人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十九條條文修正草案」、委員王育敏等25人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十五條條文修正草案」、委員王育敏等22人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十一條條文修正草案」及委員王育敏等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十六條、第十六條之一及第八十八條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十九案，遞更為第五十案。）
決議：協商後再行處理。
五十一、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員吳宜臻等24人、委員高志鵬等22人、委員潘孟安等18人分別擬具「勞動基準法第五十六條條文修正草案」、委員孫大千等23人、委員賴士葆等24人、委員謝國樑等20人、委員劉建國等16人、委員羅淑蕾等20人、委員陳根德等20人分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十五條條文修正草案」、委員林淑芬等21人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十九條之二條文修正草案」、委員徐少萍等24人擬具「勞動基準法第二十八條及第七十六條之一條文修正草案」、委員王育敏等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」、委員尤美女等16人、委員魏明谷等17人、委員林世嘉等23人、委員蔣乃辛等23人、委員吳育仁等21人分別擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「勞動基準法第七十九條及第八十條之一條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「勞動基準法部分條文修正草案」案。
五十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員林淑芬等20人、委員李昆澤等28人、委員李應元等28人、委員林世嘉等23人、委員翁重鈞等24人及親民黨黨團分別擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」案。
（以上二案原列討論事項第五十案、第五十一案，分別遞更為第五十一案、第五十二案，合併討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞動基準法增訂第八十條之一條文；並將第十七條、第二十八條、第五十五條、第五十六條、第七十八條、第七十九條及第八十六條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第七十九條修正為：「有下列各款規定行為之一者，處新臺幣二萬元以上三十萬元以下罰鍰：一、違反第七條、第九條第一項、第十六條、第十九條、第二十一條第一項、第二十二條至第二十五條、第二十八條第二項、第三十條、第三十二條、第三十四條至第四十一條、第四十六條、第四十九條第一項、第五十六條第一項、第五十九條、第六十五條第一項、第六十六條至第六十八條、第七十條或第七十四條第二項規定。二、違反主管機關依第二十七條限期給付工資或第三十三條調整工作時間之命令。三、違反中央主管機關依第四十三條所定假期或事假以外期間內工資給付之最低標準。（第一項），違反第四十九條第五項規定者，處新臺幣九萬元以上四十五萬元以下罰鍰。（第二項）」；增訂第八十條之一修正為：「違反本法經主管機關處以罰鍰者，主管機關應公布其事業單位或事業主之名稱、負責人姓名，並限期令其改善；屆期未改善者，應按次處罰。（第一項），主管機關裁處罰鍰，得審酌與違反行為有關之勞工人數、累計違法次數或未依法給付之金額，為量罰輕重之標準。（第二項）」；第八十六條修正為：「本法自公布日施行。但中華民國八十九年六月二十八日修正公布之第三十條第一項及第二項規定，自九十年一月一日施行。（第一項），本法中華民國一百零四年一月二十日修正之條文，除第二十八條第一項自公布後八個月施行外，自公布日施行。（第二項）」；第十七條、第二十八條、第五十五條、第五十六條及第七十八條均照行政院提案條文通過；第七十五條維持現行法條文，不予修正；委員徐少萍等提案第七十六條之一、委員林淑芬等提案第七十九條之二、委員王育敏等提案第七十九條之二及第七十九條之三條文，均不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員馬文君等25人、委員蔣乃辛等21人、委員江惠貞等25人、委員蔣乃辛等22人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十一條、第二十條及第二十五條條文修正草案」及委員吳育仁等22人、委員黃志雄等16人分別擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十二案，遞更為第五十三案。）
決議：協商後再行處理。
五十四、本院經濟委員會報告院會交付審查「行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，請查照案」，業經審查完竣，提報院會討論案。（本案原列討論事項第五十三案，遞更為第五十四案。）
決議：台電公司電價費率計算公式之修訂擬議案照審查報告修正通過。〔依協商結論通過如下：
壹、行政院於半年內將電業法草案送立法院審議，於行政院版送立法院前，民進黨團所提之電業法先行付委，但須俟行政院版送立法院後併案審查，如行政院版半年後未送達立法院，則民進黨團版本逕行審查。
貳、電價費率計算公式：
一、合理利潤之投資報酬率設定為3%~5%，有累積虧損待彌補期間，投資報酬率上限5%，全數彌補累積虧損；累積虧損不存在時，投資報酬率降為3%。
二、電價按公式每半年檢討一次。
三、設漲幅上限，半年調幅不超過3%；全年累計調幅不超過6%。
四、電價費率審議會納入電業法予以規範，於電業法未完成修法前，依據立法院之決議辦理。
五、本公式自審定日起，施行二年。
六、成本和費用透明化
(一)台電公司之售電成本中燃料成本占六成以上，燃料採購情形及價格、輸配電成本、營運成本未來皆應上網公開，每年隨同預算書送立法院，電費單中應揭露每度燃料成本。
(二)電價公式中各成本項，應由「電價費率審議會」考量台電公司經營效率等因素，審議其合理值，不合理值應予扣除。
(三)「電價費率審議會」審議決議應上網公開。
七、支持台電自行採購天然氣，中油第三天然氣接收站應成為公共代輸設施。
八、審查會通過之決議及附帶決議，亦應遵照辦理。
(一)通過決議12項：
1.針對102年9月行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，新版電價費率計算公式附加之「每度重建成本」0.1元既非現行電價公式中既有之項目，且新版電價費率計算公式中亦已列有「合理利潤」，應可以讓台灣電力股份有限公司逐漸彌補累積虧損。爰要求應將「每度重建成本」0.1元予以刪除，減少民眾電費負擔，以落實政府照顧民生美意。
2.針對審查「行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議」案，於未釐清虧損原因與責任歸屬，並精算回收時間，即籠統以「重建成本」名目將全部累積虧損轉嫁由全民負擔，實非合理，爰針對「新電價費率計算公式擬議」部分，其中：
「一、電價費率計算公式」─
「(一)每度平均電價=
燃料＋稅捐及規費＋合理利潤＋
（折舊＋利息）＋（用人費用＋
維護費＋其他營業費用）＋所得
稅─綠色電價收入─其他營業收入
─────────────────
＋每度重建成本
售電度數
爰要求：
(1)刪除「+每度重建成本」部分。
(2)刪除「二、公式相關計算因子檢討」……「(四)每度重建成本項」部分（含其說明文字）。
(3)「新舊電價費率計算公式之修正對照表」亦請就「修正後」欄位中所列「1.每度平均電價」部分，刪除「+每度重建成本」部分，及刪除「修正說明」欄位中第四點：「四、考量電業永續經營，改善財務結構之必要，建議納入「重建」概念，於電價費率計算公式另附加「每度重建成本」項，分年彌補該累積虧損2,278億元，至填補完成為止。」。
3.針對102年9月行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，新版電價費率計算公式中既已有「稅捐及規費」等法令規定必須繳交之各項稅費負擔，實已包含「所得稅」。爰要求新版電價費率計算公式不須另列該項目，避免重覆訂定。
4.針對審查「行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議」案，行政院函送之修訂擬議中「一、電價費率計算公式」中，就「(一)每度平均電價」之計算，分別有「稅捐及規費」群組、「所得稅」群組，依立法院第8屆第6會期經濟委員會第15次會議通過：「……新版電價費率計算公式既已有『稅捐及規費』等法令規定必須繳交之各項稅費負擔，實已包含『所得稅』。爰要求新版電價費率計算公式不須另列該項目，避免重覆訂定。」之決議，提請刪除「一、電價費率計算公式」、「二、公式相關計算因子檢討」─(一)「電業必需成本項目」、「新舊電價費率計算公式之修正對照表」以及「電業必需之各項成本、費用之定義」中列有「所得稅」或「所得稅群組」部分。
5.針對審查「行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議」案，行政院函送之修訂擬議中，於「一、電價費率計算公式」─「(二)合理利潤」，其中包括「風險貼水」，並就「風險貼水」部分，與「二、公式相關計算因子檢討」─「4.投資報酬率（10年期公債殖利率5年平均值+風險貼水）」部分，以及「新舊電價費率計算公式之修正對照表」之「修正後」欄位中「2.合理利潤之計算」項下「合理利潤計算公式內含之各項計算因子，分別定義如下」，其中「風險貼水」部分，均列有「基於電業永續經營之目的，並為台電公司民營化作準備，以給投資人適當誘因，風險貼水之合理範圍，建議由政府籌組之「電價費率審議會」，考量國內資金市場利潤率水準、經濟成長趨勢及電業永續經營等因素後核定。」之說明文字；惟電力市場之自由化、民營化議題，涉及國家總體能源政策及電業法之修正，均應審慎討論，實不應先行於電價費率計算公式中預設立場，爰提請刪除「並為台電公司民營化作準備，以給投資人適當誘因，」等字。
6.為保障全民利益，落實電價合理化，決議「電價費率審議會」之組成，委員人數中屬政府部門及所屬者不得超過三分之一；於近三年內有與經濟部及台電公司涉及電價與台電公司業務相關委辦、委託研究關係人士，不得為電價費率審議會成員。電價費率審議應採公開透明方式進行，各項經營資訊及績效指標應充分、完整揭露，以建立一套公正、公開、透明之電價專業審查制度，使電價審議回歸市場機制，達成使用者付費、照顧民生需求，提升能源使用效率、節能減碳之目標。
7.電業屬資本密集產業，其固定資產投資金額龐大，故需有合理利潤因應電業建設資金需求。但以往台灣電力股份有限公司賺錢時，所有盈餘除依法提列法定公積外，均分配現金股利繳庫，電力建設所需資金均由舉債而來，一旦虧損，財務結構便急速惡化，爰建議電價公式中之「合理利潤」於既有累積虧損未完成彌補之前，應以用於改善台灣電力股份有限公司財務結構及充實電力建設資金為原則，非經立法院同意，不得分配現金股息。
8.102年9月行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，為符合綠能發展、推動能源轉型，建議電價應納入發展再生能源及節能減碳之政策目標。
9.鑑於社會各界不斷關切台灣電力股份有限公司經營績效，立法院審查新電價公式時，應要求台灣電力股份有限公司持續進行經營改善，爰台灣電力股份有限公司應於新電價公式通過後，每半年向立法院經濟委員會提出經營改善報告，俾使社會各界能夠瞭解台灣電力股份有限公司經營績效。
10.國際燃料價格近來大幅下跌，民眾紛紛要求各項相關民生物資亦應反應燃料價格跌幅於價格作出適當調降措施，電價攸關民生，台灣電力股份有限公司身為國營事業，自應作為降價調整的啟動示範，引導相關物價隨同原物料漲跌調整，以符民眾期望，爰建議台灣電力股份有限公司應於電價公式通過後，儘速依程序完成第一次電價檢討。
11.102年9月行政院函送經濟部函報所屬台電公司電價費率計算公式之修訂擬議，為落實使用者付費，電價不應有民生補貼工業之情況；並建議政策性負擔應由各目的事業主管機關於一定期限內達成編列預算，俾補足目標，之後即不得列入必需成本，轉嫁用戶負擔，並於3個月內向立法院經濟委員會提出規劃報告。
12.台灣電力股份有限公司財務狀況惡化，累積虧損1,900億餘元，資本額已虧掉近六成，為改善台灣電力股份有限公司財務結構，爰建議台灣電力股份有限公司先行辦理減資後再增資。
(二)通過附帶決議1項：
1.針對國際燃料價格持續下跌，民眾紛紛要求各項民生物資應反映調整。預估台灣電力股份有限公司103年度因燃料價格下跌致增加之盈餘約90億元至100億元。爰要求台灣電力股份有限公司於104年1月10日前提出電價回饋措施，將此盈餘90億元全數回饋於民，並以一般住宅及小商店為主要回饋對象且排除空戶，以落實政府照顧民生美意。〕
五十五、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。（本案原列討論事項第五十四案，遞更為第五十五案。）
決議：另定期處理。
五十六、本院國民黨黨團，針對總統咨請本院行使監察院第五屆監察委員被提名人同意權案提出審查時程如下：一、定於11月12日（星期三）舉行監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於11月10日（星期一）下午5時前送交議事處彙整，逾期視同放棄。二、11月13日（星期四）召開全院委員會，審查監察委員被提名人同意權案，由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於11月12日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於11月14日（星期五）院會進行同意權案投票表決（相關審查時程及事務如附件），請公決案。（本案原列討論事項第五十五案，遞更為第五十六案。）
決議：協商後再行處理。
五十七、本院經濟、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第五十六案，遞更為第五十七案。）
決議：協商後再行處理。
五十八、本院經濟、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十七案，遞更為第五十八案。）
決議：協商後再行處理。
五十九、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「募兵制推動暫行條例草案」及委員陳鎮湘等31人擬具「推動募兵制暫行條例草案」案。（本案原列討論事項第五十八案，遞更為第五十九案。）
決議：協商後再行處理。
六十、(一)本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等21人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第五十九案，遞更為第六十案。）
決議：協商後再行處理。
六十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔡錦隆等24人擬具「身心障礙者權益保障法第一百條條文修正草案」、委員田秋堇等18人、委員李昆澤等19人分別擬具「身心障礙者權益保障法第六十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等27人擬具「身心障礙者權益保障法第五條之一及第六十條條文修正草案」、委員江惠貞等25人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十案，遞更為第六十一案。）
決議：協商後再行處理。
六十二、本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。（本案原列討論事項第六十一案，遞更為第六十二案。）
決議：協商後再行處理。
六十三、本院內政、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十二案，遞更為第六十三案。）
決議：協商後再行處理。
六十四、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」、委員王育敏等24人擬具「入出國及移民法第二十三條及第三十一條條文修正草案」、委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」、委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」、委員楊麗環等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」、委員黃志雄等20人擬具「入出國及移民法第五條、第九條及第十條條文修正草案」、委員高志鵬等23人擬具「入出國及移民法第十八條條文修正草案」、委員李昆澤等16人擬具「入出國及移民法第二十一條、第三十五條之一及第六十六條條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」、委員謝國樑等16人擬具「入出國及移民法第三十八條、第三十八條之一及第三十八條之二條文修正草案」及委員劉建國等19人擬具「入出國及移民法第四十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十三案，遞更為第六十四案。）
決議：協商後再行處理。
六十五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議、委員楊瓊瓔等21人及委員丁守中等19人分別擬具「工業團體法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十四案，遞更為第六十五案。）
決議：協商後再行處理。
六十六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員楊瓊瓔等21人擬具「商業團體法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十五案，遞更為第六十六案。）
決議：協商後再行處理。
六十七、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「海岸法草案」、委員邱文彥等67人擬具「海岸管理法草案」及委員林淑芬等18人擬具「海岸法草案」案。（本案原列討論事項第六十六案，遞更為第六十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：海岸管理法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；並通過4項附帶決議：1.海岸管理法影響民眾權益甚深，又憲法明定人民財產權應受保障，海岸管理法後續施行細則應送立法院備查。2.海岸管理法有關「得為原來之使用」之意涵，請內政部詳為研究後，行文漁政及其他相關主管機關，以釐清漁民及現有權益人之疑慮，俾利本法之施行。3.海岸管理法應落實「原住民族基本法」相關規定。4.在設置區位無替代性且不影響核心保護標的原則下，政府興辦國家安全、公共安全，經中央主管機關許可之公共設施或公用事業計畫，請中央主管機關於訂定海岸保護計畫相容使用項目時，應詳加斟酌妥適納入。）
六十八、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」、委員吳宜臻等23人、委員李貴敏等28人分別擬具「個人資料保護法部分條文修正草案」、委員蔡其昌等19人擬具「個人資料保護法第二十條條文修正草案」、委員李桐豪等20人擬具「個人資料保護法第十一條條文修正草案」及委員賴士葆等19人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十七案，遞更為第六十八案。）
決議：協商後再行處理。
六十九、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」、委員李昆澤等18人擬具「民用航空法第二條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「民用航空法第二十三條及第二十八條條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「民用航空法第二十八條及第六十三條之二條文修正草案」、委員羅淑蕾等26人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」、委員丁守中等21人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」、委員劉建國等16人擬具「民用航空法第九十三條之一條文修正草案」、委員林德福等20人擬具「民用航空法第九十九條之一條文修正草案」、委員楊曜等23人擬具「民用航空法增訂第一百十二條之八條文草案」及委員邱志偉等17人擬具「民用航空法第一百十九條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十八案，遞更為第六十九案。）
決議：協商後再行處理。
七十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李應元等26人、委員王育敏等24人分別擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」及委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第六十九案，遞更為第七十案。）
決議：協商後再行處理。
七十一、本院交通、經濟、司法及法制三委員會報告併案審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」及委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。（本案原列討論事項第七十案，遞更為第七十一案。）
決議：協商後再行處理。
七十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人及委員蔡正元等16人分別擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十一案，遞更為第七十二案。）
決議：協商後再行處理。
七十三、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及台灣團結聯盟黨團擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十二案，遞更為第七十三案。）
決議：協商後再行處理。
七十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人分別擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十三案，遞更為第七十四案。）
決議：協商後再行處理。
七十五、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第七十四案，遞更為第七十五案。）
決議：協商後再行處理。
七十六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。（本案原列討論事項第七十五案，遞更為第七十六案。）
決議：協商後再行處理。
七十七、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第七十六案，遞更為第七十七案。）
決議：協商後再行處理。
七十八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十七案，遞更為第七十八案。）
決議：協商後再行處理。
七十九、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十八案，遞更為第七十九案。）
決議：協商後再行處理。
八十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十九案，遞更為第八十案。）
決議：協商後再行處理。
八十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十案，遞更為第八十一案。）
決議：協商後再行處理。
八十二、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十一案，遞更為第八十二案。）
決議：協商後再行處理。
八十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查親民黨黨團、委員羅淑蕾等20人分別擬具「全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十二案，遞更為第八十三案。）
決議：協商後再行處理。
八十四、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十三案，遞更為第八十四案。）
決議：協商後再行處理。
八十五、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」及委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十四案，遞更為第八十五案。）
決議：協商後再行處理。
八十六、(一)本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人、委員蔣乃辛等31人及委員鄭麗君等19人分別擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」及委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」案。
(二)本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
（本案原列討論事項第八十五案，遞更為第八十六案。）
決議：協商後再行處理。
八十七、本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十六案，遞更為第八十七案。）
決議：協商後再行處理。
八十八、本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十七案，遞更為第八十八案。）
決議：協商後再行處理。
八十九、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。（本案原列討論事項第八十八案，遞更為第八十九案。）
決議：協商後再行處理。
九十、(一)本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
(二)本院委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
（本案原列討論事項第八十九案，遞更為第九十案。）
決議：協商後再行處理。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十案，遞更為第九十一案。）
決議：協商後再行處理。
九十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員廖正井等38人及委員吳育昇等16人分別擬具「刑事訴訟法第四百二十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十一案，遞更為第九十二案。）
決議：協商後再行處理。
九十三、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等31人擬具「刑事訴訟法施行法增訂第七條之八條文草案」案。（本案原列討論事項第九十二案，遞更為第九十三案。）
決議：協商後再行處理。
九十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十三案，遞更為第九十四案。）
決議：協商後再行處理。
九十五、本院教育及文化委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「圖書館法第十五條條文修正草案」、委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」及行政院函請審議「圖書館法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九十四案，遞更為第九十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：圖書館法刪除第十九條條文；並將第二條、第四條、第五條、第九條至第十一條、第十四條及第十五條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十五條修正為：「為完整保存國家圖書文獻，國家圖書館為全國出版品之法定送存機關。（第一項），政府機關（構）、學校、個人、法人、團體或出版機構發行第二條第二項之出版品，出版人應於發行時送存國家圖書館及立法院國會圖書館各一份。但屬政府出版品者，依有關法令規定辦理。（第二項），中央主管機關應鼓勵前項出版人將其出版品送存各國立圖書館。（第三項）；第十九條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
九十六、本院委員顏寬恒等19人臨時提案，針對內政部於民國83年訂頒「都市計畫工業區檢討變更審議規範」，迄今20年來雖經數度修正，但有關工業區變更後所留設公共設施用地，土地所有權屬公、私不一，在長時間之後，將衍生出私有公共設施土地爭議問題，導致將影響週邊環境，及使用居民權益。本席等人要求相關單位應儘速研擬所留設私有公共設施土地適當處理方案，以確保都市環境公共設施品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九十七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於日前教育部遭踢爆，為了營造臉書粉絲專頁「青年居住論壇」的人氣，動員部內公務員輪值排班按讚、留言和貼文討論，列為單位的績效評比，還要求技專校院在學校官網張貼臉書連結，企圖創造萬人踴躍討論的假象，以設計過的民意來影響政策，實屬不妥，要求教育部立即禁止下屬利用公務時間擔任「網軍」，並針對「青年公共參與」業務進行檢討，分析網頁冷清、成效不彰的原因，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九十八、本院委員賴振昌、周倪安、葉津鈴、張嘉郡、何欣純、邱文彥等17人臨時提案，為河馬阿河意外摔傷事件，引發全臺國人關注，但在12月29日阿河重傷不治，對此事，本席深表遺憾，但阿河之死，也讓長期私人牧場、動物園的動物照護問題凸顯出來，一隻河馬在運送中竟然能連摔兩次，還摔上國際媒體，對台灣動物保護形象造成嚴重傷害，本席認為農委會對於私人牧場、動物園的管理出現重大缺失，應立即檢討並向立法院報告未來對私人牧場、動物園的管理方針，請公決案。
（本案暫不予處理）
九十九、本院委員江惠貞、吳育昇等19人臨時提案，鑒於全民健康保險讓民眾面對醫療風險時，降低其就醫經濟障礙，大幅提升國人健康。然健保雖改變醫療服務相對價格，創造醫療可近性，但也誘使民眾增加醫療服務使用，進而擴大整體醫療費用，導致健保財務日益困窘。當政府以調漲費率、加收補充保費等方式，試圖減緩健保財務惡化速度時，應同時引進商業保險資源與全民健保整合，以達節省健保資源，同時保障民眾商保應獲得之權益。爰建請衛福部與金管會共同研議：1.設立整合平台，商議兩項保險資源整合事宜。2.參考美國賠付率規範，要求商業健康保險達成合理理賠率。3.要求商業保險公司公布理賠率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○○、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於農委會因彰化縣二水鄉、台南市南化區、高雄市柴山地區、台東縣東河鄉等地獼猴危害農作物，遂允許農民加以獵殺，數量達3千至5千隻。如此，不僅將損害台灣近年來好不容易建立的保育名聲，更可能成為「國際笑話」，讓各國知道台灣社會沒有能力處理野生動物問題。然而，世界各國不乏處理野生動物，包括獼猴等的成功實例。例如，日本大分縣高崎山（Mt. Takasaki）自然動物園，即以正確的飼育方式成功安頓獼猴生活，並藉此增加觀光財。爰此，建請行政院研議赴日本，邀請高崎山自然動物園派遣飼育員來台協助獼猴飼育訓練，以解決人猴共生問題、促進台日交流，並確保台灣的國際保育形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○一、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、陳歐珀、蔡錦隆、楊玉欣、王育敏等19人臨時提案，鑑於科技與網路蓬勃發展，全球產業結構與需求鉅變。台灣雖擁有足夠的人才、技術與資金發展相關產業，卻因人才培育、技術研發或資金籌措之過程，尚乏宏觀之規劃、布局與執行，致相關產業難以立足國際或不備競爭力。例如：年輕族群雖對科技產業熟稔且創意十足，卻未必具備資金及行銷能力；而投資者雖有資金，卻對於相關技術或市場未必熟悉，致未予投資。又，值此科技網路時代，產業類型與行銷方式均異於往常，如不儘早布局、規劃，恐難以切入國際市場。是以，如何結合人才、技術、資金與市場，並培養與留用人才，為現今最重要之課題。爰建請行政院及相關單位擬定方針，具體規劃產業方向，以因應未來國際局勢之變動與產業之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○二、本院委員李桐豪等17人臨時提案，鑒於政府公告農地休耕時程過於倉促，且以齊頭式補助辦法，忽略農民先行投入之成本，且補助對象未區分地主、自耕農或佃農之身分，無法確實保障實際耕作者之權益，爰建請政府修訂補助辦法，依據「已投入成本」及「耕作者身分」進行差異化補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○三、本院委員陳淑慧、李貴敏等16人臨時提案，根據教育部統計，大專新生人數將從102學年的27萬人下降到112年的18萬人，屆時會有六十多所大專院校退場並造成一萬多名大學教授失業。「高級人力重新分配」除了現行幾個配套方案外，教育部應可參考將這些優秀人力引導進入智庫，以提振國家制定政策的能力。且國內教授不乏政策研究的專才，若部分人員能夠轉進智庫，對於智庫的建設將起相當大的作用。爰提案建請教育部與國發會評估，除現行「高級人力重新分配」幾個配套方案外，我國是否可以建置相關政策研究機構或是智庫，讓大學退場後所多出的人力能夠人盡其才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○四、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於黑心油風暴未歇，民眾期盼司法施展鐵腕對付黑心商人，以導正企業的社會責任；但對於日月光排廢案，高雄地院一審輕判4名當事人一年多徒刑、均可緩刑，另科3百萬元罰金，外界對此一片譁然，痛批這是「恐龍判決」；但事實上，高雄市環保局在事發後70天才對後勁溪底泥和魚體的採樣檢測，證據力薄弱，才會導致此一環保案件高高舉起、輕輕放下。爰要求行政院應要求各級環保機關對於違法偷排廢汙水之稽查採樣，提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
一○五、本院委員潘維剛、李貴敏、江惠貞、陳鎮湘、陳碧涵等21人臨時提案，建請教育部儘速建置偏鄉學校行動載具，並結合華視教學頻道，製作線上教學影片，強化學習效果，透過頻道、雲端、原住民頻道、客家電視台及網路等，建構互動式教學平台，以消弭城鄉學習資源差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○六、本院委員邱志偉等17人臨時提案，鑒於巴勒斯坦長期面臨鄰國政治迫害、邊界紛爭，導致人民流離失所，但巴勒斯坦人民獨立意志甚堅，多年來持續向聯合國總部遞交加入聯合國的申請書，終在2012年成為聯合國的觀察員國；建請我國外交部公開對國際社會宣示承認巴勒斯坦主權國家地位，在國際議題上作出道德正確的判斷，如同村上春樹說：「轟炸機、坦克、機關槍是堅硬的高牆。被其摧毀、燒燬的非武裝平民是雞蛋。假如這裡有堅固的高牆和撞牆破碎的雞蛋，我總是站在雞蛋一邊。」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○七、本院委員盧嘉辰、李鴻鈞、李貴敏等17人臨時提案，有鑑於民國104年元旦4天連假期間，各項交通運輸系統均出現壅塞情況，民眾假日出遊卻飽受塞車之苦。而104年除農曆年外，仍有5個連續假期，政府相關部門應儘早提出妥適規劃，提升各項交通運輸系統之順暢率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○八、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆、陳碧涵、李貴敏等17人臨時提案，針對行政院「2015創新創業高峰論壇」與會專家表示，未來5年是雲端大數據及互聯網的時代，將為創新創業帶來無窮機會，但台灣幾乎錯過了整個互聯網時代，必須透過更多的連結和資源整合，才能抓住互聯網浪潮的尾巴；專家更指出，現在創業成本已到歷史新低，未來的時代將是屬於年輕人及小公司，台灣應加強青年與小公司創新創業。為了協助青年創新創業，本席等要求政府全面檢討大數據及互聯網的未來政策，擬定可行的青年創新創業政策；成立創新創業育成基地，催生新科技與產業；政府與企業共同募集「青年創新創業基金」，協助具潛力的青年到國內外創新創業；改善台灣創新創業友善環境，包括修正法規、創業體制；訂定優惠投資方案，吸引外資來台，帶動與鼓勵國內青創風氣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一○九、本院委員賴士葆等38人臨時提案，為因應金融市場自由化與國際化的趨勢，財政部與金管會已合作成立「財金中心」提供金融資訊服務的網絡平台，而歐盟先進國家對於保險業部分，也因科技的進步，無論是在法律概念及其相關應用上均有重大修正，得以進一步保障金融消費者之權益，反觀我國目前在保險金融服務尚未建置完善的資訊系統，導致跨部會、機關之電子交換需求經常發生困難，有鑑於我國目前E化政府之技術均能克服相關需求，建請金融監督管理委員會應儘速研議建置「保險雲」概念之資訊治理，以提供社會大眾安全便捷的金融消費者服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一一○、本院委員王育敏、鄭汝芬、陳鎮湘等17人臨時提案，鑑於我國休閒觀光農牧場、私人動物園管理不當事件層出不窮，多數業者未提供動物妥當飼養環境與正確照顧，甚有動物於運送過程中傷亡之情形，顯見現行展示、表演動物場所多未符合動物保護法要求，嚴重罔顧動物福利。爰建請行政院農委會應發函各縣市主管機關，將該轄區內展示、表演動物場所，列為重點稽查項目，並應研議將展演動物納入動物運送管理辦法規範，杜絕類似事件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一一一、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於國有財產法第52條之2規定，民眾可持民國35年以前已居住在國有非公用土地上之相關證明，在民國104年前，以第1次公告土地現值申請讓售該土地，然至今，由於部分政府機關土地尚未解編，或是因為土地變更程序尚未進行完畢，導致許多民眾根本無法於民國104年前完成讓售程序，進而引發民怨，為此，建請行政院立即研議放寬民眾申請讓售時限之可行性，藉以真正落實「還地於民」之立法目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一二、本院委員盧秀燕、丁守中、吳育昇等17人臨時提案，有鑒於民眾對於參與國家政策制定意願提高，且對於得以直接觀察國會，監督自己所選出的立法委員表現之需求日以增長，目前雖可透過網路視訊系統即時了解國會運作和國家重大法案之推動進度，但仍有無法全面觀察會議進行之缺失，如委員會於協商時錄影系統僅有聲音未有影像之情況，或是黨團協商雖有錄影但未公開播放之問題，對此民眾即無法得知會議進行之內容或是發表言論之委員，因而給民眾「密室協商」、「黑箱作業」之不良感受，然透明化之國會為世界之趨，我國不應仍為落後之舉。鑒此，本席提案要求於委員會協商時應為全面錄影「有聲要有影」，而黨團協商之錄影亦於網路視訊系統公開播放，以落實現有法律，健全我國之代議制度並維護民眾監督國會議員「知」的權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一三、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一四、本院委員江啟臣等17人臨時提案，有鑑於遙控空拍機在電影「看見台灣」後在國內掀起一股熱潮，不少大型活動都可見其蹤影。然遙控空拍機之操作需要專業技術，在特定敏感區域或氣候不良之地區，並不適合飛行。若遇操作不當、天候不良，或鄰近市區人口密集之處，一旦發生事故，難以究責。更甚者，若有心人士以之為偷拍工具，將嚴重侵害人民之隱私權。爰為避免發生空拍時因操作不當或天候不良造成人員傷亡或財產損失，建請行政院立即啟動相關法制作業，針對可使用之區域、活動場合、氣候等予以明文管制，同時以發給技術證照之方式進行認證，藉此確保民眾之生命財產及公共安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一五、本院委員陳碧涵等22人臨時提案，有鑑於臺北市政府規劃將經營不善而閒置的迪化游泳池改建為提供表演藝術團隊排練的「台北試演場」，解決過去表演藝術團隊苦無與正式舞台同等比例排練空間之困擾，也讓國外行之有年的「後台中心」概念引進我國的表演藝術產業。自2015年起，包括衛武營藝術文化中心、台中國家歌劇院、台北藝術中心等國際級表演場館即將陸續落成、營運，表演藝術界期待之餘，也不免擔憂如何提升節目產出的數量及品質，為這些場館注入「藝術的靈魂」、提升國民文化幸福感；然而這些擔憂，需要更多表演藝術產業的「基礎設施」來解套。爰此，建請行政院責成相關部會，盤點、檢視所管轄之閒置空間，打破現有閒置空間活化利用的框架，用更高的視野與更多元的角度，讓空間與其用途各能「適得其所」，也為我國表演藝術產業之發展，打造更優質的環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一一六、本院委員劉櫂豪等11人臨時提案，針對政府民國93年停辦公地放領政策之後，仍有許多待清理解決之公有地爭議，擱置至今無法完滿解決，衍生土地爭議不勝枚舉，類似此種歷史因素造成之土地爭議，形成許多農民世代墾殖至今卻無法受到政府保障，滋生民怨困擾，爰此為通盤解決公有土地爭議，對農民世代耕作土地，獲得完滿解決，維護土地正義，建請行政院儘速研議土地政策成立公地放領推動小組，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一一七、本院委員蘇清泉、李貴敏等22人臨時提案，根據衛生福利部統計資料顯示，2012年十大主要死因中，心臟疾病、腦血管疾病、糖尿病、高血壓性疾病共造成42,449人死亡，佔總死亡人數約28%，已嚴重威脅國人的健康。若醫療機構能夠導入全人健康管理之措施，提供整合慢性病管理之措施，涵蓋多重慢性疾病之整合照護門診、個案管理及追蹤系統、及疾病與健康教育等整合服務，讓民眾罹病就醫能在醫療機構獲得良好的三高控制、戒菸、飲食、運動及遵醫囑用藥等追蹤控制措施，可有減少病患後續心血管疾病、糖尿病惡化或再發風險之次級預防效益。爰此，建請衛生福利部編列預算與資源，鼓勵全台醫療院所發展多元特色之整合慢性病管理措施，提供院內慢性病人全面的健康評估及疾病管理服務，同時透過品質指標之建立與監測及管理費用給付機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一八、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於原住民族教育法第25條規定，政府應在102年5月7日修正之條文施行後5年內，讓具有原住民族身分之教師比率，不低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。然礙於現行取得正式老師資格者，均由各縣市辦理教師甄試，應試及格者方獲得正式教師資格。而現今台東縣1800百名教師，原住民籍教師人數僅272人，103年招考及格之原住民教師也才21名，如仍採行原有教師甄試制度，台東縣及花蓮縣5年內具原住民身分之教師員額將無法達成法定目標，顯見原住民籍教師之養成有必要修正，爰提案要求教育部於半年內研擬相關措施，逐年增加原住民公費教師人數，以達到原住民教育法原設定之目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
一一九、本院委員楊玉欣、陳鎮湘、吳育仁、李貴敏、陳碧涵、王惠美、楊瓊瓔等23人臨時提案，鑒於《身心障礙者權利公約施行法》已經正式生效，行政院即將成立專案團隊，於法定期限內修訂各項法規措施，並積極落實公約內容；為回應近期青年族群公民意識抬頭，同時依據《公約》促進障礙者參與決策之精神，拉近國家施政與青年族群之距離，建請行政院衛生福利部推動召開「身心障礙青年會議」，廣邀社會各界身心障礙青年代表及大專院校身心障礙學生，針對國家身心障礙政策提出建言，作為未來施政參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
一二○、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近期禽流感疫情爆發以致消費大眾對於選取雞鴨鵝等相關食品相當敏感與恐慌，此時市場替代性豬肉食品的相關價格竟呈現不合理調漲。爰此，為確保消費者權益，本席提案建請行政院應儘速協調消保處、公平會積極查稽有無囤積、哄抬等影響市場交易秩序等不肖行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年1月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、1月22日（星期四）加開院會，與1月23日（星期五）視為一次院會。
二、第19次會議不進行國是論壇及不處理臨時提案。定於1月22日（星期四）上午進行公平交易委員會人事同意權案投票表決，以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過；投票時間為1小時。當日下午2時30分起進行討論事項。
三、前項同意權案投票時，公平交易委員會副主任委員被提名人為一張同意權票，其餘3位委員被提名人併為一張同意權票，並設置圈票處4個、票匭1個，相關投票事務工作依例授權議事處辦理。
四、院會進行上述同意權案投票時，由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員。
五、如內政、司法及法制兩委員會於1月19日（星期一）前對中央選舉委員會同意權案審查完竣，提報院會，各黨團同意列入第19次會議議程，其同意權案投票表決與公平交易委員會同意權案一併進行；主任委員、副主任委員被提名人各為一張同意權票；其餘2位委員被提名人併為一張同意權票，另設置票匭1個，其餘程序同上。
貳、鑒於中共未事先透過溝通協商達成共識，即單方逕在海峽中線西側劃設M503、W121、W122及W123等航路並對外公告乙事，攸關臺灣及國際飛航安全甚鉅，本院各黨團發表共同聲明如下：
行政院應就中共片面劃設M503、W121、W122及W123等航路乙事，立即要求中共就上開航路之劃設儘速與我政府進行協商，並要求陸委會、交通部等部會向中共表達嚴正抗議，外交部則應洽請ICAO會員國向中共提出關切，要求中共應依國際民航公約精神，先與我方協調，以維持並確保臺灣及國際飛航安全；立法院各黨團並同時呼籲中共應知所節制，避免片面改變臺海現況，儘速以協商方式及一切可能之行動解決此一爭議，以維繫兩岸和平穩定發展之關係。政府相關部會並應就此事件後續之因應措施及處理情形向立法院相關委員會提出報告。
參、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「獎勵民間參與交通建設條例部分條文修正草案」，列為討論事項第1案，其餘議案依序排列。
肆、委員孫大千等24人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之三條文草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
	allans=0
