議事錄
立法院第8屆第3會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國102年4月12日（星期五）上午9時至9時57分、11時9分至下午1時11分
4月16日（星期二）上午9時8分至11時43分、下午5時至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　許忠信　　盧嘉辰　　廖國棟　　李貴敏　　陳鎮湘　　廖正井　　邱文彥　　陳淑慧　　陳碧涵　　鄭天財　　許添財　　林明溱　　陳歐珀　　羅明才　　林正二　　王育敏　　詹凱臣　　潘維剛　　羅淑蕾　　賴士葆　　蔡錦隆　　陳唐山　　紀國棟　　李桐豪　　張慶忠　　徐少萍　　尤美女　　吳育仁　　蘇震清　　蔣乃辛　　顏寬恒　　楊麗環　　陳學聖　　黃偉哲　　楊玉欣　　蘇清泉　　林岱樺　　丁守中　　呂學樟　　段宜康　　陳根德　　王金平　　洪秀柱　　林郁方　　蔡其昌　　林鴻池　　吳宜臻　　陳明文　　蕭美琴　　吳育昇　　李俊俋　　陳亭妃　　林德福　　劉建國　　柯建銘　　薛　凌　　江惠貞　　陳節如　　吳秉叡　　許智傑　　潘孟安　　李昆澤　　邱志偉　　鄭麗君　　邱議瑩　　李慶華　　劉櫂豪　　何欣純　　曾巨威　　江啟臣　　呂玉玲　　張嘉郡　　王惠美　　馬文君　　鄭汝芬　　楊瓊瓔　　李鴻鈞　　林滄敏　　徐欣瑩　　盧秀燕　　陳其邁　　簡東明　　王廷升　　謝國樑　　趙天麟　　高志鵬　　林佳龍　　徐耀昌　　葉宜津　　陳超明　　蔡正元　　翁重鈞　　林國正　　楊應雄　　黃志雄　　蔡煌瑯　　孫大千　　黃昭順　　楊　曜　　管碧玲　　黃文玲　　費鴻泰　　姚文智　　林世嘉　　王進士　　李應元　　田秋堇　　魏明谷　　陳怡潔　　林淑芬　　高金素梅　陳雪生　　孔文吉　　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（4月12日上午11時9分至下午1時11分、4月16日上午
9時8分至11時43分）
 
副院長
洪秀柱（4月12日上午9時至9時57分、4月16日下午5時至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月12日）
 
副秘書長
周萬來（4月16日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳秉叡等21人擬具「公民投票法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員吳秉叡等21人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員吳秉叡等21人擬具「所得稅法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李貴敏等37人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員李俊俋等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員李俊俋等18人擬具「教師法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員費鴻泰等24人擬具「證券交易法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員劉建國等19人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十一、本院委員蔣乃辛等27人擬具「家庭暴力防治法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會審查。
十二、本院委員蔣乃辛等21人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員鄭麗君等28人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會與相關提案併案審查。
十四、本院委員趙天麟等21人擬具「地方制度法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十五、本院委員廖國棟等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十六、本院委員廖國棟等24人擬具「生技新藥產業發展條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員何欣純等17人擬具「二二八事件處理及賠償條例第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員何欣純等17人擬具「科學技術基本法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員何欣純等18人擬具「菸害防制法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員吳宜臻等27人擬具「刑事訴訟法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員李應元等20人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二及第四百五十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員李應元等24人擬具「職工福利金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員謝國樑等23人擬具「老人福利法第三十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員謝國樑等25人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十六、本院民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「整體運動設施」之「補助2017台北世界大學運動會籌辦計畫設施興建工程」五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」3,942萬1,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「凍結『高等教育行政及督導』中強化人才培育及產學合作機制500萬元、推動大學評鑑制度3,500萬元、邁向頂尖大學計畫20億元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局派員進行出國考察計畫，應檢討出國計畫之合理性與必要性乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局應對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對應協調業者勿在盛產季節進口國外紅豆，並於1個月內提出紅豆促進產銷及價格平穩機制之具體措施乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局就農村再生計畫辦理迄今之施政重點、執行成果和效益評估進行通盤檢討，並提出農村再生總體願景、具體效益、行動方案，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業作業基金閒置資金之處理，應提專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會家畜衛生試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關應提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會農業發展基金項下「糧政業務計畫」預算執行，提出專案檢討報告及提供明細資料案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，建請參考日、韓、歐美糧食安全存量期限、糧倉建置設備，做為我國糧食安全改進之參考並進行評估案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署應確實檢討公糧存量管理，活化公糧運用，並強化公糧倉儲運輸與管理監督機制，向本院經濟委員會提出專案報告，俾利公糧資源有效運用乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，為所屬客家文化發展中心「人事維持」中「人事費」項下有關約聘僱人員待遇編列乙案，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「客家文化特色產業發展第2期計畫」相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，為辦理「客家新印象傳播計畫，增加多元族群之溝通理解」編列經費之決議乙案，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「客庄區域產經整合發展計畫」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物管理」原列1,293萬元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「安全系統管理維護」300萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」項下經費7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「故宮南部院區籌建」凍結1億元預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十五、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」4,000萬元預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「101年度接受外界捐贈款」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」129萬元之二分之一預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院公共工程委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會101年度「一億元以上列管公共建設計畫執行情形」應提書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司提出逾期待催繳電費
(欠費數)分析及改善報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司所提補辦預算報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送中油公司備妥之提升營運效能擬定計畫相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應就產業救濟因應配套準備，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之「固定資產投資長期規劃」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署編列行政院工程會列管1億元以上計畫截至101年8月底預算執行不佳乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之「三輕更新計畫基樁現場監造執行檢討」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對應儘速解決世貿中心展覽大樓及國際會議中心之權利金收取乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對促進原住民精品之推廣發展乙案，業已備妥「經濟部國際貿易局協助原住民工藝精品推廣之作法」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動節水型社會計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「臺北水源特定區保育實施計畫第二期」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之增加經營績效及控制成本撙節開支相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，就該部能源局「經濟部能源局針對市售天然氣售價是否合理，於1個月內提出檢討報告」乙案，檢送相關說明資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金預算編列與執行」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部公開預算決議事項第37項內容，檢送專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一九、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（四）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二○、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（六）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二二、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應檢討國內慶典活動接待服務之規劃與推動」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「派員出國計畫預算」凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關應研議透過美食標章之認證取代現行美食複製之作法，並向本院外交及國防委員會報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「將僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證之作法取代現行美食複製作法」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「檢討現行捐助國內團體作法之缺失，並針對國內團體之捐助明確規範補助標準及權利義務事項」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「針對僑社之分布狀況與經費使用之效益予以檢討」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關應檢討「國際事務青年人才培訓」計畫推動成效，並且將此業務回歸主政機關教育部青年發展署辦理之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送第11目「消費者保護業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三六、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送第9目「性別平等業務」項下「推展性別平等權益促進工作」凍結60萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三七、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「行政院穩定物價小組專區之運作情形專案報告」，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一三八、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三九、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，關於「辦理司法保護業務」編列獎補助地方政府毒品危害防制中心辦理「強化藥癮者輔導處遇計畫」及「戒毒成功計畫」，凍結該經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十二），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十三），檢送「公共環境衛生管理」之營造永續優質環境衛生計畫預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十四），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十五），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十六），檢送「環境衛生及毒物管理」項下飲用水管理凍結50萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十七），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫─業務費預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十八），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十九），檢送「管制考核及糾紛處理」項下推動環保標章及第二類環境保護產品計畫預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六十），檢送「管制考核及糾紛處理」項下公害糾紛處理與鑑定凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○八），檢送「推動區域環境保護工作」之辦理垃圾焚化廠經營管理及查核評鑑相關工作執行計畫預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○九），檢送「區堿環境管理」項下執行環保稽查督察管制工作之設備費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一一○），檢送「推動區域環境保護工作」之辦理離島地區推動生質能源中心工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第3項決議（一），檢送「環境保護人員訓練」預算凍結十分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「建立複式動員系統」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○一），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○二），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○三），檢送「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○四），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十三），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十四），檢送「水質保護」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十五），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」及「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」業務費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十八），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」辦理全國水污染防治工作，督導、輔導地方政府執行地面水體水質改善工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十九），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」辦理重點河川及一縣市一河川污染整治技術應用與行動整合工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十），檢送「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十一），檢送「水質保護」項下事業廢水行政管制及經濟誘因管理凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○五），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」計畫之業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十二），檢送「廢棄物管理」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十三），檢送「廢棄物管理」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十四），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十五），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十六），檢送「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十七），檢送「廢棄物管理」項下事業廢棄物管理業務費凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十八），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送「環境科學及技術之研究」之環保創新科技研發計畫預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二），檢送「人員維持」之加班值班費凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三），檢送「基本行政工作維持─業務費」之通訊及郵資預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境管理」之「辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整」、「辦理環境調查資料建置、評估模式應用在環境管理之檢討、實務研習、會議等」、「辦理環境管理規劃之諮詢、調查、技術輔導及資訊彙整提供等工作」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），檢送「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「環境管理」之辦理環境議題資料蒐集、分析及彙整預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估相關法規整合研修作業預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○一、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○三、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「環境影響評估」之辦理環境影響評估實務研習及提升環境影響評估審查效率、書件品質預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○四、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○○），檢送「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○五、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○六、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十二），檢送「加強基層環保建設」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○七、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○八、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「加強基層環保建設」項下水污染防治及流域整體性環境保護計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○九、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「加強基層環保建設」項下水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一○、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管決議（二），針對該署及所屬「一般行政」項下「獎金」之「其他業務獎金」編列醫師不開業獎金(不含疾管局部分)預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），針對「原住民族及離島地區養成公費生培育工作」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二），針對「公費生培育工作」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），針對「醫衛健保科技研究計畫」之業務費預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三），針對「醫衛健保科技研究計畫」之委辦費預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），針對「發展長照需求評估及遠距照護業務」辦理遠距健康照護發展網絡預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），針對「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一八、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（七），針對「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一九、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），針對「衛生統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二○、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），針對「醫衛生命科技研究計畫」、「推動臨床試驗研究合作網絡」、「物質成癮研究計畫」預算，決議凍結3,205萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二一、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），針對「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二二、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），針對「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二三、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十二），針對「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二四、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十三），針對「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算，決議凍結1/10，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二五、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），針對「臺灣環境毒物及健康風險評估研究─塑化劑等環境毒物健康危害著手」預算，決議凍結1/20，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二六、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十五），針對「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二七、行政院衛生署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十六），針對「台灣cGMP生物製劑廠運作計畫」預算，決議凍結1/5，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二八、行政院勞工委員會函，為檢送101年度「因應貿易自由化就業發展及協助基金」執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），針對「對國內團體之捐助」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），針對「勞工保險業務（獎補助費除外）」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），針對「勞工保險業務」相關預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），針對「勞工保險業務」項下辦理勞工保險法令及年金制度相關宣導事宜預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），針對「研議承保及現金給付業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），針對「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），針對「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），針對「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），針對「研議勞工保險財務及就業保險業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十），針對「勞工保險業務」項下研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），針對「研議承保及現金給付業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十二），針對「研議承保及現金給付業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），針對「勞工保險業務」項下辦理職業災害勞工相關保險權益宣導費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），針對「一般行政」項下其他業務租金預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），針對「勞工資訊業務」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），針對「勞資關係業務」項下宣導及研修勞資會議制度、健全勞資爭議處理制度，宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制預算，決議凍結50萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十七），針對「輔導工會組織健全發展」業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十九），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十），針對「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四九、行政院主計總處函，為102年度中央政府總預算針對該總處所作之5項凍結預算決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二五○、金融監督管理委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「銀行監理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二五一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」1億441萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」之「業務費」原列3,040萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會及提案委員提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下「推展社會福利綜合工作」編列資訊服務費106萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會福利服務業務」項下，編列辦理綜合性社會福利政策、法規、措施之研究、創新與試辦及其他聯繫會議或座談會等相關工作業務費1,181萬9,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部兒童局「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列2,855萬1,000元，凍結500萬元，俟衛生福利部組織法通過後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五六、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「維星專案」預算凍結1,000萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二五七、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「磐石專案」預算凍結10萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二五八、（密）國防部函，為102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結3,000萬元案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二五九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結稅、關務人員獎勵金乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六○、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部5區國稅局「國稅稽徵業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部「促參業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部國庫署「公益彩券回饋金分配作業」預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部臺北國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部高雄國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六五、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部北區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六六、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部中區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六七、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部南區國稅局「約聘僱人員待遇」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六八、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「查緝業務」緝毒犬培訓及管理中心相關經費三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二六九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署臺北關預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七○、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬執行查驗工作車輛租金預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部關務署及所屬「關稅業務」項下「查緝業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七三、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第7項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七四、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第9項決議第8項凍結「優質經貿網絡」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七五、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第1項凍結「國有財產業務」預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七六、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第3項凍結「國有財產改良利用」預算三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七七、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第4項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七八、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第5項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二七九、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第6項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八○、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第7項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八一、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於歲出部分第10款第10項決議第8項凍結「國有財產業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八二、財政部函，為102年度中央政府總預算決議，關於凍結該部財政資訊中心賦稅資訊系統整合再造更新整體實施計畫預算1億5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為102年度中央政府總預算決議，有關「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「跨所（處）新領域之開發及研究環境之改善」之「台灣人體生物資料庫」3,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院體育委員會函送「運動產業輔導獎助辦法」等6案（詳如附表），均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二八五、行政院函送本院委員吳育昇等14人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員羅明才等19人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員黃志雄等18人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員許忠信等14人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員陳碧涵等17人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員陳歐珀等23人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員賴士葆等24人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員李貴敏等15人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員黃文玲等14人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員惠美就防制酒後駕車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員惠美就加強技職體系與產業結合，改善青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員惠貞建請國家安全局與國防部應確實掌握中國大陸高速鐵路網作為軍事用途之訊息，並研擬因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員惠美就日租套房管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員惠美就臺灣菇類產業的重整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員惠美就健身中心消費爭議事件不斷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就加強查緝非法地下賭博簽賭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就花東新村居民安置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就大學研究經費使用及核銷制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送江委員惠貞就民俗活動造成環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員錦隆就防制校園毒品氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針對大陸「國家衛生計生委員會」發布通報，上海市及安徽省發現三例人感染H7N9禽流感病例，已有兩人死亡，且此為全球首見人類感染新的禽流感病毒病例，疾管局雖已提升機場港口檢疫措施，然鑒於兩岸往來年復頻繁，又值清明掃墓，更增加防範境外疫情之難度，本席要求主管機關實不可掉以輕心，應該嚴密監控，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，針就勞委會研擬將職業工會被保險人每年投保額度，得調高15%型態取消，認為此舉影響職業工會勞工權益甚深，要求在做政策決定前，需與各職業工會充分溝通，了解彼等之意見，以使政策更形周延，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就政府勞保年金改革方案，有關月投保薪資計算基準、所得替代率、基金運用績效等，接獲台北市職業總工會提供意見反映，本席要求主管機關必須正視，以使勞保年金改革方案獲得更大的社會支持，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就我國過去長期推動東協經貿合作關係，實際上雖然已建立眾多合作機制，然其執行內容未必配合我與東協國家間經貿發展之需要而與時俱進，協定內涵早已陳舊過時，無法反應台商投資活動所需。我國如欲重返東南亞，本席要求應全面檢討既有的雙邊協定、合作備忘錄、諮商機制等，使其切實發揮應有功效，以有效解決或改善與我貿易、投資、合作關係等之相關問題，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就ECFA早期收穫實施一年來，我國出口到大陸的貨品金額雖較去年同期成長9.88%，占大陸整體進口值之市占率卻較前兩年度下滑，顯然ECFA尚未發揮預期效果。而全國工業總會及產業界亦反映「ECFA貨品貿易協議」仍有缺失，如多項同質商品仍有兩岸關稅不對等之情形，造成台灣對中國大陸「讓利」。也有發生大陸海關將我國早收清單降稅生效之商品任意變更稅則歸類與稅號，使降稅有名無實。本席特要求經濟部及相關部會應針就「ECFA貨品貿易協議」研擬後續產品開放專案，讓各類別產品皆享關稅優惠，並檢討兩岸不對等關稅之落差及任意變更稅號之缺失，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就台灣醫病關係緊張，醫療糾紛不僅逐年增加，且多集中於高風險性的內科、外科、婦產科、兒科及急診科，使五大科醫師人力外流嚴重，導致醫療斷層。根據衛生署醫審會統計，醫療糾紛高達八成屬刑事訴訟案件，醫事人員動輒須承擔刑事責任或高額賠償，恐形成防衛性醫療，使醫療品質退步，且浪費醫療資源，形成「醫」、「病」、「社會」三輸之局面。本席特要求主管機關應確保民眾於醫療事故發生時，有保全證據及知悉真相之權利，並針就醫療行為的風險性及不確定性，加強對民眾之教育，以建立互信和諧的醫病關係，特向行政院提出質詢。
七、本院翁委員重鈞，鑑於故宮南院施工工程期間，有土壤液化問題，預計需施作5,000支沙樁與800支水泥樁防患於未然；而台北故宮推出「探索亞洲－故宮南院首部曲」，當中有「品茶之道－亞洲茶文化」展品，日後勢將吸引可觀之國內外遊客參觀，特向行政院提出質詢。
八、本院翁委員重鈞，鑑於日前消基會檢測出市售在來米粉含米量全不足，其生產廠商除有欺騙消費者之嫌外，並導致消費者權益受損，加以嘉義縣太保市稻農陳情日前市售米粉含米量不足，二者均有玉米澱粉摻雜混充，特向行政院提出質詢。
九、本院翁委員重鈞，有鑒於報載有不肖業者為牟取不法利益，私設工廠，製造偽農藥，再將成品運載至農藥行販售，遭調查局查獲，數量之大為台灣史上之最。本席認為，使用偽、禁農藥不僅讓農民種植的農作物血本無歸，更可能讓消費者食得不安心，因此，行政院應加強農藥生產端之把關，以及建置定期聯繫會報等相關機制，保障農友權益及確保農產品衛生安全，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑑於雖然兩岸互動交流頻繁，卻仍有滬台往返機票一票難求、票價昂貴、甚至比距離更遠的滬港線還要貴上許多；建請公平會應查航空公司有無票價聯合壟斷行為外，盡速解決長三角台商返鄉機位與機票過高的問題，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院翁委員重鈞，鑑於中國大陸爆發全球首例H7N9禽流感致死病例恐影響國人赴陸旅遊導致健康疑慮，且嘉義縣朴子市於去年曾發生低病原性H5N2家禽流行性感冒病毒，為免引起消費者恐慌與防患於未然，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對行政院經濟建設委員會已於日前公布自由經濟示範區初步規劃方向，惟具體做法時程仍遙遙無期，有鑑於亞太地區其他國家早在十多年前即快速推動多項租稅減免等優惠措施吸引國外資金、人才、技術，行政院經建會應盡速召集相關單位擬定各項具體措施，以避免台灣邊緣化危機一再擴大，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，針對內政部長李鴻源表示，2030年台灣將面臨缺糧、缺水、缺電、缺能源考驗，以水庫淤塞狀況，屆時恐無法支撐2,300萬人用水問題，有鑑於十多年後全台民眾恐陷於缺水危機，相關單位應盡速提出因應措施，且應加速進行多元化水資源利用政策，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，針對近日發生商業周刊疑似因報導統一超商內部人事調動，被統一超商無預警停止銷售情形，有鑑於近來跨媒體壟斷疑慮尚未平息，又再度爆發大型通路商疑慮針對報導內容即片面停售該刊物事件，無疑再度增加民眾疑慮；產業發展與媒體自由並非無法取得平衡點，但有賴政府盡速訂定出明確規範，爰要求公平交易委員會與國家通訊傳播委員會應於今（102）年6月前，針對媒體經營者之條件訂定明確規範，以免發生產業發展與媒體自由失衡情形，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，針對國科會主委朱敬一日前表示，台灣專利能量全球第一，每年卻還是要付給其他國家高額的權利金，非常不成比例；我國研發能力傲視全球，但研發成果無法與產業密切結合的情形存在已久，導致政府耗費大量資源研究成果經常束之高閣，形成資源浪費。行政院主管機關應盡速研擬相關機制，讓研發與產業發展密切結合，以帶動國家競爭力，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，針對日前勞保基金驚傳破產危機，在政府尚未提出具體改善方案前，卻又爆發勞保、勞退、退撫及國民年金投資損失金額合計高達八九八億元。勞保基金一旦破產，勞工階層在每月支付保險費後理應享有之各項給付權益完全喪失不說，如今連退休基金也因政府投資操作不當嚴重虧損，讓民眾陷於未來可能領不到退休金之恐懼，如此傷害勞工權益的消息一再傳出，已讓所有勞工朋友喪失對政府之信任。行政院應在最短時間內檢討、修正相關制度，並追究操作基金人員之行政及法律責任，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑒於有民眾陳情反映地檢署檢察官違法失職在案，竟能獲得層層長官庇護即姑息養奸，官官相護，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，各單位或基金別預算及決議均暫行保留。）
二、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」、「民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案」及「非訟事件法部分條文修正草案」案。（本三案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)民事訴訟法刪除第九編編名、第一章章名、第五百六十八條至第五百八十二條之一、第二章章名、第五百八十三條至第五百九十六條、第三章章名、第五百九十七條至第六百二十四條之八、第四章章名及第六百二十五條至第六百四十條條文；並將第十八條、第三十九條、第六十九條、第七十七條之十九、第二百四十條之四、第三百八十條、第三百八十九條、第四百十六條、第四百二十條之一、第四百二十七條、第四百三十一條及第五百二十六條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第五百二十九條維持現行法條文，不予修正；第九編編名、第一章章名、第五百六十八條至第五百八十二條之一、第二章章名、第五百八十三條至第五百九十六條、第三章章名、第五百九十七條至第六百二十四條之八、第四章章名及第六百二十五條至第六百四十條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)民事訴訟法施行法第十二條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第十二條修正為：「本法自修正民事訴訟法施行之日施行。（第一項），中華民國九十二年一月十四日修正之民事訴訟法，其施行日期由司法院定之。（第二項），中華民國九十二年六月六日修正之民事訴訟法，其施行日期由司法院定之。（第三項），中華民國九十八年六月十二日修正之民事訴訟法，除修正第五百八十三條、第五百八十五條、第五百八十九條、第五百八十九條之一、第五百九十條及增訂第五百九十條之一於施行之日施行外，於九十八年十一月二十三日施行。（第四項），中華民國一百零二年四月十六日修正之民事訴訟法，自公布日施行。（第五項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
(三)非訟事件法增訂第三十條之一至第三十條之三、第三十五條之一至第三十五條之三、第四十六條之一及第七十四條之一條文；刪除第四章章名、第一節節名、第一百零八條至第一百二十條、第二節節名、第一百二十一條至第一百三十二條、第三節節名、第一百三十三條至第一百三十七條、第四節節名、第一百三十八條至第一百三十八條之六、第一百三十九條之一至第一百四十條、第四節之一節名、第一百四十條之一、第一百四十條之二、第五節節名、第一百四十一條至第一百五十七條、第六節節名、第一百五十八條、第一百五十九條、第一百六十二條至第一百六十九條、第六節之一節名、第一百六十九條之一、第一百六十九條之二、第七節節名及第一百七十條條文；並將第五條、第三十二條、第四十條、第四十四條及第一百九十八條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第一百九十八條修正為：「本法自公布日起六個月施行。（第一項），本法修正條文，自公布日施行。（第二項）」；第四章章名、第一節節名、第一百零八條至第一百二十條、第二節節名、第一百二十一條至第一百三十二條、第三節節名、第一百三十三條至第一百三十七條、第四節節名、第一百三十八條至第一百三十八條之六、第一百三十九條之一至第一百四十條、第四節之一節名、第一百四十條之一、第一百四十條之二、第五節節名、第一百四十一條至第一百五十七條、第六節節名、第一百五十八條、第一百五十九條、第一百六十二條至第一百六十九條、第六節之一節名、第一百六十九條之一、第一百六十九條之二、第七節節名及第一百七十條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「少年及家事法院組織法部分條文及第五條附表修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：少年及家事法院組織法增訂第十九條之一條文；並將第二條、第六條、第七條及第九條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第十九條之一修正為：「少年及家事法院應提供場所、必要之軟硬體設備及其他相關協助，供直轄市、縣（市）主管機關自行或委託民間團體設置資源整合連結服務處所，於經費不足時，由司法院編列預算補助之。（第一項），前項之補助辦法，由司法院定之。（第二項）」；第十三條、第二十一條至第二十三條及第二十六條至第三十一條均維持現行法條文，不予修正；第十三條之一，不予增訂；第五條附表維持現行法附表，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：近年家庭問題及兒少問題益形複雜，少年及家事法院所設之家事調查官、少年調查官及少年保護官負責協助法院妥適處理少年及家事事件，包含未成年子女監護爭執、家暴、監護宣告、家內性侵害、少年非行、少年犯罪等諸多類型之家事及少年事件，其專業性與司法事務官不分軒輊，現行「公務人員專業加給表」中有關少年調查官及少年保護官之專業加給額度，與其專業性要求尚有不符，亦不足因應未來家事調查官之專業要求。對於新增之家事調查官、由觀護人改調少年調查官及少年保護官、新考選任用之少年調查官、少年保護官，應由司法院會同行政院人事行政總處、考試院銓敘部，依責酬相當原則，參考司法事務官、智財法院技術審查官之專業加給額度予以調整，並於一個月內送立法院報告。〕
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員陳節如等19人擬具「勞工保險條例第五十四條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工保險條例第五十四條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院內政委員會報告併案審查委員王育敏等33人及委員邱志偉等25人分別擬具「公寓大廈管理條例第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公寓大廈管理條例第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：有鑑於市面上「兒童防墜設施」種類繁多，惟未必所有防墜設施均不妨礙逃生安全，或不突出於外牆面，為使民眾安裝兒童防墜設施時有所依循，並落實新修正「公寓大廈管理條例」第八條第二項修法意旨，內政部應於一個月內公告「不妨礙逃生且不突出於外牆面防墜設施」之認定標準，並應廣為周知。）
六、本院內政委員會報告併案審查委員顏清標等17人及委員姚文智等21人分別擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第六案。）
決議：公寓大廈管理條例第十條維持現行法條文，不予修正。
七、本院內政委員會報告審查委員段宜康等16人擬具「公寓大廈管理條例第二十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公寓大廈管理條例第二十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等19人擬具「藥事法第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：藥事法第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員許智傑等21人擬具「藥師法第二十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：藥師法第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院內政委員會報告審查委員蕭美琴等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第十案。）
決議：交黨團進行協商。
十一、本院交通委員會報告併案審查委員魏明谷等26人及委員高志鵬等24人分別擬具「道路交通管理處罰條例第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員林明溱等25人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「道路交通管理處罰條例第十四條、第十五條及第二十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例第十四條、第二十五條及第三十一條條文修正通過。（二讀時，第十五條、第三十一條之二及第三十五條均維持現行法條文，不予修正；委員林明溱等提案第三十五條之一，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
十二、本院委員許忠信等12人臨時提案，鑑於民眾使用完附有LED燈的原子筆或元宵節提燈後常直接丟棄，未將內附電池回收，可能會對人體及環境造成危害，亦無法節省能源，故建請行政院與環保署加強宣導LED使用後廢電池回收，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員廖國棟等13人臨時提案，為花蓮國一學生長跑23公里參加學校考試，突顯東部地區公共運輸能力不足，導致弱勢民眾必須自力救濟解決交通問題，爰提案要求政府應編列預算及專案計畫，立即提升東部地區公車密度，至少應達學校、市場、醫院及交通要衝，並增加公車班次，讓民眾30分鐘能等到1班公車，以避免上述令人心疼的故事在東部地區不斷上演，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、王育敏、王惠美等20人臨時提案，鑑於近來接連爆發盈正案、普格案（第一投信案）、元大寶來案等投信機構經理人利用職務之便，或與業者勾結，假造投資分析報告、或利用人頭帳戶與所操持基金對作交易，藉以賺取不法利益之弊案。除打擊投資人信心，更坑殺退撫、勞保基金，損及民眾退休經濟安全。由於前述案件均與投信機構未落實內部控制、投資決策審核與基金經理人財產監控等有關。茲為強化投信機構之監理，避免再爆舞弊案件，並重建投資人信心及確保退撫、勞保基金利益，爰建請行政院及考試院責成相關單位立即全面清查各政府基金之投資狀況，並通盤檢視各投信機構是否仍有尚未揭發之弊案，從嚴處分未落實內控機制之投信機構及公布處分名單，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
十五、本院委員陳淑慧、徐欣瑩、江惠貞、吳育仁等23人臨時提案，鑑於幼兒教育及照顧法，於民國101年1月1日施行，該法目的在保障幼兒接受適當教育及照顧之權利，確立幼兒教育及照顧方針，並規定全國公私立幼托園所應於101年前改制為幼兒園，以利管理規範；惟經查，截至101年9月止，全國各縣市幼托園申請改制審核率僅達81.3%，且偏鄉地區，如屏東縣公立托兒所改制比率僅8%，明顯偏低。因此為推動幼托整合，爰提案建請行政院加速推動幼托園改制，並積極研訂相關配套措施，以建立完善之幼教體系，促進幼兒身心健全發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員賴士葆、李貴敏等21人臨時提案，觀日圓匯率貶值幅度創下近3年來最大跌幅，進口商理應省下大量採購成本、回饋消費大眾。惟經主計總處追蹤發現，多項日系領導品牌逆勢漲價，甚至於有週刊揭露某知名日本化妝品牌漲幅高達16%。因此，基於消費誠信、公平之原則，爰提案要求公平會及行政院相關單位限期於2週內，調查日系商品逆勢漲價是否有聯合壟斷的行為，同時針對穩定日系商品物價作一整體性評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員陳碧涵、呂玉玲、孔文吉等14人臨時提案，有鑑於教育部在制定12年國教免試入學的超額比序項目中，獨漏了多元族群與母語保存理念，恐將忽視本土語言教育發展的重要性。爰此，建請教育部應將本土語言，以語言認證方式納入比序項目內。另，為因應國教延長為12年，本土語言課程應一併向上延伸至高中職階段，且應依照「先母語、後他族語言」的政策指標，訂定12年國教本土語言課綱。另，規劃每位學生除母語之外，至少學習1種以上他族語言，以培養學生多元文化之理解力、包容力及多元語言的溝通力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員許添財、陳歐珀、許忠信等19人臨時提案，有鑑於中國工商銀行參股永豐銀20%股權，成為中國銀行參股首例。惟泛公股金融機構負有國家政策目的，陸資企業以入股方式取得泛公股銀行董、監席次，將間接影響並損及台灣重大國家利益，遂成中國「以商圍政」之戰略目的，建請行政院針對陸資企業投資國營事業單位與公股金融機構進行實質管控，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員陳歐珀、李桐豪、邱文彥等20人臨時提案，有鑑於立法院為最高立法機關，代表臺灣民主成就及精神，但現址老舊，所有面積與規模亦不堪立委問政之使用，且以國內現有建築物標的來看，立法院是全國各級民意機關中最老舊的機關，更遑論於世界各國國會。同時，立法院現址是台北市政府財產，屬於都市計畫中的學校用地，單是立法院院區（不含青島一館、二館），每年就要花費新台幣5,323萬元，向台北市政府承租，實不符合節省預算之本意，且民國88年立法院亦已通過決議，以空軍總部為遷建地址和241億元的特別預算，針對新國會遷建提出需求規劃。因此，建請立法院立即重新編列新院址興建計畫工程特別預算，並成立遷建規劃委員會針對新院區設計與地址進行規劃評估，請公決案。
決議：交朝野黨團協商會議處理。
二十、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林正二、陳學聖等16人臨時提案，鑒於原住民標準死亡率及平均餘命與台灣一般國民比較分別差距2倍及10歲，顯示近30年來的差距未見縮短反而更加擴大，顯然醫療結構及資源亟需作制度性的檢討與修正，參照美國聯邦政府的組織編制，除了在衛生健康事務署下設印地安健康服務局負責原住民族健康事務外，也於1976年制定「印地安人健康照護促進法」以明確政府對原住民族健康的責任，而且依據憲法增修條文第10條12項明定：原住民族衛生醫療應予保障並以法律定之。另外原住民族基本法第24條也規定：政府應依原住民族特性策定原住民族公共衛生及醫療政策以確保原住民族健康及生命安全。因此，為確認國家對原住民族健康維護的責任義務，提供原住民各族及部落多元殊異的醫療服務，增進原住民族生命健康權益，行政院應依據憲法增修條文原住民族條款以及原住民族基本法規定，研擬「原住民族健康法草案」，並將「山地離島科」修正為原住民族專責單位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員羅淑蕾等18人臨時提案，鑑於現行公務人員相關退休辦法規定，只要在職期間連續代理主管10天以上，退休後就可每月多領約四分之一的主管加給且可持續領一輩子，退休後的公務人員已與一般平民百姓無異，怎麼還會在退休俸裡加上主管加給，愈高階公務主管退休領得也愈高，這種制度性普遍不合理現象，在政府財政困難之際，已有全面檢討的必要性及急迫性。爰此，為彌補公務員退休制度上的漏洞並減輕政府財政負擔，本席提案要求考試院儘速檢討公務人員退休相關辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員邱文彥、陳歐珀、廖正井、楊玉欣、徐少萍等50人臨時提案，鑒於政府擬釋出位於空軍總部現址，並仿日本打造為台北市的「六本木」商圈；由於大規模公有土地得之不易，先進國家均以「公有公用」、「世代共享」為原則，不宜透過某種程序轉為私有化、豪宅化或全盤商業化，法國的「龐畢度中心」和美國紐約市的「中央公園」都是實例；另鑑於美國、日本和歐盟等國會均為深具國家尊嚴、建築特色和文化氣質的現代化建築，我國立法院卻格局狹窄、設備老舊，實不足以彰顯國家恢弘之氣度和因應議事之需要，爰建請行政院應儘速會商立法院，將空軍總部建構為莊嚴的國會殿堂，重新規劃為以立法院和公園綠地為主體、地下局部商業使用之綠建築，使國家與國民永續共享此一珍貴資源，請公決案。
決議：函請行政院研處，並送請本院各黨團參考。
二十四、本院委員蔣乃辛、潘維剛、盧秀燕等19人臨時提案，針對台灣各地存在無數的家用電器、變電箱、基地台及雷達站等都會產生不等的電磁波，不僅妨礙民眾日常生活與行路安全，更嚴重危害民眾的身心健康。2007年「美國電磁波最新研究報告」提出白血病、腦瘤、乳癌、前列腺癌等與電磁輻射有關。為了民眾安全，歐美國家普遍訂定高壓電纜必須有10至50公尺的安全設置距離，而且全歐洲住宅平均電磁波強度只有0.7毫高斯；另外，日本電纜都埋在大馬路道路中央，而且至少6公尺以下地下共同管道。目前歐美各國與日本都訂有專法規範電磁波，而台灣連作業規範也沒有，為了維護民眾的健康與安全，本席等要求行政院立即檢討電器、電力及電信設施的電磁波危害性，建立電磁波的風險與預防觀念；訂定電磁波管制的「電磁波公害防治法」，有效規範室內與室外電磁波，並將預防性敏感場所學校、醫院、住家、育幼院及安養院等設定安全設置距離及限制最高電磁波強度；推動家用電器電磁波安全標章，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於繳納稅額為國民應盡之義務，然當人民溢繳稅額時，行政機關理應不論金額多寡，應主動負擔退稅之責任，但檢視我國100年綜合所得稅申報得知，人民溢繳稅額200元以下未退稅之案件總計為9萬8,211件，且未退稅金額高達約395萬元，使得民眾強烈質疑行政機關明顯「行政怠惰」，疑有刻意侵占民眾財產之嫌，為此，行政院應立即全面清查近15年內人民溢繳而行政機關未退稅之案件，並立即將溢繳金額加計利息退回於人民，以維護民眾之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員蕭美琴、李昆澤、葉宜津、劉櫂豪等15人臨時提案，有鑑於棒球乃有「台灣國球」之美稱，但現今政府對於棒球之關注焦點，卻以球員是否打進世界性比賽而予以投注關愛眼光，忘記棒球國手的培育必須從小開始注入資源。花東地區長久以來為培育棒球好手之搖籃，但卻屢屢因教育或培訓資源分布不均，讓培育工作漸漸枯萎，以致眾多天賦異稟的年幼棒球好手運動之路遭受阻礙。建請行政院體育署應積極重視體育資源過度集中都會、忽略偏鄉地區之窘境，健全運動人才之制度性培養，全面檢視花東地區之基層培育工作，並以專案之方式採行專案優先區，由偏鄉地區以外加經費方式處理。此外，亦應整合原民會及花東地區各校校長、教練及領隊參與研商，以振興棒球運動發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員江惠貞、徐欣瑩、陳碧涵、王惠美等17人臨時提案，鑒於近日來H7N9禽流感病毒在大陸流行之趨勢，且統計至今為止在當地已造成24人感染7人死亡，反觀2003年的SARS，由於當時政府的後知後覺，因此造成台灣出現N95口罩搶購潮以及各種家庭衛生預防設備的嚴重缺乏，甚至因為政府相關單位的設備補充不足而在當時形成一股醫事人員恐慌潮，現今H7N9在大陸之流行，政府卻尚未就相關衛生預防資源的配發做一整體規劃，如此下去，將會重蹈覆轍2003年的SARS夢魘，本席建請行政院相關單位應針對「H7N9相關衛生預防資源整體配置」做一總體計畫並提供完整書面報告予各委員參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員李昆澤、許智傑、林淑芬、鄭麗君等14人臨時提案，針對日前教育部公布《常態性大專學雜費調整方案》最新草案，最快今年8月起，國立大學、績優私立學校可申請調漲新生學雜費達6%；第2階段規定如我國經濟成長率（GDP）達3%以上時，最高可調漲新生學雜費5%；然而GDP成長與國民所得沒有直接關係，而且目前國內平均實質薪資不增反減，甚至倒退回14年前的水準，在薪資未漲的狀況下，調漲學費只是徒增民眾負擔，逼大學生們畢業即負債，背負更沉重的學貸壓力。爰此，要求教育部在未取得社會共識前，102年度不得調漲大學學費，未來有關大專學雜費調整政策，需建立讓公眾參與的透明平台，並且公開各校收支營運狀況，接受社會公評，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員吳育昇、呂玉玲、顏寬恒、陳碧涵、羅明才、蔡錦隆等18人臨時提案，有鑒於毒品是萬惡的淵藪，毒品經常扮演犯罪的催化劑，吸毒者沒錢買毒或因吸毒產生幻覺，進而犯下詐欺、偷竊、強盜、殺人等案件。截至102年2月底，因毒品案件在獄服刑共有2萬6,061人，占全部在監受刑人比例高達45.3%。查現行警政署犯罪統計欠缺因吸毒和販毒，所連帶衍生之刑事案件統計調查。易造成社會大眾對現行治安調查全般刑案破獲率感受不深，恐迷失我國治安政策方向。本席認為內政部警政署進行治安調查時，應將毒品案件所產生之刑事犯罪（如缺錢吸毒，而飛車搶劫或殺人）案件數量、比例予以統計，以確實了解毒品對台灣整體治安所產生之危害，從而研擬改善現行治安政策高度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員潘孟安、吳秉叡、邱志偉、李昆澤等11人臨時提案，為促使我國國土區域發展之均衡，特建議行政院應儘早完成國道三號南延至恆春半島，以打通恆春半島之交通動脈、精緻化觀光發展，亦可促進地方產業升級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員江啟臣等12人臨時提案，鑑於行政院農業委員會於民國99年承諾之台中東勢「國際木雕藝術暨林業文化園區」計畫延宕至今尚未定案，實有失信於民之虞。是以，爰建請行政院農業委員會於1個月內提出可行計畫之評估報告，另建請行政院農業委員會於本院第8屆第3會期結束前至當地召開說明會，俾使民眾了解其進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳宜臻、李昆澤、劉櫂豪、邱志偉、陳碧涵、鄭麗君等18人臨時提案，有鑒於客語傳承之重要性，特別是年輕世代的客語流失問題嚴重，且客家基本法明定政府「應提供獎勵措施，發展客語生活化之學習環境」以及在客家文化重點區「加強客家語言、文化與文化產業之傳承及發揚」。爰此，建請客家委員會結合教育部等相關單位於客家文化重點發展區中的學校與幼兒園推動「客語沈浸式教學計畫」之辦理，以建構多元客語學習環境，讓客語傳承能實質向下扎根，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員鄭汝芬、徐欣瑩、廖正井等15人臨時提案，有鑑於教育部雖然在民國95年就發布「教育部鼓勵本國英語教師至偏遠地區或英語師資缺乏國民中小學服務要點」，但並沒有改善偏遠地區英語教師的缺乏情形，而各校英語教材沒有統一、學生程度不一，經濟困難的學生沒有能力課後補習，造成英語能力有明顯的城鄉落差，為了維護偏遠地區學生的受教權，爰要求行政院應針對偏遠地區國中小英語師資，以及英聽設備的建置，進行資源盤點，並提出方案改善偏遠地區國中小英語師資及英聽設備缺乏的問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、楊瓊瓔、羅淑蕾等23人臨時提案，有鑑於臺灣為各個族群的人民結合組成，是一個多元文化的社會。然而，國家卻沒有充分提供各族群方言發音的學習平台，尤其是現行廣播、電視節目普遍仍以國語為主要發音語言，缺乏以閩南語、客語、原住民語等為發音語言，使各個族群面臨方言逐漸消失的問題。爰建請國家通訊傳播委員會，針對廣播、電視台播送節目之發音語言，應研議訂立廣播、電視台節目，按節目數量比例設置以各個族群方言發音的規範，以維持臺灣社會的文化多元性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員盧秀燕、徐欣瑩、潘維剛、陳碧涵、江啟臣、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於台灣自從1968年紅葉少棒隊擊敗日本明星少棒隊後，開啟台灣三級棒球時期，並於90年代成立中華職棒，歷經多年發展，棒球漸漸成為台灣的「國球」。而第三屆棒球經典賽，中華隊聚集海內外多位傑出好手，且預賽賽程在台灣本土舉辦，有中華隊參與的賽程場場爆滿，棒球運動在國內掀起一股熱潮，連續三場賽程已經凝聚國人團結氣息，舉國關注。棒球近幾十年來一直是本國運動的強項之一，2001年世界盃棒球賽分組預賽曾在澄清湖棒球場出現單場2萬3千名觀眾的紀錄；此次經典賽中華對韓國之役則有2萬3,431名觀眾在台中洲際棒球場觀戰，創下洲際球場史上進場觀眾人數最多的紀錄。為此，為了提升台灣在國際間能見度，建立我國優良職棒環境，凝聚國人團結意識，特建請行政院儘速提出扶植我國棒球運動相關方案，多加爭取棒球比賽來台舉辦且積極培育棒球好手，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員林佳龍、陳歐珀等12人臨時提案，鑒於台中縣市合併升格後同時具備海港與空港，存在著全台同時具備海、空的交通運輸優勢，惟目前自由經濟示範區規劃「五港一空」雖納入台中港卻沒有包含台中清泉崗機場，缺乏一個宏觀的整體思維，無法彰顯大台中地區雙港的加成效應。另大台中有精密機械工具機、豐富農業與蓬勃服務業等優勢產業基礎，最適合，也最有機會做「前店後廠」、「海空聯運」、「境內關外」的雙港自由示範區發展，並與公共運輸系統串聯形成陸海空三網整合綜效，爰要求行政院與相關部會應規劃並加強清泉崗在物流、運籌的國際物流角色，並積極與國防部協調周圍土地問題，立即將台中清泉崗國際機場納入自由經濟示範區規劃，以擴大中部產業發展之國際物流基礎，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員王惠美、李貴敏、廖正井等24人臨時提案，鑒於鹿港名列交通部觀光局台灣十大觀光小城，擁有絕佳觀光資源，但大眾運輸系統不發達，且未有鐵路經過，當地民眾及遊客要進出鹿港只能透過客運或自行開車，每逢假日主要道路更是大排長龍，造成居民日常交通非常不便。其次，鹿港彰濱工業區目前僅仰賴1條出入口進出工業區，每到上下班尖峰時段，交通壅塞，當地上班員工及居民苦不堪言，雖然第二聯絡道橋梁工程刻正興建中，但仍不足以解決當地對外聯絡問題；為促進鹿港地區之觀光事業發展、便利當地交通需求及呼應政府節能減碳之政策，建請行政院儘速規劃興建彰化輕軌運輸系統，推動彰化輕軌彰鹿線至鹿港及彰濱工業區，促進彰化鹿港及彰濱地區工商、觀光、產業繁榮發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員邱志偉、陳其邁、陳歐珀等13人臨時提案，鑒於岡山區內的壽天國小棒球隊、橋頭國中棒球隊及高苑工商棒球隊，近年來在國際賽事上屢創佳績，更培育出許多知名棒球選手及教練。加上岡山區占地6.3公頃的岡山棒球場，目前已有3個標準棒球場，為打造高雄成為運動重鎮，體育署應協助於岡山棒球場建構「棒球村」，以利高雄成為台灣國球發展的重鎮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員簡東明等22人臨時提案，鑑於目前全國原住民族地區共有700多個部落，而行政院原住民族委員會卻只規劃以「10年30個部落學校」方式，推展原住民族族語及文化教育，不僅規模不足，且經費來源需受到每年總預算經費限制，恐有中斷之虞。因此，本席爰提案要求「行政院」、「教育部」、「原民會」等各部會，針對原住民部落學校，編列「特別預算」方式，專款專用，以保障原住民族族語、文化及產業等能延續承傳不斷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員顏寬恒、廖正井、林滄敏、陳碧涵等22人臨時提案，有鑑於台中港特定區自民國61年迄今超過40年，並沒有發揮特定區的原先規劃功能，反而因為法規限制，造成沙鹿及龍井地區無法開發建設，中部海線地區發展因而受到限制，影響到地方商業經濟活動。現今台中縣市合併已升格為直轄市，加上港口以及機場、捷運等陸海空交通條件齊備，隨著外來移入人口增加，整體環境跟過去已經大不同，本席等認為要讓中部海線發展，首要解編台中港特定區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台中市大里區運動空間嚴重不足，致民眾運動意願普遍低落，據統計大里區人口數已超過20萬人，但區內皆無室內運動場館，民眾只能至戶外運動公園運動，但常受阻於天氣因素，故建請教育部補助大里區興建1座多功能國民運動中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員黃文玲等12人臨時提案，針對近來農漁機具失竊案件頻傳，導致弱勢農漁民生計難以為繼。爰要求警政單位應將農漁機具失竊案件列為重點偵辦。同時要求農委會針對農漁機具遭竊的農漁民研擬提供紓困補助或低利貸款方案，俾協助農漁民度過生計難關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員鄭麗君、吳宜臻、林佳龍、陳碧涵等18人臨時提案，有鑒於郭芝苑為我國第一代作曲家，於負笈東瀛時展開作曲生涯，其所作之＜許仙與白娘娘＞為台灣第一部完整歌劇作品，而＜台灣土風交響變奏曲＞則在同屬臺籍菁英的臺北市長高玉樹主持下，成為臺灣戰後第一次國際音樂會之壓軸曲目。除大型音樂創作外，先生所作之歌曲如「心內事無人知」、「楓橋夜泊」、「紅薔薇」、「雷公歹聲嗽」等，亦為國人所傳頌。先生之音樂創作種類多樣，但皆流露強烈之鄉土特色與民族情懷，先生可謂承繼江文也所開啟之台灣國民樂派之路，而先生於大時代中境遇，亦頗似歐西國民樂派之巨擘巴爾托克。先生已於今年4月仙逝，為紀念台灣國民樂派之先驅者郭芝苑，請行政院規劃推動於與先生作曲生涯有關之合適地點設立郭芝苑音樂紀念館、協調地方政府保存郭芝苑先生史蹟、指定「芝苑路」、並積極協助辦理紀念音樂會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員姚文智等11人臨時提案，有鑒於再生能源發展條例從98年通過至今已近5年，然而去年再生能源發電量卻僅達總發電量3.4%，成效不彰。除此之外再生能源發展條例通過後5年來政府投入的預算只有150億平均每年只有30億，而且連兩年執行率低到三、四成，甚至去年的預算還大減45%，如此消極作為奢談非核家園目標。爰要求政府廢止核四廠興建並至少以相當之預算，投入再生能源推動，以示落實非核家園之決心，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員陳學聖、呂玉玲、趙天麟、廖正井、楊瓊瓔、江惠貞、黃昭順、林佳龍、徐欣瑩、盧秀燕、羅淑蕾等41人臨時提案，鑒於台灣高齡車比例逐年提高，逾10年之汽車過半、機車達八成，造成之污染與空污問題日益嚴重；又因當前景氣復甦未明，除了造成車市買氣持續低落，更連帶影響到汽機車製造業及廣大週邊協力廠商之勞工工作權。有鑒於08年金融海嘯，政府減徵貨物稅，有效激起車市復甦；故建請政府全面協調相關機關，針對老舊汽機車汰舊換新研擬降稅或補貼辦法，以達鼓勵民眾汰換老舊汽機車之功效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員陳怡潔等12人臨時提案，鑒於國內青年平均薪資低落，失業率居高不下，青年人購屋面對沉重貸款壓力。行政院又於日前片面宣布停辦「青年安心成家方案」購屋貸款，降低青年購屋意願。行政院長江宜樺於備詢時公開承諾將對建商進行道德勸說，將現有機場捷運A7合宜住宅分配一定比例承租弱勢青年。本席建請行政院相關單位應針對未來社會住宅及合宜住宅在與建商簽訂合約時，具體納入條件，以市價1/2價格租賃給弱勢青年，以達到青年居住正義之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員王育敏、江惠貞、吳育仁、徐欣瑩、呂玉玲、羅淑蕾、楊玉欣等27人臨時提案，有鑑於國內不斷發生多起幼兒托育死亡等不適任保母事件，危害幼兒安全，但現行對此等不適任保母無法立即要求不得收托，且無後續追蹤輔導機制，形成我國保母管理機制漏洞。為維護嬰幼兒托育安全，內政部兒童局應使用行政權主動追蹤管理，並儘速訂出相關監督、追蹤規定，加強督促各縣市政府處理不適任保母問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員100人，贊成者46人，反對者53人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，有鑑於核能四廠相關安全疑慮，始終無法獲得社會普遍認同，偏向停建核四之民意高達六成至七成，然而，行政相關部門咸認核能四廠實無重大核安疑慮，即令重大天災人禍亦能斷然處置，因此至今仍持續進行建廠及運轉準備。為釐清事實，並監督行政部門之核安調查，國會參與核能四廠之安全調查程序，並有其憲政及國安之雙重正當性及必要性。爰此，本院親民黨團，建請決議：「本院應即依立法院組織法第10條之規定，增設『核四安全調查特種委員會』，其任務、組成、運作及時程，由院長召集朝野協商，儘速議定。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者47人，反對者53人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
本院親民黨黨團，建請作出以下決議：「有鑑於我國公民投票法第2條之規定，公民投票得適用於重大政策之創制或複決；針對當前龍門電廠已興建多年，爭議不斷，核四存廢、電廠商轉與否，本院應有明確態度，以符責任政治之精神。基於責任政治乃民主政治之根基，未來若針對核四商轉與否舉辦公民投票，本院應當先參酌國、內外公正、客觀之專家學者等之意見，再對核四商轉與否明確表明立場，作成議決後，再依據國會議決結果，按公民投票法相關規定，交付人民進行投票。其目的不但有助於釐清政治課責，亦有助於減少公民投票之爭議及強化其最終之效力，方是徹底解決核四問題之根本。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員104人，贊成者45人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「一、當前十二年國民基本教育政策規劃中，有關高中、高職及五專前三年學生全面免學費之政策，本院要求行政院須在兼顧總體財政收支平衡前提下，於民國103年如規劃期程實施。但有關高中、高職及五專之招生入學方式改革，因非迫切，且相關配套嚴重缺乏社會共識與妥善準備，應立即與十二年國民基本教育政策脫勾處理，並暫緩實施。二、有關十二年國民基本教育招生入學方式之改革，行政院及其所屬教育部須俟下列四項條件成就後，始得實施：1.完成『十二年國民基本教育推動條例』立法以完備法源依據；2.配合十二年國民基本教育之新版課程綱要正式公告實施；3.訂定符合『可公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異』等基本原則之入學評量項目；4.整體招生入學方式改革配套方案經立法院審議通過。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
伍、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員105人，贊成者45人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
陸、國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第25案「本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議『民事訴訟法部分條文修正草案』、『民事訴訟法施行法第十二條條文修正草案』及『非訟事件法部分條文修正草案』案」改列為討論事項第2案；討論事項第26案「本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議『少年及家事法院組織法部分條文及第五條附表修正草案』案」改列為討論事項第3案，其餘討論事項，依序排列。予以通過。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：53人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
丁守中
(2)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：47人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　丁守中
反對者：53人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：2人
黃昭順　　林國正
(3)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
