議事錄
立法院第8屆第3會期第2次臨時會第1次會議議事錄
時　　間　中華民國102年7月30日（星期二）上午9時27分至10時3分
8月6日（星期二）上午9時4分至12時35分、下午2時38分至4時9分
地　　點　本院議場
出席委員　廖正井　　孔文吉　　葉津鈴　　潘維剛　　邱文彥　　陳超明　　呂學樟　　羅淑蕾　　林郁方　　王育敏　　吳秉叡　　吳育仁　　陳鎮湘　　陳淑慧　　林鴻池　　楊應雄　　姚文智　　江啟臣　　楊麗環　　蔣乃辛　　李貴敏　　賴士葆　　陳碧涵　　楊玉欣　　高志鵬　　盧秀燕　　江惠貞　　曾巨威　　詹凱臣　　許忠信　　王廷升　　廖國棟　　徐少萍　　呂玉玲　　林明溱　　王進士　　蘇清泉　　顏寬恒　　簡東明　　林德福　　費鴻泰　　吳育昇　　陳根德　　黃志雄　　黃文玲　　鄭天財　　張慶忠　　王金平　　王惠美　　尤美女　　徐欣瑩　　丁守中　　孫大千　　謝國樑　　陳學聖　　段宜康　　林滄敏　　鄭汝芬　　黃昭順　　翁重鈞　　羅明才　　李鴻鈞　　紀國棟　　馬文君　　張嘉郡　　高金素梅　陳怡潔　　楊瓊瓔　　李俊俋　　李慶華　　洪秀柱　　李桐豪　　蔡錦隆　　潘孟安　　盧嘉辰　　林岱樺　　陳節如　　何欣純　　林國正　　陳雪生　　陳唐山　　田秋堇　　邱志偉　　林淑芬　　陳歐珀　　陳明文　　陳其邁　　蔡正元　　徐耀昌　　黃偉哲　　陳亭妃　　李應元　　許添財　　趙天麟　　蕭美琴　　薛　凌　　吳宜臻　　蘇震清　　劉櫂豪　　林佳龍　　李昆澤　　蔡其昌　　許智傑　　劉建國　　蔡煌瑯　　魏明谷　　葉宜津　　楊　曜　　柯建銘　　鄭麗君　　管碧玲　　邱議瑩　　
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第1次臨時會第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院國民黨黨團擬具「軍事審判法第一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三、本院民進黨黨團擬具「軍事審判法第一條、第三十四條及第二百三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四、本院委員林佳龍等29人擬具「軍事審判法第一條及第二百三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五、本院民進黨黨團擬具「國家安全法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、外交及國防、司法及法制三委員會審查。
六、本院委員林佳龍等29人擬具「國家安全法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、外交及國防、司法及法制三委員會審查。
七、本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
八、行政院函，為該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸服務貿易協議」一案，業已核定，請查照案。
決定：交內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會審查。【經在場委員52人，贊成者49人，反對者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
九、本院人事處函，為本院第8屆全國不分區委員林世嘉自102年7月1日喪失其所屬台灣團結聯盟黨籍，本院已依據公職人員選舉罷免法第73條第2項之規定，於102年7月15日註銷其立法委員名籍，請查照案。
十、本院人事處函，為本院第8屆全國不分區台灣團結聯盟立法委員葉津鈴女士已於民國102年7月26日(星期五)上午10時到院宣誓就職，請查照案。
討論事項
一、本院國民黨黨團，建請第3會期第2次臨時會邀請國防部部長針對「軍中人權保障及陸軍下士洪仲丘案」向外交及國防委員會報告，並備質詢，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：由本院外交及國防、司法及法制、內政三委員會舉行聯席會議，邀請國防部部長、法務部部長、內政部部長率同有關人員列席報告「軍中人權保障及陸軍下士洪仲丘案」，並備質詢。〔二讀時，依國民黨黨團修正動議通過【經在場委員57人，贊成者51人，反對者3人，棄權者3人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】。〕
二、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
＜第三案及第四案因未處理，不予列載＞
五、(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
〔第(二)、(三)案逕付二讀，併案討論；本二案均於二讀後繼續進行三讀。〕
決議：(一)國家發展委員會組織法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本會掌理下列事項：一、國家發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。二、國家發展計畫之綜合性規劃、協調、審議、資源分配及中長程計畫性別平等影響評估之協調。三、經濟發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。四、社會發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配，地方重要施政、中長程計畫之輔導。五、產業發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。六、人力資源發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。七、國土、區域及離島發展與永續發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。八、文化與族群發展政策之資源分配協調及審議。九、管制考核政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。十、政府資訊管理政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。十一、行政與法制革新政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配，與法規影響評估之協調。十二、其他國家發展政策之綜合性規劃、協調、審議及資源分配。」；第五條修正為：「本會設檔案管理局，研議及執行政府機關檔案管理應用事項。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.鑑於國家發展委員會職掌國家經濟、社會發展之前瞻規劃並統合管理跨部會資源，對國家未來發展影響重大。國家發展委員會應至少設置8個業務處，以有效發揮其組織功能。2.鑒於組織改造工程中，國家整體發展政策之規劃、協調、審議、資源分配業務等，應設有性別平等機制以實現憲法第七條之性別平等原則，以及落實性別主流化（包括性別影響評估）；並依據立法院2010年1月12日三讀通過「行政院組織法」時，一併三讀通過之決議，其中提及：「在『國家發展委員會』下應設立具有專責人力的『性別平等科』，以作為與既有性別專責機構之銜接對口」，爰此，未來國家發展委員會的綜合規劃處下，應設置「性別平等科」並配置專責人力，作為與行政院性別平等處及各部會性別平等專案小組、性別聯絡人之銜接對口。3.鑑於未來行政院組織再造後，離島建設主管機關經建會將併入國家發展委員會，為促進離島建設與完善執行「離島建設條例」，建請行政院於國家發展委員會下設「離島建設發展處」，主管離島建設發展之政策規劃與執行，以完善促進離島建設之政策目的。〕
(二)國家發展委員會檔案管理局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照行政院提案名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：鑒於聯合國將3月24日訂為「瞭解嚴重侵犯人權行為真相權利和維護受害者尊嚴國際日」，聯合國人權理事會強調，瞭解真相對受害者、家屬或社會具重要性。根據檔案局統計，100年度1至6月國家檔案熱門應用排行榜即為國防部軍務局、國安局的檔案，顯見社會大眾對於白色恐怖的政治案件檔案研究需求甚高。但近年來民間多次呼籲，檔案局應放寬政治案件檔案使用，尤其是影響理解案情至鉅的筆錄、自白書等，對於當事人、家屬、研究者要瞭解全案脈絡及拼湊案情，有無可取代的重要性，但檔案局屢以維護第三人權益為由，拒絕外界申請。此外，檔案管理局係國家檔案主管機關，應更有主動徵集國家檔案之責，尤其政治案件檔案更為迫切。爰此，建請檔案管理局應儘速完成檔案法修訂以放寬政治案件檔案使用，並主動徵集政治案件檔案。）
＜第六案至第八案因未處理，不予列載＞
九、本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
＜第十案因未處理，不予列載＞
十一、本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。（本五案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)內政部警政署組織法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本署掌理全國性警察業務，並辦理下列事項：一、警察官制、官規、教育、服制、勤務、後勤制度、警察職權行使及其他警察法制之規劃、執行。二、警衛安全、拱衛中樞、準備應變及重大、緊急案件處理之規劃、執行。三、協助偵查犯罪、涉外治安處理、國際警察合作及跨國犯罪案件協助查緝之規劃、執行。四、入出國與飛行境內民用航空器及其載運人員、物品安全檢查之規劃、執行。五、警備治安、保障集會遊行、槍砲彈藥刀械管制、自衛槍枝管理及民防之規劃、督導。六、預防犯罪、檢肅組織犯罪、保障婦幼安全、失蹤人口查尋及維護社會秩序事件之規劃、督導。七、當舖業及保全業管理之規劃、督導。八、交通安全維護、交通秩序整理、交通事故處理及協助交通安全宣導之規劃、督導。九、警察資訊作業、資（通）訊安全及鑑識科技、通訊監察之規劃、督導。十、社會保防與社會治安調查之協調、規劃及督導。十一、警民聯繫、警察公共關係、警政宣導及警民合作組織之規劃、督導。十二、警察勤（業）務督導及警察風紀督察考核。十三、配合辦理災害整備、應變與民防有關之事項。十四、所屬臺灣警察專科學校、警察通訊、民防防情指揮管制、警察機械修理及警察廣播電臺機構之督導、協調及推動。十五、其他警政事項。（第一項），前條指揮、監督之命令，應以書面行之；必要時，得以言詞行之。（第二項）」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.按警政署統計數據，101年1至8月份酒駕違規取締8萬7,591件，其中移送法辦3萬6,693件，酒駕肇事造成253人死亡，嚴重危害民眾交通安全，更造成家庭悲劇。呼籲中央及地方政府首長、民意代表不要關說警察取締民眾酒駕違規案件，支持警察嚴正執法，讓全民反酒駕共識能澈底落實執行。2.目前國內毒品氾濫，請法務部、警政署、海巡署等查緝機關近期編排專案大掃蕩，以收嚇阻之效。〕
(二)內政部入出國及移民署組織法名稱修正為內政部移民署組織法；並將條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(三)內政部役政署組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(四)內政部空中勤務總隊組織法修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
(五)內政部建築研究所組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
＜第十二案及第十三案因未處理，不予列載＞
十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」、委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：漁業法增訂第三十九條之一、第四十一條之一、第四十一條之二及第六十四條之二條文；並將第四十一條、第四十三條、第四十四條、第六十條、第六十四條及第六十五條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第六十四條修正為：「有下列情事之一者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰：一、違反第六條規定經營漁業。二、違反主管機關依第二十九條第一項所為之處分。三、漁業證照逾期未經核准延展，繼續經營漁業。四、未依第四十一條之一規定檢查、丈量、搭載乘客超過核定之乘客定額或在核定適航水域以外之水域搭載乘客。」；第十條維持現行法條文，不予修正；委員許忠信等提案第四十一條之二，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過5項附帶決議：1.為保護沿海及近海漁業資源，避免少數不肖漁船使用網具進入禁漁區大肆捕撈而破壞海洋生態，甚至影響沿海漁民生計，為遏止非法捕撈行為及保障合法漁民權益，建請行政院農業委員會漁業署將現行裁罰方式應由漁船執照核發機關更改為公告機關，進行處分。2.為保障我國漁民在面向菲律賓、越南的200海浬專屬經濟海域及南海漁權，政府應將前述海域比照印度洋亞丁灣或索馬利亞海域列為海盜高風險區域，允許我國漁業僱用私人武裝保全人員，強化防護船舶及漁民安全。行政院農業委員會亦應協調政府相關單位國防部、內政部依法訂出辦法，積極輔導本國武裝護漁保全產業。3.為免於近沿海漁業枯竭及養護海洋漁業生態，政府對於娛樂漁業輔導重點，應朝向提升娛樂漁船遊艇化，具備客艙、臥舖，能規劃兩天一夜或三天兩夜離島海上觀光、親子休閒、釣魚賞鯨多元化服務，既繁榮漁村又能創造漁民就業，更能發展海上觀光。特要求行政院農業委員會漁業署將此列為娛樂漁業重點輔導政策。4.有鑑於漁業法相關規定以「違反本法發布之命令」為由，逕行對民眾處分或處罰，實有違法律保留原則，請行政院農業委員會於1年內提出漁業法修正草案。5.為確保南沙海域我國漁業及國防區域安全，建請政府調整增加南部地區之左營軍港及行政院海岸巡防署各單位之設施及人力、海料等配備，以顯示我國政府堅定護漁之決心。）
十五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「軍事審判法第一條及第三十四條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「軍事審判法第一條、第三十四條及第二百三十七條條文修正草案」及委員林佳龍等29人擬具「軍事審判法第一條及第二百三十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍事審判法第一條、第三十四條及第二百三十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第一條修正為：「現役軍人戰時犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法追訴、處罰。（第一項），現役軍人非戰時犯下列之罪者，依刑事訴訟法追訴、處罰：一、陸海空軍刑法第四十四條至第四十六條及第七十六條第一項。二、前款以外陸海空軍刑法或其特別法之罪。（第二項），非現役軍人不受軍事審判。（第三項）」；第三十四條修正為：「犯罪事實之一部應依刑事訴訟法追訴、審判時，全部依刑事訴訟法追訴、審判之。」；第二百三十七條修正為：「本法中華民國一百零二年八月六日修正之條文施行前，已依本法開始偵查、審判或執行之第一條第二項案件，依下列規定處理之：一、偵查、審判程序尚未終結者，偵查中案件移送該管檢察官偵查，審判中案件移送該管法院審判。但本法修正施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。二、裁判確定之案件，不得向該管法院上訴或抗告。但有再審或非常上訴之事由者，得依刑事訴訟法聲請再審或非常上訴。三、刑事裁判尚未執行或在執行中者，移送該管檢察官指揮執行。（第一項），本法中華民國一百零二年八月六日修正之條文，除第一條第二項第二款自公布後五個月施行外，自公布日施行。（第二項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十六、(一)本院民進黨黨團擬具「國家安全法第八條條文修正草案」，請審議案。
(二)本院委員林佳龍等29人擬具「國家安全法第八條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案自內政、外交及國防、司法及法制三委員會抽出逕付二讀，併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家安全法第八條條文修正通過。（二讀時，依協商結論第八條修正為：「非現役軍人，不受軍事審判。」；三讀時，照二讀文字通過。）
十七、本院民進黨黨團擬具「刑事訴訟法第一條條文修正草案」，請審議案。（本案自司法及法制、外交及國防兩委員會抽出逕付二讀。）
決議：協商有結論時，提出本次會議處理。
其他事項
壹、102年8月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本次臨時會不處理本院委員李慶華等33人擬具公投提案。
二、各黨團同意8月6日（星期二）會議變更議程，將軍事審判法部分條文修正草案審查報告、國家安全法及刑事訴訟法相關條文修正草案（自委員會抽出，逕付二讀），列入討論事項，議案順序依序排列。
三、8月6日（星期二）處理軍事審判法、國家安全法、刑事訴訟法相關條文修正草案、漁業法部分條文修正草案、國家發展委員會組織法草案、國家發展委員會檔案管理局組織法草案、內政部警政署組織法草案等5案後，本次臨時會即行散會。（軍事審判法修正後，相關配套修正法案由各黨團及行政院另行研提，列入第4會期優先法案，並於第4會期完成三讀）。
四、「海峽兩岸服貿協議」同意由內政委員會再召開16場公聽會（每場4個服貿協議附件項目），並邀集各產業公會及工會代表參加後，方可進行實質審查。
五、第8屆第4會期定於102年9月17日（星期二）開議。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第8案照程序委員會意見通過」部分
贊成者：49人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣
反對者：3人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴
棄權者：0人
(2)「討論事項第1案照國民黨黨團修正動議通過」部分
贊成者：51人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣
反對者：3人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴
棄權者：3人
陳其邁　　姚文智　　尤美女
 
	allans=0
