議事錄
立法院第8屆第7會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國104年5月1日（星期五）上午9時10分至9時43分、10時41分至12時24分、下午3時至4時19分
5月5日（星期二）上午9時4分至10時1分、下午5時至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　李貴敏　　廖正井　　陳鎮湘　　邱文彥　　徐少萍　　張慶忠　　陳歐珀　　周倪安　　陳碧涵　　簡東明　　賴士葆　　費鴻泰　　廖國棟　　王育敏　　陳淑慧　　羅淑蕾　　江惠貞　　林德福　　呂玉玲　　蔣乃辛　　呂學樟　　潘維剛　　賴振昌　　孔文吉　　鄭汝芬　　林滄敏　　徐志榮　　林岱樺　　陳超明　　江啟臣　　楊　曜　　陳根德　　楊麗環　　鄭天財　　盧秀燕　　紀國棟　　蔡錦隆　　蘇震清　　蘇清泉　　顏寬恒　　吳育昇　　黃志雄　　林鴻池　　盧嘉辰　　羅明才　　黃昭順　　曾巨威　　黃國書　　陳素月　　蔡煌瑯　　吳秉叡　　高志鵬　　李俊俋　　黃偉哲　　許淑華　　尤美女　　劉櫂豪　　薛　凌　　陳明文　　段宜康　　何欣純　　林淑芬　　柯建銘　　鄭麗君　　王惠美　　謝國樑　　劉建國　　楊應雄　　蔡正元　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　陳節如　　馬文君　　林國正　　吳宜臻　　姚文智　　陳其邁　　李應元　　蕭美琴　　葉宜津　　李昆澤　　陳唐山　　管碧玲　　蔡其昌　　邱議瑩　　陳雪生　　李鴻鈞　　吳育仁　　楊瓊瓔　　陳學聖　　許智傑　　許添財　　丁守中　　陳怡潔　　林郁方　　趙天麟　　王廷升　　孫大千　　李慶華　　田秋堇　　陳亭妃　　王進士　　莊瑞雄　　張嘉郡　　翁重鈞　　葉津鈴　　詹凱臣　　邱志偉　　
委員出席　110人
請假委員　高金素梅　徐欣瑩　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（5月5日上午9時4分至10時1分）
 
副院長
洪秀柱（5月1日上午9時10分至9時43分、10時41分至12時24分、下午3時至4時19分、5月5日下午5時至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月5日上午9時4分至10時1分）
 
副秘書長
王全忠（5月1日上午9時10分至9時43分、10時41分至12時24分、下午3時至4時19分、5月5日下午5時至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第五條規定，提名黃虹霞、吳陳鐶、蔡明誠、林俊益等四位為大法官，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
三、本院委員許智傑等18人擬具「國民教育法第四條、第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員許智傑等19人擬具「消防設備人員法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
六、本院委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
七、本院委員鄭麗君等34人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
八、本院委員鄭麗君等35人擬具「中華民國憲法增修條文第十條及第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
九、本院委員尤美女等40人擬具「中華民國憲法增修條文增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十、本院委員莊瑞雄等17人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員莊瑞雄等17人擬具「民防法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員莊瑞雄等17人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員莊瑞雄等18人擬具「公職人員財產申報法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員李應元等20人擬具「森林法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員李應元等18人擬具「房屋稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員葉宜津等19人擬具「電業法第六十二條及第一百零八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員葉宜津等19人擬具「妨害兵役治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
十八、本院委員葉宜津等19人擬具「勞動教育促進法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、教育及文化兩委員會審查。
十九、本院委員吳宜臻等17人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十、本院委員潘維剛等40人擬具「跟蹤騷擾防制法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員潘維剛等38人擬具「性侵害犯罪防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員葉津鈴等18人擬具「勞動基準法第八十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員周倪安等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、本院委員周倪安等18人擬具「地方制度法第十條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二十五、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員陳淑慧等23人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員蔣乃辛等19人擬具「勞工保險條例第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員江啟臣等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員廖正井等18人擬具「公職人員財產申報法第十二條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員蕭美琴等19人擬具「毒品危害防制條例增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員邱文彥等29人擬具「水下文化資產保存法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員呂玉玲等18人擬具「就業保險法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員陳亭妃等17人擬具「民事訴訟法第五百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「水利法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、行政院函請審議「自來水法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一七四、行政院函請審議「勞動基準法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七五、監察院函請審議「審計法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一七六、考試院函請審議「公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七七、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台水公司「近年降低漏水率成效」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七八、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對核四廠轉變為非核能發電之具體計畫及運轉中電廠不申請延役等事宜，檢送檢討說明，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對推動鳳山污水處理廠回收臨海工業區使用乙案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對土地使用效率不彰造成工業區土地閒置，應儘速研謀解決對策提高土地使用效益乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、經濟部函，為104年3月13日修正發布之「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條條文，定自104年3月13日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、（密）經濟部函，為有關該部及相關部會與陸方召開經合會貨品貿易工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八四、（密）經濟部函，為有關該部投資業務處擬與陸方召開經合會投資工作小組會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八五、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議(二十五)、(二十七)、(三十一)及第4項決議(一)、(二)、(八)，檢送說明資料彙編，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八六、行政院原子能委員會函，為有關104年度中央政府總預算該會主管第1項決議(四)、(七)、(十四)、(三十四)及(三十五)，檢送說明資料及書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「民間業者質疑政府服貿協議開放印刷業可能危害國安」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送辦理「金曲獎」、「金音獎」、「流行音樂辦公室」及「拓展流行音樂國際市場」計畫相關委辦案件調查報告及文件，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對應檢討轄下基金是否須整併或裁撤並提出書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對員工宿舍租金與市價過度背離造成國庫短收，應即檢討租金標準，並將所有機關宿舍之彙整資料提出書面報告乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、行政院農業委員會函，為修正「自一○四年二月二十七日起至一○五年二月二十六日止，全國食用禽蛋除洗選蛋外，應以二氧化氯燻蒸消毒處理，並由特約或執業獸醫師（佐）開立燻蒸證明，始得運出養禽場」公告之附件，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九二、行政院農業委員會函，為修正「美國明尼蘇達州(Minnesota State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九三、行政院農業委員會函，為修正「美國堪薩斯州(Kansas State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、行政院農業委員會函，為修正「美國密蘇里州(Missouri State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九五、行政院農業委員會函，為修正「美國阿肯色州(Arkansas State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、行政院農業委員會函，為修正「美國威斯康辛州(Wisconsin State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九七、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「海青班海外宣傳計畫」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九八、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對近年來參加海外華文函授學生人數逐年遞減且各年課程結業人數始終偏低，應積極研議有效提升學員入學意願之作為書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一九九、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送推展「雲端翻轉學習計畫」詳細狀況書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○○、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二○一、內政部函送「中華民國內政部移民署與瓜地馬拉共和國內政部移民總局間有關移民事務與防制人口販運合作協定」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
二○二、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議，有關第4項評估成立專責單位食品安全委員會及第11項研議成立食品安全與風險評估專責獨立機關的可行性等，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○三、衛生福利部函送「食品業者對其輸入食品(含基因改造食品原料)應保存之相關紀錄、文件及電子檔案或資料庫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○四、衛生福利部函，為修正「罕見疾病醫療補助辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○五、衛生福利部函送「食品安全保護基金補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○六、衛生福利部函，為本院修正罕見疾病防治及藥物法部分條文時通過附帶決議，有關訂定罕見疾病藥物補助相關事宜，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該部社會保險司近5年長照保險規劃業務委託之全部研究案相關計畫成果說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，有關要求各縣市衛生局落實「藥師於執業處所外執行業務管理辦法」第3條規定之配套措施等，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關美容醫學品質改善措施之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對財團法人醫藥品查驗中心執行「生技醫藥國家型計畫」，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對財團法人醫藥品查驗中心執行「精進關鍵途徑法規科學與提升臨床試驗法規環境」，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送將「門診醫療隱私維護規範」擴展為全院就醫適用之「醫療隱私維護規範」說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權案件辦理情形暨相關維權機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「展覽及文物徵集等多元詮釋」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「院史資料蒐集整理暨相關展示規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「運動彩券」相關書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「高等教育輸出計畫辦理情形與檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一八、教育部函送「本土語文列為國中必修、高中校訂課程之方案」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一九、教育部函送「推動及落實本土文化具體方案報告─在國民中小學教育及文創產業面向」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關優質高中職學校資訊公告於十二年國教網，僅公告優質名單未公告廢止名單及原因，不利家長及學生對相關資訊之掌握乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，有關僅公告獲優質認證之合格學校，未公告廢止學校及原因，不利家長及學生對資訊之掌握；合格教師比率偏低之學校仍列為優質認證學校，影響認證之公信力等，檢送檢討說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二二、科技部函送「我國研發人才主力成長趨緩改善措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二三、科技部函送「小米手機系統內建軟體」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二四、科技部函送「強化產學小聯盟計畫與鄰近產業聚落相關性」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二五、科技部函送「財團法人國家實驗研究院提升研發專利產業價值與改善專利管理措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二六、科技部函送「國家同步輻射研究中心強化研發專利產業應用」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二七、科技部函送「財團法人國家同步輻射研究中心之實驗補助檢討報告」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二八、科技部函送「科技部縮短研究產出與經濟產值落差之改善措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二九、科技部函送「財團法人國家實驗研究院績效檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三○、科技部函送「海研五號替代方案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三一、科技部函送「海洋研究船未來營運與管理模式改善措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三二、科技部函送「科技部聘用人力檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三三、科技部函送「4G產學整合計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三四、科技部函送「我國物聯網創新應用研發發展方向」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三五、科技部函送「產學小聯盟計畫與鄰近產業聚落相關性」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三六、金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區證券期貨業務往來及投資許可管理辦法」第二條及第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三七、金融監督管理委員會函送有關「保險業務發展基金與金融監督管理基金合併案」及「金融研究發展基金與金融監督管理基金合併案」之可行性評估意見，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三八、金融監督管理委員會函送「人民幣在臺違法流通使用聯合查察小組」遏止人民幣在臺違法流通使用之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三九、司法院函，為本院修正家庭暴力防治法時通過附帶決議，檢送涉及該院業務之說明，請查照案。
決定：交司法及法制、內政、社會福利及衛生環境三委員會。
二四○、行政院函送「中小企業增僱員工薪資費用加成減除辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四一、財政部函送有關適用特種貨物及勞務稅條例第5條第1項第12款規定之案件類型，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四二、財政部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對臺灣菸酒股份有限公司連年虧損、營運績效不佳之桃園、南投、埔里、屏東酒廠暨桃園印刷廠等，檢送營運狀況改善及產銷策略書面檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四三、財政部函送臺灣銀行股份有限公司檢討轉投資事業投資狀況並予以改進之評估報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四四、財政部函送臺灣金融控股股份有限公司所提臺銀人壽評估報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四五、行政院大陸委員會函，為請更正前送101年10至12月辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四六、交通部函，為有關民航事業作業基金103年度「人民陳情業務外包費」編列88萬8,000元，為確保資料保密與後續處理追蹤，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四七、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十七），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四八、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十八），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四九、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五○、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三十二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五一、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三十四），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五二、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十八），檢送檢討方案資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五三、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十一），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五四、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十三），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五五、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關桃園國際機場股份有限公司針對旅客場站安全及服務、場站內外與周邊勤務管理及安全維護情形，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五六、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺灣港務股份有限公司針對港區自營碼頭使用率及其規劃期程通盤檢討，提出改善措施，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五七、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關中華郵政股份有限公司針對近3年度「購建郵政局所計畫」之具體效益及檢討，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五八、行政院主計總處函，為104年度中央政府總預算決議，有關會同財政部研議各機關使用逾10年以上公務車輛於報廢後採逐件拍賣方式，以及地方蚊子館如何與補助款連結提出相關辦法等2案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五九、行政院主計總處函，為104年度中央政府總預算決議，檢送會同財政部檢討提高冷氣機汰換使用年限之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六○、行政院主計總處函送「統計隨身GO」APP增置全文檢索功能報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六一、行政院人事行政總處函，為104年度中央政府總預算決議，檢送更新「公務人員終身學習入口網」辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六二、行政院人事行政總處函，為104年度中央政府總預算決議，有關該總處及銓敘部儘速研擬提出獎金法制化之法案送本院審議乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六三、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，關於人事行政總處及該部儘速研擬提出獎金法制化之法案送本院審議乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六四、中央銀行函送強化「人民幣在臺違法流通使用聯合查察小組」功能，有效遏止人民幣在臺私下交易行為之書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六五、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算決議，有關藉此廢油事件之教訓，積極完善法制規範妥善處理廢油，加強稽查與取締以杜絕此類情事再次發生乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二六六、（密）外交部函送臺巴（巴拉圭）工業區處理情形書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二六七、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，要求警政署於6個月內提出人力改善、還警健康計畫，送內政委員會審查乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六八、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓等」編列347萬5,000元，凍結100萬元，俟提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六九、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「國家重要濕地復育」原列1億1,200萬元，凍結五分之一，提出專案報告經同意始得動支乙案，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七○、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民部落特色道路改善計畫（103至106年）」7億7,470萬元，凍結五分之一，俟提出專案報告並經同意始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七一、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「原住民族經濟產業發展4年（102至105年）計畫」合計1億9,400萬元，凍結五分之一，俟提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七二、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「一般事務費」凍結4,000萬元，俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七三、原住民族委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「公共建設業務」凍結1,900萬元，俟進行專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七四、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動國際招商及改善投資環境之道」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七五、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「改善投資環境及排除障礙，吸引質優外商來臺投資」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七六、經濟部函送「104年度第一期稻作停灌休耕及未來稻作停灌休耕實施相關建議」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七七、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對工業區長期未設廠土地應研議訂定原價買回及預收保證金制度等配套措施，要求購地廠商限期完成建廠使用或釋出土地機制並提出專案報告乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七八、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對加強宣導綠能利用方案並積極與環境保護署研商如何強化碳足跡標示制度乙案，檢送專案檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對工業區土地供需平衡及使用效率提出檢討改善之道乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，要求會同科技部在3個月內就「科技保護法」立法狀況進行專案報告乙案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八一、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「我國離岸風力相關規劃」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司104年度民營電廠購電計畫及相關預算說明專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八三、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關應加強宣導鼓勵傳銷商納入財團法人多層次傳銷保護基金會並提出專案檢討報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八四、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對多層次傳銷保護機構擬定回饋機制並提出專案檢討報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八五、國家發展委員會函送「創業拔萃方案暨國際創新創業園區推動做法」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八六、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島地區醫療資源及醫療後送機制報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八七、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關行政院國家發展基金應提出轉投資事業專案報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八八、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「公路公共運輸提昇計畫」編列50億8,669萬3,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八九、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「公路公共運輸提昇計畫」編列50億8,669萬3,000元，凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九○、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，公路總局及所屬「一般事務費」之環境佈置、場地清潔、保全及禮貌服務考核獎牌製作4,265萬2,000元凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九一、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「國民旅遊事業管理與推廣」費用2,522萬1,000元，凍結四分之一，俟提出書面檢討報告後始得動支乙案，檢送觀光局書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九二、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「航政業務規劃及督導」編列3億79萬1,000元，凍結四分之一，俟提出改善書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九三、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「臺灣鐵路管理局」項下「高雄機廠遷建潮州及原有廠址開發計畫」編列12億9,855萬9,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九四、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「日月潭國家風景區開發與管理」及「國家風景區建設計畫」之「重要觀光景點中程計畫（101至104年度）─日月潭國家風景區建設計畫」，計2億8,656萬8,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「觀光業務管理與服務及從業人員訓練」編列經費398萬元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九六、交通部函，為財團法人中華航空事業發展基金會103年度預算決議，針對中華航空股份有限公司投資損益之預、決算數差異提出檢討及改進報告，並向本院交通委員會專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「國民旅遊事業管理與推廣」編列經費2,522萬1,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九八、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「觀光業務調查與規劃」之「業務費─委辦費」1,291萬5,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二九九、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「旅館及民宿之管理與輔導」編列經費770萬5,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○○、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，關於「路政管理」預算凍結五分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○一、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「觀光業務調查與規劃」編列經費1,910萬6,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○二、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○三、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○四、交通部函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「旅館及民宿之管理與輔導」之「業務費」共計編列676萬2,000元，凍結200萬元，俟提出訓練計畫書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○六、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，有關「都市大眾捷運系統建設計畫」部分計畫應提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○七、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關要求民用航空局應參考各主要國家或地區機場較為成功之商業化案例，在3個月內提出國內各航站經營改善策略，以及各航站3年內收支平衡計畫專案報告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○八、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關已結束事業臺灣汽車客運股份有限公司104年第1季清理工作之執行情形專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三○九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「分署管理」預算凍結2,000萬元，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一○、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「派遣人力及業務承攬」300萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一一、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「高速計算與網路應用研究計畫」1,000萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一二、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「太空科技發展與服務計畫」36萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一三、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」1,000萬元，俟提出書面報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一四、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「高等研究園區開發業務」1,000萬元，俟提出書面報告後，始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一五、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「科技發展趨勢分析與資訊服務計畫」2,000萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一六、科技部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「建構全國實驗動物資源服務中心計畫」960萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化」各項子計畫國際輸出成效，擴張文創產業海外市場等，檢送專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對「跨域加值」所提專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三一九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「大專院校退場及系所更名、停招相關機制」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二○、教育部函送國立海洋生物博物館極地研究專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求通盤檢視農業特別收入基金各計畫之合宜性，有效運用預算資源提升農牧戶之農業所得，以及積極協助青年農民及輔導青年從事農業，並研提具體計畫乙案，業已備妥相關專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三二二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對該會一級主管退休後即轉任財團法人農業科技研究院院長並支領高薪，要求應即參酌監察院糾正案文檢討妥適性，並將處理情形向本院經濟委員會提出專案報告乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三二三、財政部函，為104年度中央政府總預算決議，有關逐年提出減債計畫案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三二四、衛生福利部函送「促請國民年金監理及爭議審議委員踴躍出席會議具體改善措施」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二五、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「放射性物料管理」100萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二六、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算決議，「核子保安與應變」原列1,263萬1,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二七、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算決議，「天然游離輻射偵測」原列1,034萬6,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二八、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算決議，「放射性物料管理作業」原列1,857萬6,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三二九、僑務委員會檢送「財團法人海華文教基金會運作情形評估報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三三○、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「志工服務照顧榮民作業」之「獎補助費」9,205萬8,000元，凍結十分之一書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三三一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「醫政業務」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「健全醫療衛生體系」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「提升醫事機構服務品質」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二○），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送「噪音管制、非游離輻射室內外長期檢測技術及光污染防制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二），檢送「大氣細懸浮微粒及其組成特徵之時間空間分布量測技術開發與應用、細懸浮微粒污染源鑑認與控制策略研究」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五○、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境科學及技術之研究」委辦費凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五二、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「環境影響評估」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五三、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結百分之三十之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五四、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1億元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五五、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十四），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五六、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「事業廢棄物管理」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五七、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十五），檢送「資源循環再利用」預算凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「管制考核及糾紛處理」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六○、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」預算凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六一、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十二），檢送「區域環境管理」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六二、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十四），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」委辦費凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七九、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八○、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八一、外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際交流活動」及「訪賓接待」中北美司經費2,000萬元，俟專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），檢送「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算凍結二十分之一(不含人事費)書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送「檢疫防疫業務」預算凍結三十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），檢送「健保業務」預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），檢送「科技發展計畫」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○四、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○六、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○九、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四一○、本院財政委員會函，為院會決定行政院相關部會應就申請加入國際組織亞洲基礎設施投資銀行情形提出完整方案與評估向本會提出專案報告乙案，已完成報告，請查照案。
四一一、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（一），檢送凍結「基本行政工作維持」之「一般事務費」1,162萬1,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一二、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），檢送凍結「金融監理」1,963萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四一三、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），檢送凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」6,456萬3,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一四、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），檢送凍結「基本行政工作維持」之「一般事務費」941萬1,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一五、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），檢送凍結「證券期貨市場監理」項下「業務費」1,022萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一六、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），檢送凍結「證券期貨市場監理」1,022萬7,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一七、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（四），檢送凍結「證券期貨市場監理」預算之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一八、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（五），檢送凍結「證券期貨市場監理」1,022萬7,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一九、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），檢送凍結「保險監理」707萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二○、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（一），檢送凍結檢查局「一般行政」項下「基本行政工作維持」3,625萬4,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二一、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（二），檢送凍結「金融機構檢查」項下「國內旅費」、「大陸地區旅費」及「國外旅費」共計1,388萬元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二二、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第5項決議（四），檢送凍結「金融機構檢查」1,940萬2,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「其他設備」項下「雜項設備費」之「國防部圖書館之陣營具及館藏資源」預算凍結600萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「國防政策規劃與督導」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「國防政策規劃與督導」項下「戰略規劃及國防評估」、「國防資源管理」、「法務及督考」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「後勤及通資業務」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四二九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般建築及設備」項下「土地購置」及「後勤及通資業務」項下「營產管理」2筆預算合計凍結661萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「軍事行政」項下空軍司令部預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「軍事行政」項下軍備局預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般裝備」項下海軍司令部「AAV7兩棲突擊車缺裝補充」預算凍結十分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「國軍營舍及設施改建基金」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「軍事人員」之「業務費」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「土地購置」項下「土地收購與糾紛處理」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般建築及設備」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「其他裝備」項下「醫療裝備：國軍衛生部隊衛勤裝備整備」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般建築及設備」預算凍結5,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四三九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般裝備」項下海軍司令部「升降船臺性能提升」預算凍結十分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「軍事人員」項下「軍法人員勤務加給」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般裝備」預算凍結2,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度中央政府總預算決議，「武器裝備與設施」預算凍結1億元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「一般行政」扣除「人事費」後，預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為104年度「軍事行政」預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
四四五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算第4款該院主管部分決議第（一）項預算凍結案，有關凍結第2目「審判業務」項下「辦理民事事件業務經費」及「辦理刑事案件業務經費」7億1,226萬2千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（二），有關凍結第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」1億2,097萬8千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（六），有關凍結第4款第1項第7目「司法業務規劃研考」1,324萬9千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（五），有關凍結「少年及家事審判行政」項下「捐助民間機構及團體經費」之「獎補助費」2,336萬6千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（四），有關凍結「少年及家事審判行政」項下「辦理少年及家事行政與法案研修」之「業務費」209萬6千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（三），有關凍結第4款第1項第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」之「業務費」─「一般事務費」4,849萬3千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十七），有關凍結人民觀審制度推動經費五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，准予動支，請查照案。
四五二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十八），有關凍結第4款第1項第7目「司法業務規劃研考─辦理研究改進司法制度業務」1,131萬5千元之三分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（一），有關凍結第4款第1項第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」1億2,097萬8千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（七），有關凍結第7目「司法業務規劃研考」項下「辦理研究改進司法制度業務」1,131萬5千元之十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第十五條及第十七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為「再生能源發電設備示範獎勵辦法」名稱修正為「建築整合型太陽光電發電設備示範獎勵辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「土石採取場負責人及土石採取場技術主管資格及任免辦法」第三條、第四條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「商品特約檢驗辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「外銷水產品特約檢驗辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六一、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部及內政部函為「商業團體分業標準」增訂「運動彩券經銷商商業」團體業別及業務範圍案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六二、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部及內政部函為「商業團體分業標準」增訂「水域遊憩活動商業」團體業別及業務範圍案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六三、本院經濟、交通兩委員會函，為院會交付審查經濟部及交通部函為修正「車輛容許耗用能源標準及檢查管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六四、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四六五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六七、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六八、行政院函送本院委員盧嘉辰等19人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四六九、行政院函送本院委員鄭汝芬等15人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四七○、行政院函送本院委員簡東明等14人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四七一、行政院函送本院委員葉津鈴等11人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員志偉就衛福部社論「迎接外籍配偶營造多元臺灣」內文提及「現在卻是從東南亞進口外籍配偶」等語實為不妥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員明才就有關勞動部、教育部推動「雙軌訓練旗艦計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員學聖就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」相關規定疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員惠美就政府應對於顯示器的有害光源制定高能藍光之安全使用標準值，俾使民眾可以更健康安全的使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送廖委員國棟就「實施二代戒菸治療試辦計畫」僅有低收入戶、山地原住民暨離島地區民眾免繳藥品部分負擔費用，建議將平地原住民納入補助範圍，以減少原住民族吸菸人口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員志偉就內政部消防署召開「年度評鑑業務減化會議」未開放基層同仁參與提供意見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員惠美就建請中央應全面檢視各縣市政府消防員、義消裝備是否完備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就違建導致公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就攝影師或網站惡意散布模特兒不雅照片問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就業者販賣之包裝飲用水不符標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就有效監管國軍現、退役機敏人員出入境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送廖委員國棟就政府應要求手搖杯飲料業者於商品上標示「高糖飲品、喝多傷身」相關字樣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員學聖就太極門冤案自始違反正當法律程序，違反程序正義及程序正當性，不應起訴而起訴、不應課稅而課稅、自始無效之冤錯案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就增加清泉崗國際機場的投資金額，精進設施並增加起降航班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就新增的高鐵苗栗、彰化、雲林站預計將於12月通車，高鐵局需要求高鐵公司站站停靠班次務必依比例調降票價，不得和直達車一樣貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員國正就高雄臨海工業區空氣污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就國道3號寶興段橋墩鋼樑固樁工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員惠美就近期國際油價遽跌，而國內油價緩跌，以致引發民眾質疑，中油應啟動檢討公式，並公開財報，讓外界檢視其人事成本、設備折舊及其他經營管銷開支是否合理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就政策雙向溝通及如何達到「社會及全民共識」的目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就高雄監獄挾持事件暴露獄政管理疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就數字科技(股)公司所經營之業務與電子票證發行管理條例有所衝突，冀金融監督管理委員會能提出相關條例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員志偉就中棒球聯賽賽事轉播案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員智傑就因應少子化，建請增修「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」第二條問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就「國民年金投保之門檻嚴格且因領取相關社會保險老年給付之年資合計未達15年或1次領取之勞工保險及其他社會保險老年給付總額未達新臺幣50萬元，此額度皆未隨物價上升而有變動，因此恐有導致民眾權益受損之可能」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送楊委員瓊瓔就「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」相關規定疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送邱委員志偉就課綱微調上訴案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就「政府應正視全民英檢將增設小學英檢乙節，並妥適以應」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送江委員惠貞就我國即將邁入超高齡社會，輔具中心服務人數日增，惟城鄉分布不均，請檢討輔具資源中心設置地點與數量，於數量不足區域增設輔具資源中心，務求城鄉均衡，保障我國老者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就「用過核子燃料送往國外進行再處理」一案，希望原子能委員會儘速提出後續處理措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就人口老化快速，建議政府面對此波「銀髮海嘯」應儘速架構基本安全防護網，維護老人身心健康，給予基本生活保障，不僅是對老人基本人權保障，更是社會安定最重要基石問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員惠美就彰雲嘉等地層下陷嚴重區域因應旱情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就政府推動加薪相關法案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員志偉就保障外籍家事勞工在臺工作之薪資、工時及休假等勞動條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就細懸浮微粒(PM2.5)管制及總量管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就核能後端營運基金正以113億元進行「核一、二廠高階核廢料境外再處理招標案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就國內面臨嚴重旱象，應藉由清除水庫淤泥、海水淡化、污水轉化等方式多管齊下解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送盧委員秀燕就鑑於施行汽、機車行照免換發，且未隨車攜駕照、行照也不再依道路交通管理處罰條例處罰，此漏洞對強制汽車責任保險法之制度完整性及實務上受害者之保障均造成衝擊，應立即補救問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就政府須了解紙容器噴粉的成分及對健康的影響，俾確實為民眾安全把關之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員淑華，鑒於交通部與教育部推動「公車進校園」政策，學校也應加強學生交通安全教育，並以機車騎乘安全為重點。建請學校也應繪製學校周邊危險路段，並製作交通事故教案，提醒學生注意安全，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，鑒於監察院針對全台中小學校舍安全性進行調查，指稱全國三分之一中小學屬危險學校。無照公共建築物普遍存在於全國各地，這問題並非某單一縣市或鄉鎮得以根本解決，仍然有待內政部重視這全國性問題，以通案方式研議可行對策，予以有效改善，莫再讓這些陳年老問題繼續存在。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於台鐵多次因鋼軌斷裂造成誤點及行車安全，建議台鐵除了針對鋼軌材質疲勞老化以及焊接工法不良進行檢討，更應全面推動智慧化監測與管理，讓乘客與社會大眾安心。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於臺灣手工業推廣中心向為國際觀光客參觀採購我國本土手工業商品之重要據點，近年來臺觀光旅客人數增加，惟101年度及102年度業務收入卻不增反減，且業務收入成長情形均低於來臺觀光人數成長率，營運恐屬消極，建請檢討策進，以掌握來臺觀光旅客成長之契機。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，針對財團法人中小企業信用保證基金董監事兼職報酬超過行政院訂定標準，建請檢討改進。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，鑒於財團法人汽車交通事故特別補償基金近年補償業務之人力成本屢高於目標值，建請檢討該基金組織、人力配置及運用情形，以利降低人力成本。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對一連串的食安風暴，重創人民對於政府的信心，特別是在塑化劑、毒澱粉、香精麵包、農藥殘留、化學湯頭、黑心油品、化學醃漬、飼料鴨血之後，最近又出現了黑心海帶的風波。雖然黑心食品的問題往往已經持續了很長一段時間，不能夠完全怪罪政府，但是在一連串的風波之後，遲遲無法提出有效的除弊措施、遏阻不肖廠商的黑心行為，讓全國演變到不知吃什麼才安心的窘境之下，便是政府的失職，期盼政府能夠利用接下來的這段時間，拿出魄力，讓人民重拾對於食品安全的信心、讓台灣的食品工業重新獲得外界的好評，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，針對國際貨幣基金（IMF）於4月7日發布《世界經濟展望報告》，表示已開發國家或部分新興市場國家因受到人口老化拖累，除非對科技創新和基礎建設擴大投資、提高生產力，否則全球經濟可能陷入「長期成長停滯」，台灣長期的低薪讓經濟成長陷入惡性循環；建請行政院推動「加薪四法」，以提高消費及投資、促進生產，並帶動經濟成長，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對台灣醫療改革基金會所公布台灣地區各個縣市安寧療護資源的評比結果，發現：安寧療護的資源都是集中於大型醫院，至於，偏鄉地區則是出現「不得安寧」的照護遺憾，要求行政院面對此一醫療資源的社會不均問題，並提出有效解決措施，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，鑑於近年國內發生數次食安風暴掀起軒然大波，也引起國際媒體關注，衝擊台灣的國際形象，令台灣價廉物美的代工王國美名蒙上陰影，要求行政院責成所屬，處理食藥安全事件要尊重專業，應以民眾安全及需求為依歸，謀定而後動，尚未決定前則要廣納眾言，傾聽專家的意見，決定了之後就是貫徹到底，爰特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對南投市的垃圾臨時轉運站，屬於簡易型儲坑，暫存垃圾量約1-2天，遇焚化爐歲修或焚化餘裕量不足，需配合垃圾暫置作業。因南投市簡易轉運站功能設備簡陋不堪又多次發生自燃現象，要求行政院協助處理並經費補助。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院許委員淑華，針對網路社群、即時通訊軟體等新科技，可能成為洩漏個資與機密的潛在漏洞，嚴重者甚至危及國家安全；要求行政院責成所屬應對資通訊安全，建立了更深刻的體認，亦即唯有強化公務部門保密素養和安全警覺，方能杜絕危安事件的肇生。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，針對目前缺水問題，政府及民間都應重新思考水資源的管理，水的分配及運用要提高效率。水庫缺水，除民生動盪，更會衝擊經濟，因此水資源管理應從水利署提高位階，由國發會統籌管理規劃，政府不能再怠惰，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對「陸海空軍懲罰法」已三讀通過，軍隊人權改革的成敗，必須仰賴幹部對於依法行政的理解與詮釋能力。各級主官尤應重視法紀教育及管教觀念。身為管教工作之執行者，必須以「警醒」的態度經營部隊，念茲在茲，切勿掉以輕心。唯有體認帶兵是一種使命、一份修持，方能提升管教素質，避免管教失慎案件再生。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，針對高鐵田中站興建工程完工後，南投和名間兩地利用田中站的機會大增，唯南田路目前12公尺寬又有多處急彎的路況，不足以容納更大量的大眾運輸，拓寬與截彎取直以拉高安全性乃勢在必行，本席要求中央政府予以協助拓寬經費，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員素月，鑑於家庭暴力防治法自1998年完成三讀至今，使許多獲得保護令之保護以及其他扶助、護衛、輔導與治療，惟通報案件每年均為10餘萬件，顯見家暴問題仍相當嚴重。但許多大陸籍配偶，藉由家暴法中，只要當事人請求保護，不必任何證明，社工就會提供當事人庇護及安置。在未經查證之情形下，即放任大陸籍配偶申請保護令，更藉此將兩人之子女帶離台灣，致使許多我國配偶因此失去與親生骨肉相見之權力。爰建請行政院責成衛生福利部針對家庭暴力防治法中有關無證據即可申請保護令等條文應研議提出相關配套措施，以維家庭和諧，特向行政院提出質詢。
十七、本院徐委員志榮，針對衛生福利部即將於本（104）年6月實施新修正之基因改造食品標示規定，相關配套措施闕如（例如高層次加工基改食品之檢驗技術），將對民眾生活及食品產業有重大影響，建請行政院邀集衛生福利部、經濟部及主計總處等相關單位進行跨部會評估，完備配套措施後實施，以降低民眾恐慌及產業衝擊，特向行政院提出質詢。
十八、本院徐委員志榮，有鑑於近來基因改造食品爭論不休，網路及媒體不實報導造成民眾恐慌及產業衝擊，請行政院參照農委會之做法，設置基因改造資訊專區，提供正確資訊並及時回應民眾之相關疑慮，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，鑑於食安風暴殷鑑不遠，還在全面處理之際，竟又傳出手搖茶農藥殘留事件，是否還有未爆彈仍在未定之天。爰此，為避免民眾繼續深陷手搖茶殘留農藥傷害之中，中央相關主管部會應須正視，進行預防下架並全面盤點，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於近期食安問題頻傳，以致許多已取得認證標章或已通過檢驗合格之上游業者均受到影響，相關損害保護措施也缺漏不足。爰此，為降低中小企業的損害及消費者權益，相關政府部會宜對中小企業的集體求償機制提出檢討，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於近期發生數十起年輕學生遭遇租屋糾紛之社會問題，多數原因係在於目前國、高中，並無完備的法學教育。爰此，政府不該再漠視此類社會問題，宜儘速提出有效方法讓年輕學子們補強該有的法律知識與法學教育，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近期網路霸凌事件頻傳，已形成重要的社會問題，不再只是冰山一角，更是國際關注的重要議題。爰此，為免真實社會與網路社會上的霸凌行為、事件及其負面影響，中央相關主管部會不應忽視，須重度正視霸凌問題，並儘速就法制面提出變革，特向行政院提出質詢。
二十三、本院鄭委員汝芬，針對中興大學前校長彭作奎的女兒、藝人楊又穎疑似因網路霸凌自殺身亡，網路匿名言論假自由之名，行為禍影響他人社會之實，成了必須正視的議題。網路霸凌幾乎是全球性的現象。拒絕網路霸凌，歐盟自二○○四年起訂每年二月的第二個星期二為網路安全日；法國、加拿大2014年通過修法，加重處罰所有霸凌；美國也是到2015年1月，除蒙大拿州外、其他49州才訂立霸凌防治法，尤其明訂學校對各種電子形式的霸凌事件負管理責任；而霸凌犯罪者面臨罰款或入獄服刑，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院鄭委員汝芬，針對新住民在臺灣人數已達50萬人，其子女亦突破20萬人，新住民及其子女在臺灣的權益與照顧上，成了必須正視的議題。如今行政院預計成立跨部會「新住民事務協調會報」，顯示了政府將未來焦點移到新住民或新住民二代的身上，如此可使其成為我國重要「新」的人力資產，也可以適時填補我勞動力的缺口，特向行政院提出質詢。
二十五、本院呂委員學樟，有鑑於目前政府未禁止校園午餐使用經基因改造的食品，恐使團膳團體為壓低成本，拿國外用來作為動物飼料的基因改造黃豆製成孩童營養午餐，引起學童過敏，使校園飲食安全產生風險。為確保發育中孩童於校園用餐「食的安心」，本席建請行政院相關單位應全面禁止基因改造食品進入校園，並加強宣導飲食衛生安全教育，以利學童健康。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院呂委員學樟，有鑑於媒體報導，3/12於竹北高鐵區著名的水岸第1排高級住宅路段上演警匪槍戰，引發附近居民惶恐，為防止再次發生光天化日之下於市區上演槍戰事件，本席建請警政署等相關單位應加強維護治安查察與宣導，保障民眾生命、財產與安全，以避免此類事件一再重演，特向行政院提出質詢。
二十七、本院呂委員學樟，有鑑於目前警察機關處理交通事故業務時，因「道路交通事故資料申請書」及「道路交通事故資料委託書」於各地區警察機關的文件格式不一致，常造成事故當事人及保險從業人員所填具的申請書與當地警察機關交通隊格式不符遭退件，影響民眾申請理賠權益，爰建請內政部警政署應考量民眾及保險從業人員申請理賠時的便利性，規範各地警察機關交通隊於受理交通事故業務時，各項文件格式應趨於一致性，以維護民眾權益。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院呂委員學樟，有鑑於去年全台降雨量大約只有歷年平均量的二至五成，造成全台水情吃緊，雖現部分地區已實行第三階段限水，但因距離豐水期尚有一段時間，若缺水問題持續惡化，必定會繼續衝擊民生用水，農業灌溉與工業用水。為確保未來有充沛與安全的水源可用，本席建請行政院相關單位應建立國家層級的節水型方案，並會同中央各部會與地方政府加強節水宣導、正視老舊水管的汰換，繼續積極推動污水回收再利用與加強水庫清淤，許民眾一個用水無虞的環境。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院呂委員學樟，有鑑於教育部修正國民中小學校長、主任、教師甄選儲訓遷調及介聘辦法，其中第12條條文之修正，將教師參加介聘之資格從原規定「以在同一學校教學滿四學期以上為原則」，從嚴限制為「除離島建設條例或直轄市、縣市主管教育行政機關另有規定外應在同一學校實際服務滿六學期以上」此項修正案有「違反、變更或牴觸法律」及「應以法律規定之事項而以命令定之」之虞，為使符合教師法第一條保障教師工作權與生活之立法目的，依法保障教師參加介聘之工作權利，建請教育部重新檢視該條介聘辦法之適法性，且另外增訂特殊境遇的教師應排除第12條有關六學期方可介聘的限制。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於故宮以「基於院區安全管理、概括承受原有福利會員工就業需要、尚無其他合適替代單位」為由，逕行委託該院員工消合社辦理文物複製品銷售及餐飲服務，違反採購公共利益及公平合理原則，且歷次決標結果均未依法刊登政府採購公報，現行改善情形如何？請故宮博物院盡速提出相關策進方案，爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於對岸對於我國故宮盜版、侵權之產品層出不窮，依照智慧財產局的說法，文物智慧財產權牽涉到《海峽兩岸智慧財產權保護合作協議》，導致我國僅能對陸方的版權局提出「希望協助處理」，請智財局盡速與故宮研擬，針對兩岸智慧財產權協議進行修改，爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於「兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」在中國以人治為主、司法只是其政治運用的工具，其審理和犯罪蒐證程序，皆難以服人，一旦中方置之不理，我方無監督或制裁機制，爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於教育部所使用的空汙旗過於標準寬鬆，以嘉義市為例，同一年（2014年）的資料用教育部及美國的空汙旗幟標準相比較，美國標準僅6天能達到健康標準，依教育部現行標準卻有167天顯示健康空氣。若此標準長久施行，非但無法達到教育民眾之目的，更容易誤導民眾，忽視PM2.5空汙議題的重要性，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑑於近期水情吃緊，然我國水價過低及水管漏水率過高均不利節水。爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑑於我國政府勞動檢查職權在中央、地方間破碎劃分，不利貫徹勞動法令、保障勞工權益。在之前台中工安意外中，更出現中央、地方互踢皮球情形。爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院經濟委員會報告併案審查委員賴士葆等18人擬具「公司法第二百三十五條條文修正草案」及委員羅淑蕾等18人擬具「公司法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法增訂第二百三十五條之一條文；並將第二百三十五條及第二百四十條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論增訂第二百三十五條之一修正為：「公司應於章程訂明以當年度獲利狀況之定額或比率，分派員工酬勞。但公司尚有累積虧損時，應予彌補。（第一項），公營事業除經該公營事業之主管機關專案核定於章程訂明分派員工酬勞之定額或比率外，不適用前項之規定。（第二項），前二項員工酬勞以股票或現金為之，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之，並報告股東會。（第三項），章程得訂明前項發給股票或現金之對象，包括符合一定條件之從屬公司員工。（第四項），本條規定，於有限公司準用之。（第五項）」；第二百四十條修正為：「公司得由有代表已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表決權過半數之決議，將應分派股息及紅利之全部或一部，以發行新股方式為之；不滿一股之金額，以現金分派之。（第一項），公開發行股票之公司，出席股東之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之。（第二項），前二項出席股東股份總數及表決權數，章程有較高規定者，從其規定。（第三項），依本條發行新股，除公開發行股票之公司，應依證券管理機關之規定辦理者外，於決議之股東會終結時，即生效力，董事會應即分別通知各股東，或記載於股東名簿之質權人；其發行無記名股票者，並應公告之。（第四項），公開發行股票之公司，其股息及紅利之分派，章程訂明定額或比率並授權董事會決議辦理者，得以董事會三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，依第一項規定，將應分派股息及紅利之全部或一部，以發行新股或發放現金之方式為之，並報告股東會。（第五項）」；第二百三十五條照審查會條文通過；第四百四十九條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
二、本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「公務員懲戒法修正草案」、委員李俊俋等20人擬具「公務員懲戒法第七條條文修正草案」及委員賴士葆等25人擬具「公務員懲戒法第三十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務員懲戒法修正通過。（二讀時，第七十七條、第七十八條第一項及第七十九條條文中日期空白部分均填入「一百零四年五月一日」；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議我國擬加入之「聯合國反貪腐公約」案。
決議：「聯合國反貪腐公約」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
五、本院外交及國防、司法及法制兩委員會報告併案審查行政院函請審議「聯合國反貪腐公約施行法草案」及委員尤美女等19人、委員楊曜等18人分別擬具「聯合國反貪腐公約施行法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：聯合國反貪腐公約施行法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過。）
六、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院公平交易委員會組織條例」案。
決議：行政院公平交易委員會組織條例予以廢止。
七、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院經濟建設委員會組織條例」、「行政院研究發展考核委員會組織條例」及「檔案管理局組織條例」案。
決議：行政院經濟建設委員會組織條例、行政院研究發展考核委員會組織條例及檔案管理局組織條例均予以廢止。
八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等21人擬具「道路交通管理處罰條例第二十一條條文修正草案」、委員盧秀燕等24人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」及委員王進士等16人擬具「道路交通管理處罰條例第八十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例增訂第七條之三、第八條之一、第五十三條之一及第八十五條之五條文；並將第三條、第四條、第七條之二、第四十五條、第五十條、第六十三條、第七十四條、第七十六條及第八十條條文修正通過。（二讀時，第二十一條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「姓名條例修正草案」、委員李俊俋等17人擬具「姓名條例第一條條文修正草案」及委員蔡煌瑯等19人、委員許添財等16人分別擬具「姓名條例第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：姓名條例修正通過。〔二讀時，依協商結論第九條修正為：「有下列情事之一者，得申請改名：一、同時在一公民營事業機構、機關（構）、團體或學校服務或肄業，姓名完全相同。二、與三親等以內直系尊親屬名字完全相同。三、同時在一直轄市、縣（市）設立戶籍六個月以上，姓名完全相同。四、與經通緝有案之人犯姓名完全相同。五、被認領、撤銷認領、被收養、撤銷收養或終止收養。六、字義粗俗不雅、音譯過長或有特殊原因。（第一項），依前項第六款申請改名，以三次為限。但未成年人第二次改名，應於成年後始得為之。（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十、本院委員李桐豪、蔣乃辛、羅明才等16人臨時提案，鑒於我國酒駕違規每年高達十多萬件，平均每2天有1人因酒駕死亡，顯示目前防制措施仍未完善，無法有效減少酒駕肇事案件。當前美、加、日、德等諸多國家皆已推行強制安裝酒精鎖措施，成效顯著，且我國發展酒精檢測器技術業已成熟，也有運輸業者自行安裝實績，爰建請政府評估國外強制酒駕違規者加裝汽車酒精鎖之措施，並研擬獎勵措施，鼓勵大型客、貨車等汽車運輸業者加裝酒精鎖，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員邱文彥、陳鎮湘等13人臨時提案，鑑於本（104）年4月17日台北地方法院針對「美國無線電公司（RCA）」在桃園地區涉及汙染土壤及地下水汙染的訴訟案件，作出判決；該公司原有8萬員工，但這起纏訟十餘年的訴訟，僅對445名員工判賠5.6億元；由於RCA資產已經外移，後續訴訟還有漫漫長路，爰建請行政院應：(一)重視與支持「環境法」的研究，特別是弱勢受害者如何舉證，以及給罹癌死亡10年追訴期的問題，詳加研究，妥予考慮；(二) RCA資產已經外移，勞動部和經濟部應該考慮其他救濟方式，關照受害勞工；(三)加強工業區、工廠和勞工作業健康與安全之防護和監控；(四)強化地下水水文地質之研究與管制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳碧涵、盧嘉辰、江啟臣、陳超明、蔣乃辛、徐志榮、呂學樟、楊玉欣、呂玉玲等31人臨時提案，有鑑於行政院103年核定「加速行動寬頻服務及產業發展方案」，欲積極推動4G行動寬頻應用之普及；本方案經由行政院科技會報統籌規劃，由經濟部、通傳會、文化部、科技部、教育部、衛福部、原民會、故宮、法務部、內政部、交通部等11個部會共同合作，朝「打造行動寬頻智慧臺灣，創造生活無距離、資訊無時差之舒適便利生活」之願景努力推動，並以服務普及、產業升級（4G/B4G/5G）、環境優化為三大目標。尤其，「環境優化」強調的是偏鄉與弱勢的數位使用權益，然而多數客庄位處偏鄉，11個提案部會卻獨漏客家委員會。另外，在於環境優化的部分，各部會應該建立橫向聯繫，以避免資源重複配置或有建置不完備之疑慮，以期達成「資訊可受檢、效益可受驗」之成效。爰此，建請行政院科技會報應增列客家委員會加入此方案，並且會同科技部成立方案之跨部會協作平台，強化部會間橫向聯繫，依各部會職責範圍，訂立協作方案及具體之執行目標，並落實考核，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員簡東明等15人臨時提案，鑑於原住民族委員會補助原鄉「原住民急難救助金」金額逐年縮減，每月亟需急難救助件數卻不斷成長，加上偏鄉募款困難，無法得到都會區慈善團體資源協助，因此，本席爰提案要求行政院、原住民族委員會研議，提高補助原鄉急難救助金預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員廖國棟等11人臨時提案，為原住民族人逐漸遷居到都會地區，原鄉與都會區的原住民族人口，已呈現人數懸殊的現象，根據統計，設籍在都會區的原住民族人的比例，高達全原住民族人口比例達50%以上，且大部分原住民族人，居住環境相當簡陋，有鑑於此，建請政府研擬「都會區原住民族住宅政策」及相關配套措施，俾利解決目前都會區族人居住環境之窘境及符合原住民族基本法第28條之立法要旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王育敏、楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、蔣乃辛、陳怡潔等18人臨時提案，有鑑於世界衛生組織將成人每日糖分建議攝取量，由10%下修至5%，顯見已對過度攝取糖分之健康問題提出警訊。另查近期國內亦發現有小五生長期嗜喝糖飲、吃油炸物，導致過重及脂肪肝之個案。爰建請衛生福利部加速兒童醫學及健康研究中心之建置時程，進行兒童糖類攝取現況相關研究；國民健康署應研擬訂立國人糖攝取量的飲食建議標準，同時會同教育部，強化食品教育宣導，建立正確健康飲食觀念，以維護國人身體健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳淑慧、吳育昇、江惠貞、李貴敏、羅淑蕾、楊玉欣等22人臨時提案，依內政部消防署的統計年報指出台灣各地火警發生次數逐年降低，但消防員殉職率卻年年增加，民國70至79年間有13名消防員殉職，90至103年間有24名。這2年從高雄氣爆到桃園火災犧牲了19名消防弟兄，當媒體記者、列席官員歌頌打火弟兄為救災英雄時，卻沒有人檢討消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度性問題，因此，為降低消防員傷亡、提昇工作士氣；爰提案建請內政部針對消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度問題進行全盤檢討，且必須納入基層、專家學者的意見，並依調查結果儘速擬訂改善計畫和制度修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員賴士葆等14人臨時提案，觀科技部為提昇我國學術研究風氣及競爭力，近年致力建置TSSCI（Taiwan Social Sciences Citation Index，臺灣社會科學引文索引）和THCI（Taiwan
Humanities Citation Index，臺灣人文學引文索引）兩個引文資料庫，以提供評估人文學與社會科學研究發展之量化指標。唯台灣現有數個引文資料庫各具特色，但是收錄標準不同、資料重複等原因，導致其引文資料庫發展至今一直無法完全符合學界之需求，且政府和民間各自經營，無法結合雙方之優點與資源，使得台灣的期刊引文資料庫難以快速發展。因此，為加強我國在華人社科領域的影響力，爰提案要求行政院及其相關單位，應儘速訂定統一且客觀的評比標準與辦法，以加強台灣學者研究貢獻的客觀性評量，提升期刊的整體品質，進而充實台灣的學術競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅淑蕾、陳碧涵等14人臨時提案，鑑於近期社會大眾對於網路霸凌的關注，先進國家如：美國、英國、歐盟、新加坡，均已提出反網路霸凌法的法制工作，足見反對、扼止、防範網路霸凌是全球性、全民運動；網路霸凌與傳統霸凌不可等同視之，言論自由不代表可以無限上綱的傷害任何個人的權益，相關主管部門不該將網路霸凌視同是「告訴乃論」，而嚴重低估網路霸凌對個人及社會的傷害。爰此，為降低網路霸凌的危害，本席提案建請行政院要求NCC及相關部會限期內，提出政府與社群網站簽訂自律公約的可行性報告，建立第三方介入的正當性及合法性，提高對任何可能被害人保護的積極程度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員江惠貞等19人臨時提案，鑒於近日發生藝人疑因不堪網路霸凌而輕生事件，顯示網路霸凌現象已超越「言論自由」的尺度，需要各界高度重視。美國調查顯示，有高達40%的青少年受過網路霸凌，甚至在遭受網路霸凌的青少年中，有1成曾有過輕生念頭。歐盟自2004年起訂定「網路安全日」，希望喚起社會對網路霸凌問題的關注，2009年更與臉書、推特、雅虎等社群網站簽訂協議，保護青少年網路安全。爰此，建請教育部持續研議網路自律與生命教育，並提升網路霸凌防治機制層級，並建請國家通訊傳播委員會輔導社群網站經營者建立網路霸凌防治機制，避免類似憾事再度發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔣乃辛、楊玉欣、呂玉玲等20人臨時提案，針對某公益基金會一份全台20項市售發酵乳含糖量調查，發現有八成產品添加糖分過量，平均100毫升添加12公克，其中一項470毫升的活性乳酸菌發酵乳含糖量最高，每瓶添加糖56.5公克，相當於含有12.6顆方糖，而根據世衛組織標準，4到6歲幼童每日攝取糖分不應超過20公克，成人不可超過25公克，每瓶添加糖分超過幼童1日攝取量3倍及成人的2倍。經查國內至今尚未訂定糖、鹽的營養建議攝取基準，以至於民眾在攝取糖鹽時無所遵循。另專家提醒，長期攝取大量糖分，會形成脂肪肝、增加糖尿病風險，也會導致代謝症候群、內分泌失調等病症。若兒童過度攝取糖分，會導致注意力不集中、學習能力下降等情形。為了維護國人飲食健康，本席等建議行政院儘速制定「國民營養法」，建構健康飲食環境，增進國民飲食安全；訂定成人與幼童每日糖、鹽的營養建議攝取基準，及要求食品強制標示實際糖鹽含量，讓民眾有所依循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對近期各上市櫃公司股東會旺季已陸續登場，各家上市櫃公司在股東會上所送紀念品，成為小股東及一般民眾討論熱點。有鑑於股東會紀念品可視為「庶民經濟」之「小確幸」，亦是讓股民們間接有感之經濟表現。爰此，為擴大內需、刺激景氣以振興國內經濟，建請財政部、金管會及經濟部等相關主管機關，應鼓勵國內超過1,800家上市櫃公司於股東會召開時，應發放台灣製造（MIT）之紀念品，不但藉此落實「庶民經濟」之「小確幸」，亦進而促進台灣製造（MIT）產品之通路，更可擴大內需振興國內經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員賴振昌等12人臨時提案，電玩競技是整個電子產業軟硬體實力的展現，電競選手亦能像運動選手一樣，代言電子產品，更透過全球性競賽，將MIT的電子產品宣傳至全世界，因此鄰近的日本、韓國甚至歐美都致力於扶植電競產業，但台灣在這塊始終牛步，淪為政治支票，故本席在此要求經濟部及相關部會應積極檢討，並配合產業界，推廣電競產業，而教育部也應針對學生投身電競產業發展，進行相關的輔導及配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員徐少萍等11人臨時提案，鑑於政府規劃推動將彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島劃為海洋國家公園，然彭佳嶼海域是北部重要漁場，納入國家公園管理，漁民首當其衝。爰建請行政院除應與漁民持續溝通外，更應在適度保育與漁業永續發展之間求取平衡，以達雙贏之局面，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於身心障礙者依法享有平等參與社會的基本權利，國家應採取適當措施確保身心障礙者無障礙的進出與使用各項設施及設備，特別是各項公共建設更應主動建構友善的無障礙通用環境，不能只以符合法定最低標準為已足。然許多國家重大公共建設並未充分考量此節，例如新莊副都心中央合署辦公大樓、台中國家歌劇院、台北小巨蛋等，均在完工後才發現不符合無障礙要求，事後改善要付出數倍成本，浪費國家資源。爰建請國家發展委員會修改「行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點」，將身心障礙者「平權參與」原則列入其中，同時行政院公共工程委員會亦應於「審議通案建議事項」中增列無障礙環境需求，以確保國家重大公共建設自規劃設計之初即納入無障礙與平權參與原則，全程接受列管，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員吳育昇、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於鐵皮屋耐火效果嚴重不足，且大量使用無防火效果的隔熱泡棉，一旦發生火災，屋頂將在短時間內迅速崩塌，近三年來鐵皮屋火災已造成53人死亡。政府除了進行鐵皮屋防火宣導外，本席建請內政部應推動鐵皮屋強制設置「火災警報器」，列入消防安檢項目，以及早因應火災發生，增加民眾自行避難逃生機會，減少消防人員冒險搶救風險，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員羅明才等12人臨時提案，鑑於金管會鼓勵台灣金融業打亞洲盃，積極拓展海外布局。然亞洲幅員遼闊，日、韓、東南亞10國以及印度等市場各自政經情勢、經濟發展程度、金融規範不一，爰此本席等建請金管會設立一智庫平台或資訊交換平台，提供亞洲各國於銀行、保險、證券等法規限制；以及各國與台灣相關法規的落差等資訊，作為台灣金融業前進亞洲市場的法律與資訊平台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員盧嘉辰等12人臨時提案，有鑑於台灣社會之中高齡失業率與低出生率日益嚴重已危及國安，但社會福利對於中低收入戶之相關津貼卻只緊扣65歲以上老人、身障與兒童等要件，對於領有重大傷病但家中無兒童之中低收入戶完全無法給予任何津貼，只能坐視待其年齡達65歲始能納入津貼請領對象，似有作壁上觀待其老死之意味；建請相關部會除應積極重視人口結構的問題，亦應補強中低收入戶生活津貼之請領缺口，避免貧病交加成為社會系統性問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員何欣純、黃國書等12人臨時提案，針對台74線快速道路在臺中市大里區路段，目前只有在內新橋北端有北向下匝道，造成往來大里工業區、仁化工業區、十九甲地區及溪南地區的民眾要繞路及迴轉，增加行車危險，故為提升道路服務機能，改善交通瓶頸。建請交通部儘速辦理台74線快速道路在大里德芳南路前設置北向下匝道，健全交通網路與便利民眾通行，以利發展地方繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，鑑於近日苗栗縣府逕行提高境內國民中小學生營養午餐學生自行負擔金額，增加經濟弱勢家庭負擔，且另發生苗栗縣國民中小學學生營養午餐供餐品質不佳問題，有礙發育期學生身心健全發展，使學生無足夠精神、體力應付學業，影響學生權益情形嚴重。爰此，本席秉持重視國民教育發展及保障弱勢之精神，建請教育部嚴加督導各國民中小學營養午餐辦理情形，查核學生營養午餐食物內容及營養是否符合標準，並加快認定補助經濟弱勢學生營養午餐程序，以達照顧發育期國民中小學學生健全發展，減輕經濟弱勢學生家長負擔之目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員丁守中等21人臨時提案，針就近來地震頻傳，台灣4月20日發生規模6.3地震，尼泊爾25日發生規模7.9強震，專家警告全球恐進入強震活躍期，而台灣位處地震帶，也屢傳大樓外牆磁磚剝落，砸死砸傷路人事件，更應未雨綢繆，及早預防，據此，要求公共工程委員會協調內政部，責成地方政府建管單位編列經費，委託各縣市土木及結構技師公會全面會診老舊建築結構及補強，尤其應加強30年以上老舊建築大片外掛式外牆全面安檢，以維護路人安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、林德福、楊玉欣等24人臨時提案，為遏止並減緩溫室效應所造成全球氣候變遷，台灣雖非1992年聯合國氣候變化綱要公約（United Nations Framework Convention on Climate Change,UNFCCC）及1997年日本京都議定書（Kyoto
Protocol）之簽署國，日後仍需遵守相關國際公約。又，鑑於臺灣每人平均排碳量約為10.95公噸，超過全球每人每年平均排碳量為4.51公噸之2.4倍，及參酌2012年12月8日在杜哈（Doha）舉行的聯合國氣候變遷會議，已決議延長京都議定書之約束效力期限至2020年等情。為免我國日後無法符合國際減量排放之要求，爰建請行政院儘速擬定因應措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年4月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）會期延至6月16日（星期二）止。
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：本院國民黨黨團針對第八屆第五會期第五次院會報告事項第四案委員鄭麗君等擬具「台灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等擬具「台灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「台灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台聯黨團擬具「台灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「台灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員95人，贊成者40人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本次會議記名表決結果名單：
「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　邱議瑩　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　楊　曜　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴　　
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　李慶華　　
棄權者：0人
	allans=0
