議事錄
立法院第7屆第6會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國99年11月12日（星期五）上午9時5分至11時10分、下午3時1分至4時41分
11月16日（星期二）上午9時6分至10時20分、下午5時至5時19分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　林明溱　　郭榮宗　　江義雄　　蔡錦隆　　林建榮　　陳節如　　楊仁福　　葉宜津　　呂學樟　　陳淑慧　　李明星　　彭紹瑾　　廖婉汝　　鄭金玲　　孔文吉　　王進士　　蔣乃辛　　陳明文　　簡東明　　費鴻泰　　徐耀昌　　許舒博　　曾永權　　賴士葆　　林益世　　翁金珠　　蕭景田　　吳清池　　盧秀燕　　邱　毅　　郭素春　　張嘉郡　　郭玟成　　侯彩鳳　　林郁方　　王廷升　　潘維剛　　楊麗環　　黃偉哲　　林德福　　劉盛良　　林滄敏　　吳育昇　　王金平　　陳福海　　帥化民　　丁守中　　陳亭妃　　張慶忠　　康世儒　　徐少萍　　趙麗雲　　黃義交　　王幸男　　楊瓊瓔　　李復興　　陳根德　　顏清標　　張顯耀　　洪秀柱　　黃志雄　　馬文君　　蔡煌瑯　　黃仁杼　　蔡同榮　　盧嘉辰　　蘇震清　　潘孟安　　管碧玲　　陳　瑩　　李鴻鈞　　羅淑蕾　　簡肇棟　　鄭麗文　　邱議瑩　　涂醒哲　　羅明才　　黃淑英　　謝國樑　　紀國棟　　陳　杰　　林鴻池　　薛　凌　　李慶華　　賴坤成　　蔡正元　　劉建國　　鄭汝芬　　徐中雄　　朱鳳芝　　江玲君　　鍾紹和　　翁重鈞　　余政道　　李俊毅　　林淑芬　　陳秀卿　　余　天　　田秋堇　　蔣孝嚴　　孫大千　　高金素梅　周守訓　　柯建銘　　高志鵬
委員出席　107人
請假委員　劉銓忠　　林炳坤　　賴清德　　陳啟昱　　黃昭順
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（11月12日上午9時5分至10時44分、10時58分至11時10分、11月16日上午9時6分至10時20分）
 
副院長
曾永權（11月12日上午10時45分至10時57分、下午3時1分至4時41分、11月16日下午5時至5時19分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月12日上午9時5分至11時10分、11月16日上午9時6分至10時20分）
 
副秘書長
周萬來（11月12日下午3時1分至4時41分、11月16日下午5時至5時19分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第7次會議議事錄。
決定：確定
二、本院委員呂學樟等22人擬具「全民健康保險法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員徐少萍等22人擬具「公寓大廈管理條例第八條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員徐少萍等21人擬具「公寓大廈管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員陳瑩等19人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
六、本院委員張顯耀等28人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
七、本院委員楊麗環等16人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員鄭麗文等24人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員孫大千等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員丁守中等28人擬具「紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員黃淑英等17人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十二、本院委員呂學樟等44人擬具「法官法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員王幸男等21人擬具「產業創新條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」及「法務部廉政署組織條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員管碧玲等24人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院民進黨黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員郭素春等26人擬具「公路法增訂第六十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院國民黨黨團、民進黨黨團、無黨團結聯盟黨團擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，改列為本次會議討論事項第一案，並由民進黨黨團及國民黨黨團共同召集協商。
十九、本院委員潘維剛等25人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、行政院函請審議「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、行政院函請審議「法務部廉政署組織法草案」及「法務部組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法第六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、司法院、行政院函請撤回前送本院審議之「少年事件處理法部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
二十四、教育部函，為修正「各級學校學生學年學期假期辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十五、教育部函送該部主管99年度第2季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十六、教育部函送「國立大學院校資源整合暨轉型發展計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十七、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC4707.10.00.00-6「回收（廢料及碎屑）之未漂白牛皮紙或紙板及瓦楞紙或紙板」等4項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十八、經濟部函送該部國際貿易局「99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、經濟部函送該部水利署「99年度第2季對縣市政府之補助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、經濟部函送我駐美國代表處與美國在臺協會簽署之「有關適用於10伏特可編輯式約瑟芬電壓標準之交付及支援技術合作專案之『中美物理科學合作計畫綱領第二號執行辦法』」中譯本、英文影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
三十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險準備金提存與管理辦法」名稱為「強制汽車責任保險各種準備金管理辦法」，並修正第八條、第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第九條之一及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、行政院金融監督管理委員會函送「信用卡定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、考試院函，為修正「公務人員特種考試經濟部專利商標審查人員考試規則第三條附表一」、「公務人員特種考試稅務人員考試規則第四條附表一」、「公務人員特種考試社會福利工作人員考試規則第三條附表一」、「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則第三條附表一」、「特種考試交通事業人員考試規則第五條附表一、附表二、附表三」、「公務人員特種考試關務人員考試規則第三條附表一」、「公務人員特種考試海岸巡防人員考試規則第三條附表一」、「公務人員特種考試水利人員及水土保持人員考試規則第三條附表一」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十六、行政院勞工委員會函送我駐美國代表處與美國在臺協會雙方簽署之臺美「勞資爭議調解與替代性解決方案合作計畫協定」中、英文約本影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
三十七、行政院勞工委員會函送該會辦理遏止政府機關違反勞動法令，以確保勞工權益之相關資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關99年度第2季補助縣市政府、社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、行政院公共工程委員會函送「99年度第2季對國內團體捐助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十、行政院衛生署函，為修正「有容器或包裝之食品，應於個別產品之外包裝標示原產地」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險經濟困難及經濟特殊困難者認定辦法」第二條、第三條及第三條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、行政院衛生署函，為修正「食鹽衛生標準」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院衛生署函，為廢止「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－乃卡巴精之檢驗」，並自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院衛生署函送「加速推動醫療院所實施電子病歷及院際互通業務」計畫之報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、行政院衛生署函送「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處衛生醫療合作協定」約本影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
四十六、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十八、交通部函送該部主管99年度第2季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十、內政部函，為修正「內政部警政署辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
五十一、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第二十二條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、內政部函，為修正「農民健康保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、內政部函，為修正「農民健康保險爭議事項審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、內政部函，為修正「國民年金法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院研究發展考核委員會函送「整合服務效能躍升方案報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及其附件一之十九「自澳大利亞輸入牛之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、行政院農業委員會函，為修正「肥料登記證申請及核發辦法」第五條、第十四條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「肥料查驗辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、行政院農業委員會函，為修正「漁船及船員在國外基地作業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「銅鑼園區開發作業之檢討評估報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十二、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「南部科學工業園區管理局改善園區土地及廠房出租欠佳情形招商計畫書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「園區積極招商改善廠房及土地出租欠佳情形之檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、行政院國家科學委員會函送該會補助專題研究計畫成果報告公開規定依據書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「園區廠房出租率偏低檢討改進之專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會將公務性質之業務計畫移列至農業發展基金，造成基金額度消耗殆盡一案所作決議，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十八、教育部函送「培育優質人力促進就業計畫」執行情形專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十九、經濟部函送「石門水庫及其集水區整治計畫執行檢討報告(98年)」，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟、交通四委員會處理。
七十、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(四)，凍結第3目「公路建設及改善計畫」項下188億8,580萬1,000元十分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(二十二)，「公路養護計畫」60億元凍結五分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，並請於一週內將相關細項資料送本會，請查照案。
七十四、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「建立網路內容監理機制暨衛星電視頻道申設執照相關管理」請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
七十五、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「建立網路內容監理機制暨衛星電視頻道申設執照相關管理」請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
七十六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分決議第7項，民航事業作業基金新增補助高速鐵路工程局「桃園國際機場聯外捷運系統」A14a車站經費凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分決議第2項，民航事業作業基金「其他福利費」凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分決議第1項，民航事業作業基金「用人費用」及「服務費用」凍結四分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，台電公司「工程車輛增購及汰換」報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，漢翔公司「營業成本－銷貨成本」預算凍結十分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，漢翔公司「獎金發放標準之檢討並符合實際績效」報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，該部「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫凍結五分之ㄧ」報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，針對該部工業局「都市及工業區更新」項下「北中南老舊工業區之更新與開發計畫」之「工業區發展結合都市發展」預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部科技專案預算「繼續凍結17億0,820萬9,000元，其餘准予動支」報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台糖公司99年度營業總支出除固定支出外，凍結十分之ㄧ，檢送該公司就蜜鄰超市之決策及經營績效之檢討、責任之查察及退場機制之研擬專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部工業局「99年度委辦費」預算繼續凍結5億元報告案，業已處理完竣，決議：「准予動支3億元，繼續凍結2億元。」請查照案。
八十七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部作業基金－經濟作業基金之「中小企業發展基金創業育成信託投資專戶」凍結20%報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部水資源作業基金「觀光營運成本」預算凍結三分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部水資源作業基金「其他業務費用－捐助私校團體」預算凍結五分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部能源研究發展基金「捐助、補助與獎助」預算凍結20%報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟特別收入基金－能源基金「淨煤技術及二氧化碳捕獲封存示範計畫」預算凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟特別收入基金─石油基金「政府儲油、石油開發及技術研究計畫」下「服務費用」有關委託調查研究費編列15億6,522萬3,000元，刪減6,522萬3,000元，並凍結三分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟特別收入基金預算石油基金科技計畫項下「海洋能源發電系統評估與測試計畫」凍結三分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部能源研究發展基金「能源研究發展工作計畫」項下專業服務費凍結三分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部經濟特別收入基金－石油基金「油氣管理」編列1億2,972萬3,000元，與基金法定特別用途規定不符，有違預算體制，凍結「油氣管理」預算二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟特別收入基金預算石油基金科技計畫項下「太陽能熱水系統作業與成效調查研究計畫」凍結10%報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟作業基金－工業區開發管理基金「工業區土地出售優惠方案（789方案）執行成果明顯不佳，『管理及總務費用』凍結三分之一」報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部地方產業發展基金編列「地方產業發展計畫」之捐助、補助與獎助凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部地方產業發展基金「地方產業發展計畫」服務費用－專業服務費凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部經濟特別收入基金－推廣貿易基金「研究發展及訓練計畫」建議凍結1億元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該部經濟特別收入基金－石油基金捐助、補助與獎助計畫預算凍結6億元報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度行政院國家科學技術發展基金之「改善研究發展環境計畫」凍結5,000萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度科學工業園區管理局作業基金「業務外費用」項下「財務費用」中「利息費用」凍結2億元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為99年度行政院國家科學技術發展基金之「推動整體科技發展計畫」凍結15億元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查公務人員保障暨培訓委員會函送「國家文官培訓所辦事細則」修正為「國家文官學院處務規程」並修正條文及函送「國家文官學院區域培訓中心組織準則」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「限制輸入貨品表」C.C.C.0206.10.90.91-1「食用牛胰臟及子宮，生鮮或冷藏」等8項貨品之輸入規定代號之公告，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員志雄等提案為鑒於目前警察專科學校及中央警察大學，雖有體技保送項目，然體技生保送入學後，因未設專班而是採社團方式進行訓練，導致選手比賽成績普遍不佳，建請警政署等相關單位研議，採專班或成立警技系予以專門訓練一案之研處情形請查照案。
一○八、行政院函送涂委員醒哲等提案為落實保障感染愛滋病者之權益，讓愛滋病之正確知識能傳遞至各階層勞動者，建請行政院勞工委員會儘速修正「勞工教育實施辦法」，將愛滋防治教育納入每年固定之勞工教育中，並著重反歧視宣導一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送徐委員少萍等提案為建請行政院金融監督管理委員會公布最新之信用卡及金融卡逾期繳款資料，讓外界更清楚了解問題的癥結，並發揮監理機構應有之責任去檢視銀行發卡和定價是否合理一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送簡委員東明等提案為八八風災造成臺灣多處偏遠山區路況嚴重受損，造成災區急性病患延誤就醫事件時有所聞，嚴重危及部落民眾生命安全，建請行政院衛生署針對該風災受創地區，提供四輪傳動交通工具等設備，以因應緊急情況發生時縮減就醫時程一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送陳委員淑慧等提案為改善所得分配惡化與教育支出不均，建請積極研擬有效措施，調和貧富差距，並加強對低收入家庭之教育補助，以提升其就學及就業機會一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送陳委員淑慧等提案為充分保障兒童安全，建請法務部參照國際立法例，針對性侵兒童加害人研擬化學去勢之法令及完整配套措施一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送陳委員福海等提案為建請檢討陸資來台投資相關法令，針對民生需求及有助於國家經濟發展之公共建設，以「專案」與「專項」方式放寬陸資認定標準並增加來台投資項目與方式一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送吳委員育昇等提案為感念祖（外祖）父母照顧孫兒的辛勞，讓其能領取到育兒津貼，建請於民國100年起，增加「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」預算56億元，將補助範圍擴及幼兒由祖（外祖）父母照顧者，依家庭經濟狀況，每月補助3,000元或5,000元，以減輕家庭經濟負擔一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送王委員進士等提案為鑑於我國家庭收支調查樣本數過少且抽取比例逐年降低以致代表性不足，政府無法從較細的分類中掌握所得差距的變化，建請行政院擴大樣本數並重新採用十等分位比較，還原家庭所得差距真實狀況以利施政一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送孔委員文吉等提案為建請責成教育部會同原住民族委員會，針對原住民學生學習之主體性，積極研擬並適當規劃其相關教學課程內容、原住民師資培育及教材設計等支援體系及原住民族教育政策之相關配套措施；另為使行政體制及政策推行權責分明，建請責成教育部積極研擬並檢討修正其組織條例，設置一「司」級以上層級之原住民族教育專責單位，俾綜理原住民族一般教育事務一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送黃委員偉哲等提案為民國96年5月23日修正公布之民法第1030條之1，將「夫妻剩餘財產分配請求權」由「一身專屬權」改成「非一身專屬權」後，實行迄今，引起諸多民眾反彈此條文形同引狼入室或法入家門，建請相關主管機關儘速提供相關佐證資料，以證明現行之「非一身專屬權」確為該法之正宗的理由一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就我國政務官及高階公務人員之待遇制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就「媒體去臺灣化及再中國化」暨「媒體應展現臺灣主體性」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就行政院今（99）年國內經濟成長統計與預測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就增設廉政署於事無補，只要儘快讓立法院通過「法官法」，讓不肖法官有退場機制，及參酌香港立法例，將被整得不成樣的「財產來源不明罪」再加修訂等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就是否成立「廉政署」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就搶救臺南縣下營文貴醫院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就應早日通過「台南古都發展特別條例」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就桃園機場應朝民營化改革為最終目標的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就桃園機場接二連三出事相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就桃園機場連續出包，顯示螺絲鬆動，交通部難逃督導不周的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就桃園國際航空站中控中心事件涉及機場管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就政府施政方向，將造成公務員「上有所好，下必從焉」心態之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就租稅改革，改善所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就政府財政政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就財政惡化與租稅改革績效等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員同榮就桃園機場第二航廈D6停機坪空橋斷裂，嚴重破壞台灣國際形象的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員同榮就桃園機場中控中心督導毫無紀律，嚴重影響飛航安全的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就台電公司核四廠於99年3月31日發生電線走火卻未於第一時間獲知消息及緊急處理，顯示核四工程安全有疏漏之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員同榮就遺產稅更正及行政救濟事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送蔡委員同榮就日前高雄市政府聯合稽查小組執行暑假「青春專案」，突檢網咖、KTV等娛樂場所，發現違規抽菸情形嚴重，禁菸令形同虛設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就要求行政院應儘速檢討國內每季GDP統計發布時效，並修訂統計法施行細則相關條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就推行台灣製產品MIT標章認證制度及擴大臺灣產品在國外市場的銷售與能見度之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就我國與新加坡研議經濟合作協議可行性前，應先評估雙方服務業競爭力之優劣與研擬對我國相對弱勢服務業的保護配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員嘉辰就中國大陸輸入之產品標示應嚴格審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送紀委員國棟就台中縣太平市頭汴坑溪內城橋下游河段整治工程，因故停擺，但目前正逢雨季與颱風季節，為避免排水和防洪受阻，威脅鄰近鄉親生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送楊委員瓊瓔就米酒租稅負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送顏委員清標就逾期繳納使用牌照稅罰鍰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員滄敏就端午粽餡檢出防腐劑不符合規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就青年族群之H1N1新型流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員煌瑯就促請政府儘速建置各類食品的檢驗機構的有效管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就現今公共電話可接受之付費方式僅電話卡及硬幣兩種，對於臨時需使用公共電話的民眾缺乏便利性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員嘉辰就海關稽查進出口貨物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就改善貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送楊委員麗環就古蹟修復準則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送朱委員鳳芝就目前溫泉取用費之分配使用與效益為人所詬病，主管機關應立即公布溫泉事業發展基金收支、運作及補助狀況等資料，以解外界之疑惑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送劉委員建國就要求財政部依法妥善處理太極門稅務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就「國內面臨高失業率，政府應有相關產業振興措施，以及ECFA對台灣的影響」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就全球招商戰略及組織架構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就經建會發布景氣指標與燈號問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就台灣經濟能否達到IMF預測之7.7%水準，與新加坡同列「亞洲雙亮點」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就有關我國將引進國外「政府民間協力」（Public-PrivatePartnership,PPP）模式，能否成功複製等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就政府雖針對兩岸經濟協議（ECFA）生效條款增列退場機制，但配套措施尚未備妥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就國際熱錢再度進入亞洲，各國央行提升戰備層級，慶幸有央行彭總裁之作為，能對市場發揮嚇阻作用，不讓臺灣陷入如日本般束手無策的險境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就行政院研考會十大民怨調查結果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就上海世博台灣館後續處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就政府不應再砸錢美化失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就縮小所得分配差距的長期方向與做法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就國際經濟情勢前景與台灣景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就貧富差距持續擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就貧富差距擴大，所得分配惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就貧富不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就最高法院刑事庭會議決議可能違反刑法罪刑法定主義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就幼童性侵案判決捲起的司法風暴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就最高法院刑事庭會議決議可能違反刑法罪刑法定主義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就臺灣臺北地方法院法官於審理違反集會遊行法案件時，主動聲請大法官解釋集會遊行法是否合憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員鴻池就100年起7月份舉辦之大學指考及國中第二次基測試場開放冷氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員鴻池就建議應研議暑假期間舉辦的國家考試全面提供冷氣考場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員鴻池就建議檢討國家考試應考年齡限制之必要性與合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就臺北縣人口多、幅員廣闊，但警力長年來都比北、高兩市短少。有關單位應儘速將短缺警力補足，提高警民比率等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員鴻池就性侵害加害者，服刑期滿出獄，因已服完刑期，無法強制配戴電子腳鐐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就法官法草案應儘速送立法院審議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送盧委員秀燕就法官輕判幼童被性侵案件，不符合社會期待且顯然與社會脫節相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送盧委員秀燕就低收入戶的審查條件，無公開之透明標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員根德就年輕夫婦生下3胞胎，每月保母費及各項生活開銷支出龐大，雖然省吃儉用仍入不敷出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員根德就苗栗銅鑼科學園區弊案有4名高等法院法官、1名檢察官涉嫌收賄，疑似司法官集體貪瀆，嚴重影響司法威信，要求最高法院檢察署特偵組務必要嚴格查辦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員根德就性侵女童案的許姓犯人即將在本周五出獄，被精神科醫師鑑定他是「固定型戀童症」，再犯率高達88%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員根德就有關我國看守所內的醫療、衛生環境過於惡劣，導致罹有精神病症的受刑人無法獲得適當的精神醫療照護乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員煌瑯就貧富差距擴大，失業率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員煌瑯就商品標示法應明訂商品上須明確標出動物毛皮商品的原料來源地，讓消費者清楚知道所買產品成分從何而來問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員麗環就全台公立托兒所高達4成沒有建築使用執照，為維護幼兒安全，政府應立即協助縣市政府限期改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就「公共電視應儘速結束爭議，回歸公共媒體的本意」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就促請政府積極有效管理真空包裝食品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就老花眼鏡列管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就作為國家大門的桃園機場，長期以來一直受到詬病的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就桃園機場事件，認為政府官僚組織病灶在引擎故障，不是小螺絲鬆了問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就將台灣打造成與荷蘭類似的自行車天堂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就台北美國商會會刊批評台灣汽車駕駛人不良習慣多，還特別指出台灣考駕照方式荒謬可笑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就日前媒體報導國內貧窮家庭近11萬戶、差距66倍，雙雙創歷史新高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就公益勸募條例是否真正落實於八八風災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就我國邁入高齡化社會，老人獨居在家，或因子女忙於工作疏於照顧，造成老人營養不均衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就簽訂海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）會將台灣鎖在中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員鴻池就近年於公共場所擺放的滅火器，因過期爭議，以及滅火器汰舊回收，頻頻引發公共安全疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員鴻池就街舞團體之前在板橋站裡練舞，卻被以影響進出動線為由，強制驅趕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員鴻池就桃園機場近日弊端連連，研議將民營化列為改革目標之一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員鴻池就計程車牌照數量過多，導致市場失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員鴻池就桃園國際機場經營與管理問題，建議提升「非航空收入」的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員鴻池就「國道高速公路服務區飲食商品售價太高」，建議修改招商評選規定、調降權利金，並將「庶民餐飲比例」列為招商評比重點項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員煌瑯就失業率居高不下，致青少年繼續升學延後進入職場，政府應提出對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送蔡委員煌瑯就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送蔡委員煌瑯就我國國軍頻傳醜聞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送蔡委員煌瑯就市售蜆錠鈉含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送蔡委員煌瑯就市售包裝食品標示每人每日營養素攝取量之基準值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蔡委員煌瑯就市售包裝食品標示每人每日營養素攝取量之基準值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送蔡委員煌瑯就交通部擬推動設置「計程車招呼站」、規劃「衛星定位派遣系統」，對於計程車業者工作權與職業自由影響甚大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送蔡委員煌瑯就遊民問題由來已久，形成原因十分複雜，除與社會變遷、人權、遷徙自由等議題有關外，尚涉及政府部門間不同主管機關權責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送盧委員秀燕就反式脂肪標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送蔡委員同榮就我國「上班打卡制、下班責任制」的職場文化已然成為常態，使我國有超過半數的上班族未領取到合理加班費，已違反勞動法規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送蔡委員同榮就日前媒體報導指出，民眾撥打118海巡服務專線通報偷渡案件，執勤人員竟要民眾自行致電當地海巡部隊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送蔡委員同榮就行政院經建會辦理「國家發展願景與策略規劃」委託案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送蔡委員同榮就工程會辦理政府採購專業人員基礎訓練班考試，發生嚴重考試瑕疵，籲澈底檢討政府工作效率乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送蔡委員同榮就原住民族語教師薪資核發過於緩慢，引發公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送蔡委員同榮就幻象戰機飛官胡祐翔中校與外遇對象胡搞，甚至在營區玩脫衣視訊，嚴重傷害國軍形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送蔡委員同榮就近3個月內接連發生3起軍機空中間隔距離不足事件，暴露出嚴重作業疏失，亟待改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院翁委員金珠，針對「生物多樣性條約」已於1992年制定，至今已有193個國家和地區為其會員國，其宗旨是保護生物、生物棲息地及實現生物資源的可持續利用。根據氣候變遷政府間的組織（IPCC）的評估報告書指出，當全球平均溫度增加1.5～2.5度，動植物的絕滅比例將高達20%～30%，若增加4度以上，則有全球性的絕滅危機。在全球暖化加劇、極端氣候頻仍發生的今日，政府若仍舊緊抱以促進經濟發展為目標、卻以破壞環境為其代價的落伍思維，因為興建國光石化而致使早已符合拉姆薩公約中國際重要濕地標準的彰化海岸濕地遲未列為國際級重要溼地，不僅僅衝擊溼地的生態系及食物鏈，人類勢必將與其他生物一樣一步步邁向滅絕之路。爰要求內政部營建署應儘速召開審查會，將彰化海岸濕地列為國際級重要溼地，特向行政院提出質詢。
二、本院翁委員金珠，針對少子化與人口老化將引爆我國政府支出擴張、收入下降二大財政未爆彈，預計2010年我國新生兒人數將跌破17萬人，2025年我國將成為超高齡國家，然而政府債台高築，累計未償債務加上隱藏性債務已高達18兆2,825億，平均台灣每位新生兒一出生即背負79萬773元的負債，少子化與財政惡化將形成可怕的惡性循環。馬政府一方面舉債擴大經濟建設，另一方面卻又減稅降低財政歲入，台灣何時才可以「收支平衡」、停止以債養債？2009年我國所得最高的前五分之一家庭其平均可支配所得是所得最低的五分之一家庭的6.34倍，台灣已從過去共享經濟發展果實、均富社會走向「貧者愈貧，富者愈富」的M型社會，日後勢必衍生嚴重的社會治安問題。因此要求財政部、內政部等相關單位，儘速研擬長期治本的解決辦法，特向行政院提出質詢。
三、本院翁委員金珠，針對台灣與中國簽署ECFA，而未來中國對台灣經濟的操控及影響力遽增，此一經濟的影響力若運用在政治上，「以商圍政、以經促統、以民逼官」或以其對付日本及美國般所採取的經濟報復手段報復台灣，將使台灣陷入萬劫不復之地。台灣與中國簽署ECFA後，台灣對中國的貿易依存度勢必更形增加，然而國人至今仍未看到馬政府有具體建構任何有效因應中國對台經濟報復的對策，明知中國併吞台灣的意圖卻在沒有完善的配套措施前貿然簽署ECFA、加速兩岸經濟整合，馬政府豈不自投羅網、一步步邁向兩岸終極統一之路。因此要求陸委會、外交部等相關單位，儘速研擬長期治本的解決辦法，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對馬英九總統執政近兩年半，其主要選舉訴求之一的「六三三」，其中經濟成長率六%部分，因去年為負成長比較基期偏低，而出現今年大幅成長假象，可望於今年達到目標，但總體而言，推動經濟發展的表現，仍然不及格。嚴重的是，馬政府非但無法兌現振興台灣經濟的承諾，更因政策失當，造成貧富差距加劇，失業率居高不下，房價狂飆，升高了庶民的痛苦指數，形成「一個台灣、兩個世界」的荒謬景象，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對教育部長吳清基十六日表示，因中國學生即將來台求學，未來學校朝會和週會應該要恢復唱國歌，以強化學生的愛國教育，更希望大家勇敢說出「我愛中華民國」。這一番話乍聽之下言之成理，但出自馬政府官員的口讓人感到一陣錯愕與突兀。沒有唱國歌未必就是不愛國，但遇到中國人就拆除自己的國旗卻是在自我矮化，政府應該處罰拆國旗者才對，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對最近由於美國經濟低迷，加以國際熱錢推波助瀾，全球貨幣對美元急速升值。眾所週知，匯率升值將會使得出口業者所換取的本國貨幣總額減少，不利於出口競爭。可以預料，這一波亞洲匯率的升值，最後不單只是一場匯率戰爭，更將牽動一場長期的貿易戰爭。本席呼籲行政院相關主管部門應從台灣經濟結構及外貿依存的觀點，審慎應戰，以免甫走出衰退陰霾的台灣經濟，再度陷入停滯的困局，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對亞洲大學男子籃球比賽台灣隊與中國競賽，裁判長禁止在場觀球學生展示國旗，行政院長吳敦義在立院答詢時對此不僅未加譴責，且以「有人故意拿一面旗子要引起糾紛」為裁判護航，引起在野人士不滿，馬政府執政後沒有善盡職責保護國旗，反而質疑在野黨捍衛國旗的誠意，他們似乎忘了自己是執政黨，該負什麼責任，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對再生能源條例是去年七月通過的，今年七月才受理申請。若干業者早在今年上半年即開始準備文件，七月啟動後即依法送件，但據報載三個多月下來核准件數為零。近日國內太陽光電業者聯名在各大報刊登廣告，指控政府推動再生能源發展不力；之後台電也在媒體予以回應。這次太陽能發電所衍生的問題要如何收場，難以預知。但是以行政官員及台電因應的態度觀之，本席認為所謂綠能政策的選舉支票，馬政府恐怕又要跳票，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對日月潭違法擴建船屋，涉嫌非法經營民宿餐飲，在媒體報導後，引起行政院長吳敦義的關切，南投縣政府與南投檢方終於採取行動；身為台灣地標之一的日月潭風景區，旅遊旺季每月高達十萬遊覽人次，卻缺乏統一事權的管理單位，政府相關主管機關如無前瞻性眼光，放任國家級風景區自生自滅，好景將撐不了多久，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，雖然聲稱其執政後兩岸關係是有史以來最好，但是實上中國對武力威脅以及外交打壓，並無一刻鬆懈，期持續對台灣政治、經濟統戰，乃至文化統戰，都是為了不花一槍一彈就併吞台灣。但馬政府高層竟然在各種場合褒揚中國專制統治者，徒然暴露了自己內心深處的幽黯意識。台灣人民應徹底醒悟，如果繼續被馬政府統治，甚而將來被專制中國併吞，那就是永無翻身之日的悲哀了，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對全世界只有中國要消滅台灣，所以台灣要對抗的就是中國，中國共產黨實行專制統治想要武力併吞台灣，已變成台灣的主要敵人，台灣的總統更應該領導台灣人對抗主要的敵人，但現任總統竟然放棄國格勾搭主要敵人，甚至稱讚中國領導人，台灣人民應該推動「棄馬保台」運動，以防台灣危機越陷越深，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對近來桃園機場狀況不斷，好似得「機瘟」。先是機場廁所糞水四溢、空橋斷裂、食物又貴又難吃、且發生地勤修護人員不幸遭到作業車輛撞擊傷亡；後又有行李滾帶大當機事件，似乎政府對於機場持續進行的改善，隨著媒體的失焦。所有檢討報告皆束之高閣，改善建議皆為紙上談兵，既無完全檢核機制，又無落實的決心。本席認為，桃園機場既然已有許多檢討報告，不應自我感覺良好、閉門造車，自認所有事項皆已改善。而是應邀集國內專家學者組成定期檢核小組，成立第三方機構監督，同時提升檢核小組層級至行政院列管，定期向行政院提報桃園機場改善狀況。要澈底拴緊航空部門螺絲，否則所有過往的建議都淪為空談。桃園機場當務之急，係面對問題解決問題，澈底落實自省，才有進步的機會，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對隨著五都選舉議題更趨白熱化，高房價問題持續受到關注，社會住宅推動聯盟在「世界人居日」當天，呼籲政府應加速推動社會住宅達總量5%，馬總統與吳院長隨後均表示會積極推動。政府正視弱勢族群的居住問題，開始推動社會住宅，的確值得肯定；然而有關推動政策方向，出現「小帝寶」和「提供機場捷運A7站區平價住宅的五%做為社會住宅」等後續討論，實讓人擔心政府藉此忽視高房價問題，且誤以為社會住宅的興建是解決高房價問題的解藥，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對國內部分地區的房價高漲引起人民不滿，政府因此推出許多的政策。然而，這些政策的效果似乎不大，整體房價情勢看來仍然上漲，還有不少政策甚至遭到批評。抑制房地產價格炒作政策未能成功、也未贏得人心的原因不止一端，本席認為，可由政府的決心、目標及政策方法等三個層面，來看不動產政策應該改善的地方，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對台灣在最近出版的日本防衛報告中，台灣的地理位置居然比日本還要中心，土地版圖放大且顯著，如果「第一島鏈」是條鐵鍊，台灣的構圖就像綁在鐵鍊上的小刀，剛好抵住中國肚子。日本以這種方式巧妙敘述台灣的地緣價值，彰顯了此地乃是決定兵家成敗的關鍵角色。這樣的觀點，正好提供馬政府一切以中國為中心的政策思考，提供另一種台灣出路的觀點，頗值政府相關主管機關參考，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對總統馬英九的大姊馬以南被本院立委同仁賴坤成爆料，在搭乘華信航空班機從台東到台北松山機場時，發生了耍特權搭專車離開的情事。人若無利可圖就不用討好他人，公務機構巴結馬以南的動機是什麼值得大家探討，是否存有弊端的對價關係？類似總統府僅以「由相關權責單位說明」淡淡數語就要將此一事件，由大化小，由小化無，只會讓外界質疑：為何道理總是到了總統家門便轉彎的質疑，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對全球走過金融海嘯的強烈衝擊之後，對於世界主要國家而言，無不以振興景氣做為施政要項，但是有關提振經濟的實際內涵，卻都一致走向了修正檢討之途，GDP的追求不再是測量治國能力的優先指標，如何有效致力改善人民的失業問題與就業品質，很明顯已經成為各國政府共同關注的顯學。然而台灣，馬政府的擴大就業對策是什麼？到現在猶如盲人摸象，摸到哪裡，就說到哪裡，不但心中沒譜，行政院花費上百億預算為降低失業率的「保吳」作戰大搞短期性的面子工程，根本對實質改善就業環境束手無策，實在令人擔憂，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對美聯社日前專訪馬英九總統，在報導中指出，馬總統「如果在二○一二年獲得連任，政治對話最快有可能在第二個四年任期內開始」。總統府要求美聯社更改馬總統專訪報導遭拒，美聯社千不該萬不該，竟然把馬英九總統心裡的話公開出來。總統府氣急敗壞急著一天之內兩度更正，應該是因為馬總統使用英文過於自信而誤洩「終極統一」的內心秘密，而不是因為自認英文很好的馬總統，所使用的英文詞不達意，所造成的誤解吧！特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，根據統計，政府未償債務及潛藏債務已超過廿一兆，立法院預算中心報告也曾指出我國排除債限的規定很多，比照國際主要國家列計未償債務餘額占GDP計算標準，債務比率已逾110%。對行政院應痛下決心澈底進行財政重整，以挽救財政頹敝與國家競爭力，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬英九身為國家元首，接待外賓或接受國際媒體訪問，本應使用本國語言，由翻譯人員居中，方不致產生誤差。但是，包括這一次對美聯社的「更正」，馬英九已經多次被國際媒體「錯誤解讀」了，本席認為，他以英文向國際社會發聲，大膽講出自己的內心話，同時向台灣人民作出技術性的「更正」，其實也沒有徹底改變原意。一個政治人物的作為，就是他千真萬確的語言，馬英九總統，又何必多此一舉一再「更正」呢？特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對台灣在完成民主化之後，還必須重新進行國土規劃、行政區劃分，中央與地方的整合，並提出國家發展願景，排除萬難，加以落實，才能確保人民的生命財產安全。任何對台灣擁有使命感的主政者，此刻該有的作為，是召開全國性大會，邀請氣象、水利、地理、工程、救難等學者專家，以及各部會官員與地方首長，齊聚一堂，拋開政黨利益，共同探討、規劃台灣行政區與官僚體系層級劃分之妥適性，使資源能夠獲得有效整合與運用，並且建立有效的防洪水利工程，打造完整穩固的基礎建設，把台灣徹底改頭換面、脫胎換骨，培養出對抗天災的強健體質，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對最近出現精神障礙者殺人事件，它是社會問題，不是個別案件，政府必須審慎面對。本席呼籲政府應該立即處理精神障礙者所衍生的社會問題，政府應即主導教育系統、醫療體系、警政部門與社福制度的整合防治工作，不要讓精障者求助無門而走投無路，不要讓社會民眾活在恐懼與悲傷的深淵，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對最近公共電視台為了董事長及總經理更易問題，引發社會正反兩極的不同反應，也造成各界對其功能、組織、運作模式等，加以高度關注。由於公共電視依法接受政府補助，加上客家電視、原住民電視及宏觀電視的委託製播，每年預算規模超過新台幣20億元以上，這樣的機構應如何定位，以及該建立什麼樣的機制配套，確保其達成《公共電視法》規定的設立宗旨，的確值得探討，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對國家安全局局長蔡得勝日昨在立法院指出，近兩年多有六十二個中國採購團前來，雖然簽署了一百六十二億美元採購意向書，但資金匯入或到位率不高，實際採購金額也有落差。蔡局長並同意立委蔡煌瑯對於這一事實的定性：採購團是中國統戰的一部分。中國採購團的陽謀昭然若揭，馬政府卻仍在「政經分離」、「先經後政」的幻象中，自以為得計。上月已經生效的「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA），以及年底即將運作的「兩岸經濟合作委員會」，更形同馬政府開門揖盜，對敵對中國不設防完全開放的高速鐵路。如今國安局長說出簡單事實及常識，只有台灣人民同樣從事實及常識出發，在下月的五都選舉中對馬政府投下不信任票，方足以阻止馬式高鐵列車把台灣帶向高速被併吞之路，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對在經濟學教科書裡，每次說到「投資」，都得解說是指實體投資（如建設高鐵、興建發電廠）抑或金錢投資（如買股票、買基金、炒地皮）。這兩個觀念其實天差地遠，但一般讀者卻分不清楚。前者是指真實的累積若干實體或抽象資本（例如累積商譽），而後者只是指當事人意圖獲利而從事之金錢交易。不只一般人民分不清，若干政府官員與學者有時也不加區分這兩種投資，到了執行層次也就經常有些落差。招商，誰會反對？但一定要對準實體投資、找到關鍵人才。否則，招商只是招熱錢，徒然給自己招煩招災招禍，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對這次梅姬風災造成宜蘭嚴重災情，特別是蘇花公路並發生遊覽車翻落山谷的悲劇。目前仍在進行災害搶救中，但中央與宜蘭縣卻互相指責對方救災不力。本席認為，在現今極端氣候下天災頻頻出現，與其相互辯論，不如認真檢討，瞭解目前的防救災通報系統到底存在什麼問題，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對國際電信聯盟統計，全世界網民總數過去五年翻了一番，預計二○一○年將超過二十億，當全球已有三分之一人口上網時，政府和企業更應利用此史無前例的巨大媒介來增進效能和服務人民。當網路重要性日益提高時，網路所根基的電信服務費用還高居不下，就是一個嚴重的阻礙進步的因素。即使手機通話費率不能降，也應將簡訊費率和手機上網費率調降，以促進網路應用創意的發展和提高民眾上網的比例，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對東京影展一案的未來發展，有三個觀察指標：首先，馬政府是否搞假動作，避重就輕，想要大事化小，不敢也拿不出具體對策？其次，中國將如何因應處理？是施小惠，給其眼中的傀儡政權一點對內交代的籌碼？或是打了就算了，誰理你們？第三，針對中國的各種處置，馬政府的反應又是什麼？是不是只要國台辦稍加理會，就立即謝主隆恩？如果上述三者沒有好答案，而有些台灣人還是不生氣，那台灣人就只好繼續哭吧！怨不得人，特向行政院提提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對蘇花公路牽涉到的，不僅是交通、經濟問題，更牽涉到觀光、旅遊、族群、政治等層面，不管從任何一個角度出發，本席都呼籲當事者要加入更多人文的思考，摒除過去人爭地、車爭道、抄近路爭時間的短線操作，讓屬於自然的回歸自然，讓蘇花公路成為一條可以長長久久、可以感動人心的「平安回家的路」，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬英九總統在治國週記稱：要滅亡一個國家，就要先滅亡它的歷史。不知馬英九有沒有想到，他兩年多來的許多作為，就是企圖滅亡台灣的歷史。現在的馬政府，不斷地用「民族聖戰」的大中華主義，來清洗台灣人民的歷史記憶。一旦台灣的歷史遭到改寫，主體性遭到侵蝕，台灣人民的國家認同也就失去根基了。馬政府急於修改歷史課綱，就是要為「光復台灣、連結中國」作準備的。所以，從二次大戰終戰，到國民黨政權流亡台灣，這一段歷史轉折的真相，台灣人民一定要有準確的掌握，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對今年4月以來已經發生三起重大的交通工程事件，4月下旬國道三號基隆處發生走山，造成4人死亡；9月下旬國道六號北山交流道路出口工程發生崩塌，7人被活埋身亡，兩件都是交通工程意外造成多人傷亡的案例。而最引人注目的是，這次梅姬颱風造成蘇花公路崩塌，造成多部遊覽車受困，並有搭載大陸觀光客的遊覽車失蹤在崩塌的土石中，至少造成2死，21人失蹤，這同樣是交通工程的問題。這三個意外事件都是國內頭條大新聞，前兩次交通工程意外事件時，天候正常；這次蘇花高崩塌事件則和大雨有關。顯然不論有否天災，都會發生交通工程意外，本席認為，台灣交通工程技術有一定的成熟度，但根據前述案例，令人懷疑為何台灣的交通工程有其脆弱面？到底交通工程問題出在那裡？本席認為，可能的原因即在以下的五項科技治理問題，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對中國國務院台灣事務辦公室記者會以所謂「當事各方溝通不夠所致」回應東京影展事件，聽在絕大部分的台灣人耳裡，肯定是既不能滿意，也絕對無法接受的讕言。馬政府上台兩年多來，對中國極盡卑躬屈膝，釋出無限善意，完全是熱臉貼冷屁股，現在大家等著看馬政府拿出什麼有效辦法捍衛他口中的國家主權及人民福祉？特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬英九上台至今，進行了四次江陳會，讓兩岸直航、陸客來台觀光、陸生來台就學及陸勞來台就業一一實現，甚至今年八月的第五次江陳會中，不顧國內巨大的反彈聲浪通過了ECFA的簽署，號稱兩岸在經貿上有更密切的交流合作，但在軍事上仍舊有一千多枚飛彈對準台灣，在國際上也持續不遺餘力地打壓台灣，馬政府必須正視中國這種兩面手法對台灣的傷害，否則不用等到二○一二年，台灣不僅國際地位將喪盡，經濟也將完全倚賴中國，屆時將是台灣政經完全受制於中國之災難開始。只要兩岸團體接觸，就會出現「江平」，從無例外，它不是個案，而是通例，政府官員不應該撒謊，還在為中國蠻橫無理行為辯解，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對東京影展中國代表團，張牙舞爪，舉國嘩然。馬政府卻想定調是「單一事件」，對政府如此反應，本席實難贊同，事實上中國對台灣國際參與空間之壓縮，從2008年以來，並未因新政府退讓（如完全放棄申請參與聯合國相關活動），或兩岸關係熱絡而稍有減緩，「兩岸持續放寬，國際逐步壓縮」，回顧過去兩年，台灣國際參與空間不僅絲毫未增，而是持續減少，打壓事件，「罄竹難書」，凡諸種種，難道陸委會與外交部還要蒙著眼睛，當做不存在？馬政府還要繼續自我催眠？特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對台灣面對中國的強硬態度與軍事武力威脅，不論政府採取密切互動交往或是戰略防範的作為，都必須擁有堅強的武力作為後盾。因此，與其期望中國能行王道，還不如認真務實的以嚴謹可行的國防政策，阻卻中國的軍事冒進，預防戰爭的發生，確保台海的安全。馬政府的國防政策對中國一味退讓，並陸續裁軍與削減國防預算，如何建立固若磐石國防？特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對明年中華民國將歡慶建國百年，政府債務餘額也將達到歷史新高。有鑑於國家財政急速惡化，財政部將設立「國債鐘」隨時向國人報告國債的最新狀況。然而，目前最大的問題是，我國公債的定義未與國際接軌，資訊揭露不完整，財政單位在國債瀕臨「破表」之際才準備設立「國債鐘」，反應似乎慢了半拍。本席認為，如果決策者不能為人民看緊荷包，為財政嚴加把關，繼續「自我感覺良好」，設立再多的「國債鐘」，也難以發揮力挽狂瀾的作用。不論有無設立「國債鐘」，歐美的慘痛經驗，財政單位都應引以為鑑，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對梅姬颱風肆虐，迄今蘇花公路墜崖旅客仍有二十多人下落不明，許多人質疑：蘇澳當時的時雨量已創新紀錄，為什麼不封路？公路總局檢討後，提出易受災路段依「十分鐘雨量」的封路防災制度構想。然而，這個把防災偵測及執行從大區域、長時段精確化到小區域、短時段，進而掌握防災時機的構想能否成功，端看中央與地方政府的雨量與敏感區域資料分析、資訊聯繫與防災工作執行能否有效落實，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對這幾天最使人難過與痛心的新聞，莫過於蘇花公路坍方所造成的傷亡慘劇了。本席盼望政府主事者能從這次的慘劇中記取教訓，重新檢討自己的單位：有多久沒有主動發掘過問題？又有多久沒有對所轄業務做過任何改變？政府一定要求新求變，才能展現新氣象，也才能重新贏回人民的尊敬與信賴，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對十餘天前，一場颱風帶來的豪雨重創了蘇花公路，由於道路坍方，造成台灣民眾與中國旅客的嚴重傷亡，甚至直到今天，仍有二十三人尚未尋獲下落，對於這起不幸事件，大家無不咸感同悲。但這並不表示政府在後續救援善後處置上可以政治著眼、不依法行政，其中，行政院與交通部近來針對中國旅客是否可以請領國家賠償爭議，在立法院態度反覆、曖昧不明，把原本性質清楚的災難事件，無端沾惹媚中塵埃，依法、依理、依情，都犯下了重大錯誤，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對斷裂的蘇花公路上，中國廣州旅行團搭乘的創意旅行社遊覽車，經搜救人員超過十天的搜索，仍杳無蹤影。災害的發生是我們所不樂見到的；但當災害發生後，如何有效率的完成救災工作，是參與救災工作者的心願。在這次蘇花公路山崩事件中顯現的事實與提供的訊息，其中包括：應用適當且精密的探測儀器以及融入海洋環境之搜救理念，對於災害搜救作業的執行效率，將具有實質效益，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對內政部最近似在強化推動不在籍投票制度，本席認為，因本制度對民主與法治發展具有重要意義，而且在野黨有疑義，為避免執行的爭議，相關修法應採中高規範密度之方式。中選會執行選務時，就細膩環節但各方關注的部分，為昭公信，也得考慮依行政程序法舉行聽證，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就近日接獲民眾陳情，房價居高不下，民眾必須要不吃不喝數十年才可購得一戶，而台灣的社會住宅僅有6,397戶，占總住宅量的0.08%，相較於香港29%、歐盟平均14%、美國6.2%、日本6.1%，台灣社會住宅比例明顯偏低。政府日前雖然有意推動社會住宅，透過興建只租不售的社會住宅，使進不了購屋門檻的弱勢族群也有屋可住。然而這種集中式大樓的社會住宅，常常因為特殊族群的聚集，容易與都市其他區域隔離，形成治安死角與都市功能喪失的頹圮社區，反而製造更多社區問題。政府在推動社會住宅時應參考其他國家之失敗與成功經驗，並擬訂具體的配套措施以因應可能產生之負面影響，以兼顧住宅需求、社會融合與社會正義，特向行政院提出書面質詢。
四十三、本院丁委員守中，針就中國大陸日前通過十二五規劃建議，預期將轉型成為綠色大國，除大力發展節能減碳技術外，也訂定數項綠色指標，包括具體管制各省溫室氣體排放、建立碳市場交易機制等。此外，中國大陸也致力於減少單位GDP能源消耗，預計在2020年每單位GDP的能源消耗降低至40～45%。反觀我國在追求經濟發展的同時，並不能一味的只追求帳面投資金額的提升，而去發展高耗能、高碳排、耗水的產業。我國若干產業如水泥、石化等消耗全國能源近三分之一，但卻僅創造全國不到4%的GDP。政府在設定節能減碳的目標同時，應擬定具體的節能減碳管制措施，並協助高耗能、高碳排放、高耗水的產業發展節能減碳的技術，使這些產業朝向低污染、高附加價值的方向發展，特向行政院提出書面質詢。
四十四、本院丁委員守中，針就中國大陸於日前審議通過十二五規劃，其中將進行產業結構的調整，未來中國大陸將大力推動現代服務業發展，朝向戰略新興產業、消費產業、與服務業發展。台灣雖然以服務業發展為主，但台商在大陸投資，儘管金額或家數都逐年增加，但其中有高達九成為製造業，為因應中國大陸的十二五規劃，與勞動合同法新制的實施，傳統製造業廠商若無進行升級與轉型，將難以在中國大陸其他業者競爭。政府為協助產業發展，應擬訂具體措施輔導台商，協助進行朝向高附加價值產業的轉型，特向行政院提出書面質詢。
四十五、本院丁委員守中，針就台灣目前糧食自給率僅有30.6%，有高達七成依賴海外進口，相較於歐洲國家平均150%、美國75%，我國糧食自給率明顯偏低。此外，自加入WTO以來，為避免生產過剩導致價格崩跌，政府透過休耕獎勵來減產，從2002年至2006年，休耕面積增加5萬5千公頃，稻米種植面積減少約4萬4千公頃，更有8萬公頃農地處於廢耕狀態。為使這些荒廢農地能發揮最大功效，政府應發展樂活觀光休閒農業，以改善農村風貌、並發展有機栽培、生技農業，特向行政院提出書面質詢。
四十六、本院丁委員守中，針就政府在民國97-101年為分散能源，落實節能減碳，推動的號召計程車響應「油氣雙燃料車推廣計畫」，相關配套措施嚴重落後與跳票，要求經濟部徹底檢討改進相關配套政策，加速加氣站之全國普及與設置，並維持穩定之油、氣價差，比照先進國家及周邊國家至少達50%的油、氣價差，以落實節能減碳並照顧瓦斯計程車近二萬司機家庭生計，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針就98年全台自來水漏水率達21.45%，比全球平均值18%還高，一年就漏掉7億2,000萬立方公尺，若換算一度水費10.8元，一年平白漏掉77.72億元，形成嚴重的水資源浪費。因此本席要求行政院應督促相關單位，加速汰換逾齡管線的進度，並列為水公司高層主管汰用之依據，以減少水資源的浪費，特向行政院提出質詢。
四十八、本院謝委員國樑，鑑於我國之非典型就業人口逐年增加，且有平均薪資低落、教育程度向上提高及年齡層下降等現象，為避免此類問題日益惡化，且造成大量之新貧階級衝擊經濟及社會，請行政院允應盡速研議，並提出說明，特向行政院提出質詢。
四十九、本院盧委員秀燕，有鑒於我國軍情局近年情報網屢遭中國破獲，甚至不乏軍情局內部人員或退伍人員，被中國吸收成為中國間諜，反刺探我方情資並洩漏，不僅造成我國偌大損失，亦顯示我國情報人員訓練過程及人員篩選仍有待加強，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院盧委員秀燕，有鑒於國內生育率不斷下降，經建會推估我國目前生育率僅0.94，此現象將導致我國人口零成長提前至民國111年出現，較兩年前推估時程提早四年，且目前台灣更為全球生育率最低國家。爰此，為減緩我國人口結構迅速改變所衍生之相關問題，如教育閒置、社福醫療提升、勞動人口降低等，應儘速研擬對應之道，提早訂定配套措施，以利因應人口負成長之惡化問題，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院盧委員秀燕，有鑒於日前花蓮縣發生民宿老闆猥褻女客之社會案件，顯現國內民宿管理有欠完善。又根據觀光局統計資料顯示，截至99年8月底，尚有非法營業民宿393家，可見此一問題僅冰山一角。爰此，為避免非法民宿暗藏社會問題，並防止相同案件再次發生，本席建請觀光局應加強督促各縣市政府，澈底執行輔導旅館、民宿合法化工作，同時亦應加強稽查及取締非法經營之旅館及民宿業者，以保障消費者權益，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院盧委員秀燕，有鑒於日前梅姬颱風侵台，造成蘇花公路多處坍方、中斷，導致兩百餘人受困其中，甚至不幸罹難。因此，為避免此一情形再度重演，高喊蘇花高、蘇花改興建聲浪不斷。政府施政本應顧及民意、順應民情，但公路建設實屬國家重大工程，必當謹慎規劃，審慎實施，相關單位應有健全規劃與評估制度。同時應針對此次交通重大意外事故，嚴格檢討國內道、公路事前的規劃，以及事後的養護工作是否確實執行，且是否有嚴格監測系統加以控管，並將東部幹線鐵路之運輸效益提升，一並列入替代運輸方案考量，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院盧委員秀燕，有鑒於國防部為完善國軍體能要求，於99年頒布國軍新制體能訓測標準實施結果顯示，各軍種基本體能合格率偏低，恐不利國防戰力發揮。又近年軍中違紀事件頻仍，且接受軍紀處分及違法犯紀勒令退伍人數，年年攀升。國防部應重視此問題，並加強軍隊管理與整飭，以維國力，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院盧委員秀燕，針對提高生育率為政府優先政策，惟高達60萬雙（多）胞胎家庭益顯弱勢，爰有必要儘速提出改善措施，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員慶華，為臺大醫院金山分院雖已於今年（九十九年）十月正式掛牌成立，但目前醫院因為經費及人員編制等問題，因此地方上需要的「小兒科」、「洗腎」及「吸呼照顧」等科別迄今未能設立，對民眾的照顧未能盡善。爰此，本席要求行政院及教育部應增加對台大醫院金山分院之補助，讓台大醫院金山分院能成為全方位的醫院，照顧更多需要醫療照護的民眾。同時，更應協助金山醫院結合金山、萬里特有的「溫泉」資源，積極發展「觀光溫泉養生醫療」，為民眾提供更好的醫療服務，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員麗環，基於我國目前對於文創產業的輔導偏重供給端，對於消費端缺乏投入，以致無法形成消費循環，創造市場自然發展動能，爰建議行政院比照振興經濟消費券發放前例，發放一年期的振興文創產業消費券，以突破本土文創消費群的可近性障礙，特向行政院提出書面質詢。
五十七、本院楊委員麗環，基於消防救災具有高度危險性，為鼓勵第一線消防人員勇於任事，應加強其職業災害之預防，以保障消防人員之基本權益。特就本土實證研究結果所示，針對：1.中央統籌辦理消防人員保險；2.參考先進國家勤務編定方式，並在消防人力勤務安排中將傷病率列入考量，逐年補充足夠人力；3.建立因公傷病登錄資料庫；4.加強呼吸器面罩之品質及數量；5.提高個人裝備保護層級，救災器材即時維修、過期更換；6.增訂法規，改進道路優先權；7.增訂法規，強制廠商、住商區及餐飲區加裝瓦斯探測器；8.儘速完成消防人員相關安全課程訓練；9.政府編列預算進行消防隊員之健康檢查，尤其是慢性病與職業傷害之檢查。等事項，要求行政院將之列入國家中程計畫，並自下一會計年度起逐年編足預算，爰此特向行政院提出書面質詢。
五十八、本院楊委員麗環，針對我國有線電視數位化進度始終落後，實因消費市場無需求所致，以往企圖透過政策投入扭曲市場，證明徒勞。反之，市場已自然形成的電信與有線電視的寬頻競爭，已促使匯流實質發生，然匯流法令的研修，至今仍步履蹣跚，已落後於產業發展，爰此特向行政院提出書面質詢，要求加速通訊傳播作用法之立法進度，特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員麗環，基於台新計畫於一年之內簽署FTA，然新加坡政府在跟其他國家（目前有美國及澳洲）簽訂FTA時，在電信專章中，都會特別要求該國政府必須對該國主要電信業者課以執行元件細分化等義務，然我國市內用戶回路開放政策實施至今已四年，目前承租對數仍停留於25對，本席先前以書面方式質詢國家通訊傳播委員會此政策有名無實，亦遭實問虛答，敷衍從事。現因台新FTA洽談在即，通傳會缺乏「執行元件細分化的實質權力（authority）」的現狀，將有可能成為台新FTA無法簽訂的最大絆腳石，特要求行政院積極介入，以免誤事，爰此特向行政院提出書面質詢。
六十、本院楊委員麗環，基於我國即將進入聯合國所定義的「老化型高齡化社會」，未來銀髮族的照護方式將面臨重大考驗，健康照護產業也由過去純粹重視疾病診療和復健照護，逐漸朝向「預防醫學」、「健康管理」、「居家照護」、「資訊化」等多元化領域演化。未來居家照護會逐漸朝向社區化的方向發展，但是其範圍將跨醫療、保健、長照、社福及一般商業行為的領域，以便利行動不便者及高齡、失智人士「一站購足（one stop shop）」的需要。鑑於我國「蚊子館」文化正面臨總檢討，將其資產再活化利用，配合高齡化時代多功能健康照護社區中心的需求，將這些蚊子館轉換成健康照護中心是一個活化其功能的極佳方式。這項工作涉及不同專業別的管制上作整體性的規劃，並跨社政、醫療、建築、商業及文化主管機關，宜統由內政部居中協調，爰此特向行政院提出書面質詢。
六十一、本院楊委員麗環，基於「產品特定原產地規則（PSR）」對我國經濟有正反兩面的效果，特別是中小企業因為資訊缺乏，可能對這項條件利用率偏低。對此，經濟部應加強對於中小企業的宣導，使其充分理解對我國經濟的正面影響和負面影響為何，爰此特向行政院提出書面質詢。
六十二、本院楊委員麗環，基於個資法目前正在進行施行細則的研修，因行政機關、學界及產業界對本法條文的解讀各有紛歧，許多不確定法律概念如果沒有能夠在施行細則中明確說明就實施的話，會造成當事人跟機關適用法律的困擾，浪費行政或司法資源，建議法務部應審慎研修，廣納公意，爰此特向行政院提出書面質詢。
六十三、本院林委員鴻池，針對學者與民間團體合作調查顯示，台灣蔬菜的硝酸鹽含量過高，為維護民眾健康以及土壤良好之循環利用，行政院應責成衛生署、環保署、農委會等相關單位，進行跨部會討論，對於蔬菜含有過量硝酸鹽一事，採取全面性檢討，特向行政院提出質詢。
六十四、本院朱委員鳳芝，針對桃園縣平鎮市平南里因早年用水仰賴地下水源，廿多年來不但無自來水可用，六年來行文自來水公司裝設管線也無果，最近更因工業區汙染井水，造成居民皮膚莫名感染，水利署與台灣省自來水公司難辭其咎。本席要求經濟部水利署與台灣省自來水公司立刻以專案補助方式裝設自來水管線，以維護民眾用水權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院朱委員鳳芝，鑒於身心障礙者行動不便，應試時常需準備輔具器材應考，因此本席建議主管機關，針對身心障礙人員在就業考試時，准予提供電腦作答與每節考試開始15分鐘內都能入場應試。另建請考試院針對身心障礙人員在參加就業考試之相關優惠法規，予以法制化，以明確的保障身障者就業應試的權益，特向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員瓊瓔，針對研究生撰寫論文報告最需要許多文獻期刊佐證，但許多中南部縣市或離島縣市的大專院校學生，卻需要比別人花更多時間與金錢，方能取得當地圖書館藏沒有的文獻期刊，而這其中癥結就在擁有最多豐富館藏的國圖不願開放文獻直接線上列印的保守做法，建請國家圖書館在合法前提下，開放線上直接列印服務，以便利非國家圖書館當地縣市研究生所需，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對最近有兩個案例，在競爭激烈的選舉期間發生，非常值得國人共同關注。一是台中市的檢方宣稱要調查某網友變造胡志強廣告加以反諷的行為是否違反選罷法，另一則是教育部發文給台灣大學，要求管理Ptt站八卦版上的政治言論。這兩件事看似都是「單一事件」，但是問題的本質一致，都指向言論自由與法律分際如何準確判準的爭議；也由於這兩件事屬於發動公權力的一方都有踩踏「紅線」之嫌，因而社會譁然，進而也成為大眾品評政府「威權指標」悄然上升的惡例，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對外交部在接待日本前首相現任國會議員安倍晉三，發生外交部阻撓安倍與民進黨主席蔡英文見面，以及安倍在台部分行程竟因外交部接待不周而必須以小黃代步的憾事。外交部不但損及國家利益，且違背涉外事務朝野理應立場一致的基本共識。把國內政黨競爭搬到國際舞台，更是丟人現眼。而國民黨政府忘卻政府身分，以政黨之爭卻傷及國家的外交，有這種政黨，哪須要敵人，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義上週末南下高雄出席徵才博覽會時表示，拚經濟降失業率的成果已經浮現，如今令他擔心的是生育率始終低迷不振，他已指示相關單位拚結婚率，以增產報國。吳揆對少子化的憂心，可以理解，但施政項目優先順序應如何排列，則值得進一步斟酌。本席認為，政府今年花了213億元利用數十項短期就業方案美化失業率，但並未真正改善台灣失業問題，只要青年人的就業環境不獲改善，所得無法提高，任憑政府製作再動人的催生口號、影片，給予再多的育兒津貼，仍難以提升結婚率、生育率。要紓解台灣少子化的危機，根本之途仍在於重視青年人的就業，改善青年人的失業困境。只有讓青年人的就業與所得穩定成長，生育率的回升才會有水到渠成的一天，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對人口密集加上極端天候日增，2008年地震、洪水、颶風等天然災害帶給全球的經濟損失達6兆元。包括台灣在內，天災損失若無保險給付，就得由國家認賠。近十年來，天災加諸政府的財政負擔已超過4,000億元，且高達八成由舉債支應，顯示政府應付天災的財政選項僵化。當2011年政府債務未償餘額占前三年GNP比重達37.5%、舉債空間只剩3,200億元之際，已可預見「借債救災」不再是應變天災最可靠的財務援手。政府必須思考，將防災觸角擴及財政對策；否則，隨天災滾滾而來的，不僅是山崩路毀橋塌，還將有引爆國庫潰堤的財政土石流，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對審計長林慶隆在向立法院報告98年度中央政府總決算的審核情形時，亦明確指出財政部研擬的財政效能改善方案實施成效不佳，要求行政部門儘速謀求解決之道。本院財委會日前決議國債鐘的設置，從資訊公開與民眾知的權利角度言，當然是一件值得仿效的事。不過，本席認為，財政部若不能針對賦稅制度及能力改善、正視政府實質債務已超過法定上限之嚴重性以及嚴格控制政府赤字預算三點先做出改變，則不論外界如何批評與建議，甚或建立國債鐘，都將難以產生實際改善財政的效果，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對國防部軍情局上校組長羅奇正涉嫌透過羅彬，洩漏我國佈建中國情報人員名單、情治單位會議紀錄給中國情報當局，前天兩名嫌犯皆遭聲押獲准。如今，在國共簽署十四項協議之後，爆發了共諜案。可見，台海的真實情況，遠遠不是馬英九所稱的風平浪靜。東京影展事件之後，接著爆發共諜案，不知馬政府是否依舊以「單一事件」來輕描淡寫？特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對行政院與金管會近日經常強調，目前台灣銀行業的呆帳比率為史上最低（9月底為0.78%）、備抵呆帳覆蓋率最高（9月底為128.9%），加以今年獲利能力遠優於過去幾年，儼然成為歷年來最能承擔風險的狀態。另方面，據報導金管會要求銀行業進行壓力測試，在經濟情況輕微與較嚴重變壞的狀況下，全部受測機構的資本適足率皆合乎法規標準。這些數據與測試結果帶給民眾的觀感是：目前為台灣銀行業美好的年代。本席認為，銀行業與政府千萬不可大意，後段班的銀行仍應持續增加資本，其他銀行則應多打一點呆帳、多提一些備抵呆帳，以因應未來經濟反轉的衝擊。倘若過於耽溺目前台灣銀行業表面亮麗的數字，漠視甚或故意視而不見其真正的問題，這些數字就是「國王的新衣」，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對現在台灣勞工不僅持續承受著五%以上的高失業率危機，而且台灣勞動市場的就業型態已經更朝向「非典型化」傾斜，導致從事薪資偏低的部分工時、臨時性工作及派遣工作等非典型就業型態的人數愈來愈多。從日本的經驗，台灣在制度層面的改革上，就必須從「擴大社會安全體制的保障範圍」以及「保障從事非典型工作者的勞動權益」二方面雙管齊下。這些有待完成的制度改革顯示，台灣在新貧時代的反貧困之路，仍然遙遠而漫長，實有待政府主管機關列為優先施政目標儘速完成，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對數個月前，教育部推出了高中職學費齊一方案，希望拉近公私立高中職之間的學費差距。行政院與教育部認真推動馬總統的競選政見，當然沒錯。但是任何一項政見背後都有些複雜與細膩的思考；如果教育主管當局只是機械性的執行政見，卻不思可能的配套與附帶的效果，就相當可惜了，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對對於富邦蔡家兄弟成立大富媒體併購凱擘案，及旺旺集團併購有線電視系統中嘉案，ＮＣＣ表示會就數位匯流下的產業發展、對電信與媒體的水平垂直整合、文化多元保存、消費者權益保護，甚至言論集中等因素，多方面考量。但就法律政策及規範面而言，ＮＣＣ是否已有適當的規範邏輯並握有充分的規範工具，令人存疑。本席認為，主管機關應確認我國通訊傳播產業發展政策（是否以市場開放及自由競爭為導向），進而調整與重新建構通訊傳播法制及執法模式，實在刻不容緩，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對報載台灣的寬頻舖設比例在近年來進展緩慢，而星、港、韓等地在近年卻突飛猛進，相形之下台灣寬頻布建已經落居四小龍之末。台灣是資訊大國、ＩＣＴ學研及產業基礎深厚。資訊產業原本是台灣最大的優勢、甚至可能是唯一的優勢。這方面我們若是不把握、不積極、不加油，將來不但可能輸掉產業先機，也可能輸掉文化。行政院必須要扛起責任，要求ＮＣＣ、科技組、文建會、交通部，趕緊謀求補救，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對日前梅姬颱風重創蘇花公路，來台旅遊的陸客創意團一行仍有近二十人下落不明。即便希望渺茫，但憂心又焦急的陸客家屬仍希望加大救難力道，使其能早日知道失蹤親屬的下落。也有陸客家屬有意向台灣政府提出國賠要求。雖然馬政府至今未有具體回應，但從其對兩岸關係的公開解釋，以及親馬學者的建議，卻令人十分擔心是否馬政府會為了急於舒緩兩岸關係，將應屬於法律層面的國賠問題，改以政治方式處理，此例一開，不僅對台灣主權的維護會有嚴重後果，也將使台灣陷入永遠處理不完的兩岸糾紛中，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對馬政府宣稱要打造黃金十年，但「錢進中國，債留台灣」，已形成一種惡政，導致台灣民眾生活品質降低，權益無法獲得確保，對未來充滿不確定感，甚至不敢生育小孩，黃金十年顯然已成痴人說夢話，而失落十年的夢魘，恐怕已悄悄降臨，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對國科會行文各大學，提供獎金要為「特殊優秀人才」加薪，後來美事變醜事，監察院、立法院及全教會等已經黑函和白函滿天飛，國科會也接到了許多申訴案件，很多校園因而動盪，本席認為，國科會其實可以很簡單來處理此事，各大學所有教授都有申請國科會計劃，每個人的研究表現國科會都有資料，為什麼不由國科會自行就各學門研究表現優良者，配合各大學的分配金額，直接逕以獎勵，而非要請各校去決定，搞得烏煙瘴氣，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對國安會秘書長胡為真在立法院指出，中國所稱釣魚台是屬於「中國」的，而非「中華人民共和國」的，這意思就是變成「一個中國、各自表述」的問題。胡為真還說，釣魚台事件是日本跟我們之間的關係，以及日本跟中國大陸之間的關係，並不是兩岸之間的關係，所以不需要把這個事情牽到兩岸。最近的跡象顯示，馬政府已經愈來愈不遮掩所謂的「九二共識」的「一個中國」本質，公然把「兩岸關係」當作「國內關係」來處理了，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對既有各項產業，包括電視產業在內，業界從事併購時必須遵守的法令規定及應通過的審查程序，都已有相關明確規範，主管機關只要「依法行政」，自可達到興利防弊的目的。如果罔顧私募基金掌控國內有線電視系統的負面作用，反而無限上綱採取不合理的標準進行近乎刁難式的審查，倘若因此影響併購案的順利推動，豈非本末倒置，坐視電視產業繼續沉淪，且任由數位匯流的腳步繼續踟躕不前，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對政府經建部門對於今年的「景氣回春」甚感得意，但是又面對民眾對於經濟的感受不佳感到困擾，頻頻徵詢專家意見，既想為本身的工作績效增添光彩，又想為執政黨的五都選舉增添助力。然而問題出在何處卻似乎仍搔不到癢處！人民感受的是自己過得好不好，不會留意那些專業的數據，對創造出來的數據更沒興趣。景氣回春人民感受不到？先瞭解如何能夠有效讓景氣回春再說吧，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對沉寂若干時日的二代健保，最近又受到注意，卻是六大工商團體聯合表達反對意見。由於工商界領袖齊聚一堂代表台灣的經營者興師問罪，積極推動二代健保的馬政府不能當做馬耳東風，置若罔聞。本席認為，在健保費仍無法企及所得稅的公平精神前，本席期盼二代健保的設計者，必須採取所得稅的做法，進一步改善對弱勢民眾的收費方式，如六大工商團體所建議的，由政府編列社會預算予以補助，就是一個非常值得重視的方向，特向行政院提出質詢。
八十五、本院朱委員鳳芝，針對教育部所公布「私校教職員公保年金化」修法內容，公保年金給付率將從目前的0.65%，調高到1.3%，雖然年滿60歲就可領公保年金，但要扣掉2,000元的保費差額，也就是私校教師每月少領2,000元，嚴重侵害私校教師權益。本席認為勞工勞保轉年金制時，並未要求勞工補交保費差額，如今卻要私校教職員補保費差額，根本不合理，特向行政院提出質詢。
八十六、本院盧委員秀燕，有鑒於交通部因國內交通看板中英文翻譯頻頻出錯，甚至同一名稱但翻譯不同狀況亦屢見不鮮。交通部為改善此現狀，舉辦全民糾察隊活動，號召民眾找出錯誤翻譯並給予獎品獎勵。但此糾正職責本隸屬該政府部門，若出現翻譯錯誤情形，實為該機關人員疏失，交通部應加強人員督導並積極防範，並非採用國家資源獎勵民眾糾正，恐有縱容政府人員瀆職，與公職稽核效果不佳現象，特向行政院提出緊急質詢。
八十七、本院盧委員秀燕，有鑒於新聞公害防治基金會發表之報告顯示，今年1月至9月台灣主要報紙，置入性行銷報導篇幅倍增，重創媒體公信力，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院盧委員秀燕，有鑒於日前行政院因接獲民眾投書，故函轉教育部發函台灣大學，並指稱該校網路論壇空間八卦版，因意圖左右使用意向之黨工充斥，指示該校應以不符教學學術研究目的，加強管理其言論，此舉恐有違反言論自由權利之嫌，以及濫用公權力干預自由言論之疑慮，特向行政院提出緊急質詢。
八十九、本院盧委員秀燕，有鑒於日前媒體報導東沙島防衛戰力不足，以及各式火砲彈藥因為年代老舊，早已不堪使用。雖然我國戰事平息數年，兩岸目前亦維持和平狀態，但兩岸之間若再起戰事，我國防衛戰力是否有足夠能力抵禦，需仰賴平時國軍戰備維持與武器性能保養。但因目前國軍配置之火炮彈藥及武器，皆因長年未使用恐無法發揮其最佳性能，我國戰力實令人擔憂，特向行政院提出緊急質詢。
九十、本院盧委員秀燕，鑑於目前純智能障礙者人數已達9萬5,000人，而45歲以上有1萬7,000人，而智能障礙者的身心功能會有提早退化的現象，父母也因年紀漸大而無法繼續照顧有智能障礙的子女，政府應研擬相關的辦法並採取適當的措施，使智能障礙者能有妥善的照顧，故特向行政院提出質詢。
九十一、本院盧委員秀燕，鑑於台灣人口老化問題日趨嚴重，使長期照護的服務需求大增，但目前居家照護的人力不足，政府應研擬相關的辦法並採取適當的措施，以整合長期照護服務資源的發展，健全長期照護制度的建置，故特向行政院提出質詢。
九十二、本院盧委員秀燕，鑑於市面上不少食品標榜是「全穀」、「全麥」，使消費者會因標榜「全穀」、「全麥」而願意多花一點錢購買。但近日卻傳出經過檢驗後，某些標榜「全穀」、「全麥」的食品實際含量不到百分之五。故建請相關部會應盡速採取適當措施以減少不實標示之情形，特向行政院提出質詢。
九十三、本院盧委員秀燕，鑑於近日財團法人台灣玩具暨兒童用品研發中心抽測台北市內幾處公園內的遊樂設施，發現表面塗料有毒物質超標，恐會危害兒童的健康，故建請政府應對全國公園的遊樂設施進行檢驗並改善，特向行政院提出質詢。
九十四、本院李委員復興，對於全球氣候異常導致糧食產量波動，台灣麵粉全部仰賴進口，一旦國際糧食短缺，會造成供應吃緊。目前國人消費稻米以及小麥（麵粉）數量相當，在我國水資源不足，每逢旱季就要停供農業用水的情形下，種植小麥應該是取代休耕的選擇之一，特向行政院提出質詢。
九十五、本院李委員復興，根據政府公布的統計資料，加入WTO的這七年間（2002-2008），台灣農業產值平均每年衰退0.83%，2008年農業產值成長率則為-1.42%。這些數字似乎表明台灣農業發展基本上呈現停滯狀態，甚至是走向衰退，特向行政院提出質詢。
九十六、本院吳委員育昇，有鑑於「莫拉克颱風災後重建特別預算」項下空中勤務總隊編列UH-1H直升機8架性能提升設備更新經費7億6,800萬元，有預算執行嚴重落後的情形。截至民國99年9月底之累計執行數為3198萬餘元（含暫付數1,906萬餘元），占累計分配數1億9,200萬元之16.66%。民國99年1月至10月，空中勤務總隊進行招標8次都因故流標廢標，若不提出更加積極改善方案，恐大幅增加救災機組人員飛安風險，更嚴重影響未來整體救災能量的運用與執行進度，連帶造成更多人民生命財產的損失，特向行政院提出質詢。
九十七、本院彭委員紹瑾，鑑於我國已是全球生育率最低國家，少子化嚴重，且人口老化速度亦為世界第一，人口結構嚴重失衡，不僅衝擊國家財政、社會安定、人力素質……，繫乎整體國力，不容小覷，盼政府從「生育鼓勵」、「產業調整」、「社會福利」、「健康衛生」、「婦女勞權」……等全方位檢討補救，落實一個健全的社會環境，建構一個永續的幸福世代，特此向行政院提出質詢。
九十八、本院彭委員紹瑾，對於教育部將於101年前宣布十二年國教時程提出質疑。鑑於「高中職優質化輔助方案」目前達成率僅為54.7%；「高中職適性學習社區教育資源均質化實施方案」目前達成率僅為60%；「擴大高中職及五專免試入學方案」目前免試入學名額更是未達30%；而「齊一公私立高中職（含五專前三年）學費方案」補助家戶年所得在90萬元（含）以下者也才剛起步，離全面免學費實施可謂遙遙無期，究竟能否如期實施應審慎評估，勿讓國人空盼，淪為空口白話，徒為選舉花招，特此向行政院提出質詢。
同意權之行使事項（11月12日上午）
一、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查行政院函送提名張博雅為中央選舉委員會委員並為主任委員，請同意案。
決議：張博雅女士獲得出席委員過半數之同意票，依法同意為中央選舉委員會委員並為主任委員。
投票表決結果如下：
同意票69張，不同意票2張，無效票0張。
討論事項（11月12日下午及16日）
一、本院國民黨黨團、民進黨黨團、無黨團結聯盟黨團擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。（本案原列報告事項第十八案，逕付二讀，增列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家公園法增訂第二十七條之一條文；並將第六條及第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照提案條文通過。）
二、(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「船舶法修正草案」案及委員王幸男等26人擬具「船舶法增訂部分條文草案」案。
(二)本院交通委員會報告審查委員黃昭順等26人擬具「船舶法增訂部分條文草案」案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第一案，遞更為第二案，並完成三讀。）
決議：船舶法修正通過。（三讀時，均照二讀文字通過；並通過7項附帶決議：1.遊艇為全球性活動，發展遊艇活動必可為我國觀光帶來相當之效益，爰此建請交通部規劃遊艇觀光活動，以吸引世界各國觀光客來臺觀光。2.遊艇可進行國內海域環島航行並停靠適當港口及碼頭，並得不受往返母港之時間限制。3.小船之檢查、丈量、註冊、給照，交通部應派員或設置辦事處至未設航政機關地區執行相關業務。4.有鑒於台灣遊艇製造業，在國際市場上一直佔有重要地位，但卻以外銷訂單為主，並未能建立具特色之遊艇產業文化，且與當前政府極力推廣之觀光產業，亦缺乏有效之聯結。同時該產業亦缺乏優良生產港灣，致產業發展規模受限。對此，要求觀光局應儘速協調遊艇製造產業及相關主管單位，營造友善之遊艇產業環境，打造具特色之遊艇產業文化，推動產業觀光。5.我國現行漁港停泊費用為每日每公噸20元，由於遊艇之停泊使用狀況與一般船舶（如漁船）並不相同，其停泊時間遠大於使用時間，依現行「漁港基本設施使用管理費收費項目及費率標準」之費率，其於漁港之停泊費用每月高達上萬元，造成使用者之負擔並降低停泊意願，交通部與相關主管機關應就停泊費率之妥適性加以討論，並考量遊艇發展需求給予優惠。6.港埠作為遊艇或人民搭乘遊艇入、出境作業之地點，與人民應有權自由使用作為交通水利用地之海岸作為進出海域之泊靠地點，如同人民有權於公共道路停車，故交通部基隆港務局、高雄港務局、台中港務局及花蓮港務局，在不影響港務營運之前提下，應提供部分碼頭供遊艇製造及相關業者使用，以收鼓勵遊艇產業發展之效果。7.我國目前漁港並未依漁港法規定劃設專用區域供遊艇使用，建議視需要協調各主管機關於漁港劃設遊艇專用區域。）
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「保險法增訂第一百三十九條之一、第一百三十九條之二及第一百七十一條之二條文草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：保險法增訂第一百三十九條之一、第一百三十九條之二及第一百七十一條之二條文修正通過。（二讀時，第一百三十九條之一第四項條文中日期空白部分填入「九十九年十一月十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：主管機關審查保險法第一百三十九條之一規定申請人之適格條件時，應審酌申請人之誠信、正直、守法性及與標的保險公司之利害關係，以及申請人之財務狀況、經營管理經驗及能力與其所提經營計畫是否有助於標的保險公司之長期健全發展。）
四、本院交通委員會報告審查委員林明溱等17人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案。）
決議：交黨團進行協商。
五、本院經濟委員會報告審查委員周守訓等17人擬具「農業發展條例增訂第三十八條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：農業發展條例增訂第三十八條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院內政委員會報告審查委員丁守中等30人擬具「消防法增訂第十五條之二條文草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：消防法增訂第十五條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員林明溱等21人擬具「專門職業及技術人員考試法第十三條條文修正草案」及委員吳清池等18人、委員孔文吉等26人、委員鄭汝芬等22人分別擬具「專門職業及技術人員考試法第二十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：專門職業及技術人員考試法第二十二條條文修正通過。（二讀時
，第十三條維持現行法條文，不予修正；第二十二條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：「專門職業及技術人員考試法」第十三條條文之修正，請考試院詳細檢討，並請行政院研擬「醫師法」之中醫師資格相關規定，於九十九年十二月三十一日前送本院審議。）
八、本院財政委員會報告併案審查委員羅淑蕾等23人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正草案」及委員陳淑慧等41人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十八條條文修正草案」等2案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條照審查會條文通過；第五十八條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
九、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員管碧玲等28人及委員楊麗環等16人擬具「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」等2案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：罕見疾病防治及藥物法第六條及第三十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「地質法草案」與委員潘孟安等17人擬具「地質法草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：地質法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過；並通過5項附帶決議：1.針對本法之制定，將涉及限制或影響人民相關權益，建請政府應儘速通盤研擬相關配套措施，且須配套制定或修正之法律，如土木工程法草案等，亦應儘速提出送立法院審議。2.地質法之主管機關目前為經濟部，但隨著101年行政院組織調整，地質法主管機關將改為環境資源部，屆時只要行政程序法第十一條管轄權與變更管轄權，逕由原主管機關或變更後之管轄機關公告或逕由行政院公告變更管轄權即可。3.鑑於地質災害事前防範重於事後重建，爰要求經濟部中央地質調查所應於三個月內就全國現有政府重大建設及公共設施，公布是否位於地質敏感區，並請相關單位儘速研提因應對策，並採取補強措施，使各項工程建設能達到避災或減災功效。4.經中央主管機關公告，位於地質敏感區之各級學校、公立醫療院所、公路、橋樑及電廠等具有維生需求之重要建築或設施，應於公告日起3年內，由各該主管機關編列預算，進行相關評估，並完成補強或其他必要措施。5.針對被劃定為地質敏感區，因而受限制管制者，依現行法令所享有之權利配套措施，行政院應於本法通過後半年內，通盤檢討，必要時，應予必要之調整、修正。）
十一、本院教育及文化委員會報告審查教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會、財團法人社教文化基金會、財團法人中華幼兒教育發展基金會、財團法人私立學校興學基金會、財團法人臺灣學產基金會、財團法人臺灣省中小學校教職員福利文教基金會、財團法人臺灣省童軍文教基金會、財團法人高等教育國際合作基金會、財團法人高等教育評鑑中心基金會、財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會及財團法人臺灣自然保育文教基金會等11個基金會99年度預算書」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人大學入學考試中心基金會、社教文化基金會、中華幼兒教育發展基金會、私立學校興學基金會、臺灣學產基金會、臺灣省中小學校教職員福利文教基金會、臺灣省童軍文教基金會、高等教育國際合作基金會、高等教育評鑑中心基金會、臺灣公共圖書館事業文教基金會、臺灣自然保育文教基金會99年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家教育研究院組織法草案」及委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國家教育研究院組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依黨團協商結論，照審查會名稱及條文通過；並通過2項附帶決議：1.國家教育研究院成立後，法定編制員額上限以一百九十人為限。2.本法第五條之編制表，應本於精簡及業務需要之原則覈實定之，並應送立法院教育及文化委員會審查。）
十三、本院國民黨黨團，鑒於我國出席本屆東京影展，遭中國代表團團長江平以非理性方式要求我國變更代表團名稱。江平行為係蓄意以政治介入文化，破壞兩岸關係和平發展，無理打壓台灣國際發展空間，實屬蠻橫失格。建請行政院責成相關單位，將江平列為我國不受歡迎人物，拒絕其入境台灣，請公決案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
十四、本院國民黨黨團，要求中國大陸當局能夠善待異議人士，並讓劉曉波早日出獄，親自出席領取諾貝爾和平獎；以及儘早批准「公民與政治權利國際公約」，落實政治體制改革及自由民主觀念，對兩岸關係長遠發展將有正面意義，請公決案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
十五、本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案。）
決議：交黨團進行協商。
十六、本院經濟委員會報告審查委員陳福海等19人擬具「離島建設條例第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：離島建設條例第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「水患治理特別條例第三條、第十條及第十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：水患治理特別條例第三條、第十條及第十六條條文修正通過。（二讀時，第十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十九年十一月十六日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十八、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「石門水庫及其集水區整治特別條例第二條及第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：石門水庫及其集水區整治特別條例第二條及第八條條文修正通過。（二讀時，第八條第二項條文中日期空白部分填入「九十九年十一月十六日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「基隆河流域整治特別條例第四條及第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：基隆河流域整治特別條例第四條及第八條條文修正通過。（二讀時，第八條第二項條文中日期空白部分填入「九十九年十一月十六日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
（其餘議案因未處理，不予列載）
二十、本院委員廖國棟、陳秀卿等26人，針對近年來遊民人口日漸增加，且有日趨年輕化的傾向，建請內政部就遊民問題擬定改善方案，並統計目前全台遊民人數、平均年齡，並會同勞委會研議辦理輔導遊民謀生技能，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員林明溱等13人，為能紓解南投縣境內名間交流道至名間鄉市區之交通流量，建請相關主管單位於南投名間交流道規劃外環道路避開市中心，以免塞車，有利於車潮的疏通，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員翁金珠、葉宜津、田秋堇、簡肇棟等15人，針對興建國光石化而致使早已符合拉姆薩公約中國際重要濕地標準的彰化海岸濕地遲未列為國際級重要濕地，不僅僅衝擊濕地的生態系及食物鏈，人類勢必將與其他生物一樣一步步邁向滅絕之路，建請內政部營建署應儘速召開審查會，將彰化海岸濕地列為國際級重要濕地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔡錦隆、郭素春、陳秀卿等29人，針對偏遠山區師資流失問題，建請教育部研議相關獎勵措施，提升教育師資留任誘因，保障山區教師工作權，維護山上孩子受教權，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員蔣乃辛、江玲君、陳秀卿等21人，為維護金融商品投資者的權益，落實金融商品資訊公開與專業知識之分享，建請行政院成立專責金融消費者保護機構，儘速訂定金融消費保護法；加強金融機構財務的公開化，及理專專業知能與職業道德的監理與控管，嚴格落實金融商品資訊的揭露與告知，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員侯彩鳳、賴士葆、王廷升等38人，鑒於凡那比颱風造成高雄市三民區、鼓山區、左營區及楠梓區等地嚴重淹水，尤以部分地下建築物地下室因發電機、供電及消防系統、電梯及機械停車等設備長久泡水，所需維修費用龐大，建請行政院援引87年64水災（蘇珊颱風）前例，全額補助該類建築物地下室機電設備維修費用約3,500萬元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃偉哲、余天、葉宜津、蘇震清、劉建國、高志鵬等20人，針對自來水公司連年虧損，對於漏水率之降低，力有未逮，建請相關單位在宣導「節約用水」的同時，也應積極改善漏水率，考慮以政府編列預算之方式，加速汰換老舊管線，並且施行相關的應變辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員陳福海等24人，針對金門監獄位於綜合醫療大樓預定地旁，又緊鄰金門高職，此等矯正設施與醫療、教育機構比鄰而居之況，實顯突兀；金門正規劃發展養生醫療健康島，若能配合綜合醫療大樓興建計畫，將周邊土地規劃成立金門醫療園區，不僅有助於提升金門醫療現況，更有利規劃整體地方發展，建請行政院成立跨部會專案小組，協助金門監獄盡速搬遷，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員趙麗雲、盧秀燕、吳育昇、蔡錦隆、陳秀卿等24人，有鑑於國內現有企業捐資贊助體育事業租稅優惠的相關法規除國民體育法第十二條所為宣示性規定之外，僅見於財政部69年5月31日公告的台財稅第34364號函，然由於該函將企業得列支費用減免所得稅之所謂「體育事業」的範圍僅限定於舉辦或支援競賽活動或興建硬體設施或興辦職工運動或培養團隊等，並未及於運動選手個人，嚴重影響企業家資助運動員的意願，導致新秀選手常面臨經費不足、培訓工作難以為繼之窘境，建請體委會允宜儘速會同財政主管機關，研議修正相關法規，俾有效促進企業投入運動選手之培訓工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃志雄、陳秀卿、蔣乃辛、江玲君等25人，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，建請農委會等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員潘孟安等17人，建請行政院新聞局、國家通訊傳播委員會參照嘉義等地區建置模式，儘速協助調頻電台於恆春半島建置轉播站，以徹底解決偏遠地區通訊傳播、觀光娛樂及服務遊客等實質問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員羅淑蕾、江玲君、盧秀燕等23人，鑒於部分不肖業者惡意鑽法律漏洞，讓來台觀摩學習的陸勞從事第一線工作，產生「假專業、真打工」違法現象，進而嚴重排擠我國人民工作權，建請勞委會及內政部移民署等權責機關，對於違法僱用陸勞之企業，應取消其申請「大陸專業人士」來台權利三年，以保障我國民眾工作權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員盧秀燕等32人，鑑於教育部今年推出的「大專畢業生至企業實習方案」第二階段計畫補助名額有三萬名，有一萬八千多名符合條件者申請，但至今僅三千五百人媒合成功，顯然成效不彰，建請相關單位積極宣導，並對媒合企業之職缺嚴加審查，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員陳瑩等11人，為確保台東居民免於砂塵之苦，建請行政院責成跨部會「河川揚塵防制專案小組」儘速擬訂改善方案，並於執行「100–103年度河川揚塵防制及改善推動計畫」四年計畫中增列大規模「綠覆蓋」及「水覆蓋」之生態工法，俾具體落實解決「卑南溪揚塵問題」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員劉建國、蘇震清等21人，鑑於台塑六輕工安意外頻傳，造成環境嚴重污染，建請環保署儘速於全國石化工業園區所在鄉鎮市區設立空氣品質監測站，以利隨時掌握石化工業對空氣造成污染之狀況，俾便即時反映，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、許舒博等29人，建請政府修法限制工程外包政策，將勞動安全納入招標規格，並檢討勞動檢查制度，如查有不法，即勒令停工，並且訂定出「勞安黑名單」，讓凡是發生重大職災事件的承包商，五年內不能承攬公共工程，以促進勞工安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員徐少萍等11人，鑒於基隆貨櫃車重壓市區道路造成路面凹陷，基隆市政府於第2次市港建設會議，提案請基隆港務局撥款3,000多萬元補助基隆市府整修道路，及補助350萬元加強清洗掃街，港務局囿於經費有法定上限，無法全額補助，建請交通部以專案方式撥款協處不足經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員郭玟成、郭榮宗等14人，針對高雄大林蒲地區為各方學者專家列為「不適人居」地區，為保障當地居民生命健康，活化土地利用，促進當地產業發展，建請行政院儘速完成全面遷村評估，並透過以地易地、協議價購等方式解決該地區問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員賴士葆、侯彩鳳、陳秀卿、盧秀燕等29人，為爭取消費公平合理之權益，建請金管會、公平交易委員會及消費者保護委員會等主管機關針對循環利息再加計違約金的問題，限期於六個月內提出具體檢討方案，並提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員黃淑英等15人，鑑於充足的醫事人力為醫療品質的基本要件，醫院評鑑為確保醫療品質的重要機制，卻未將醫事人力配置列為必要項目，為保障民眾健康，建請衛生署於民國100年施行的新制醫院評鑑基準中，將醫事人力配置列為必要項目，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員鄭麗文、劉盛良等21人，針對「無戶籍國民」享受不到應有的社會福利，也沒有健康保險，建請於建國百年時，推動大赦黑戶，擁有國籍就是公民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員簡東明等24人，建請交通部觀光局編列預算等相關配套方法，以宣傳、整合及輔導原住民族地區之原住民民宿等觀光業者，吸引更多大陸或外國遊客造訪原住民部落，以達到生態永續經營與振興原住民族部落經濟之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、99年11月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、99年11月23日（星期二）至11月26日（星期五）停開院會及委員會。
	allans=0
