議事錄
立法院第8屆第6會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國103年11月7日（星期五）上午9時至9時30分、10時31分至12時25分
11月11日（星期二）上午9時5分至9時36分、下午5時1分至5時24分
地　　點　本院議場
出席委員　賴振昌　　周倪安　　陳碧涵　　吳育仁　　江啟臣　　邱文彥　　鄭汝芬　　蔣乃辛　　詹凱臣　　廖正井　　李貴敏　　鄭天財　　陳淑慧　　紀國棟　　潘維剛　　賴士葆　　簡東明　　陳鎮湘　　費鴻泰　　徐少萍　　張慶忠　　丁守中　　呂學樟　　王育敏　　羅淑蕾　　江惠貞　　楊麗環　　楊玉欣　　王進士　　蘇清泉　　徐欣瑩　　孫大千　　葉津鈴　　林德福　　顏寬恒　　王惠美　　管碧玲　　段宜康　　廖國棟　　吳育昇　　柯建銘　　田秋堇　　陳超明　　陳根德　　林郁方　　盧秀燕　　林滄敏　　黃昭順　　許智傑　　王廷升　　盧嘉辰　　楊應雄　　尤美女　　李鴻鈞　　林國正　　曾巨威　　邱志偉　　羅明才　　呂玉玲　　高金素梅　李慶華　　陳學聖　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　馬文君　　潘孟安　　陳節如　　吳秉叡　　林鴻池　　黃志雄　　蘇震清　　薛　凌　　蔡正元　　趙天麟　　謝國樑　　楊瓊瓔　　劉建國　　陳歐珀　　陳亭妃　　蔡錦隆　　陳雪生　　蔡其昌　　魏明谷　　孔文吉　　葉宜津　　陳怡潔　　蕭美琴　　高志鵬　　陳唐山　　黃偉哲　　邱議瑩　　李俊俋　　李昆澤　　何欣純　　楊　曜　　林淑芬　　鄭麗君　　張嘉郡　　姚文智　　劉櫂豪　　林岱樺　　許添財　　
委員出席　103人
請假委員　林佳龍　　林明溱　　陳其邁　　吳宜臻　　翁重鈞　　陳明文　　李應元　　徐耀昌　　蔡煌瑯　　
委員請假　9人
主　　席
院長
王金平（11月7日上午10時31分至12時25分）
 
副院長
洪秀柱（11月7日上午9時至9時30分、11月11日上午9時5分至9時36分、下午5時1分至5時24分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月7日）
 
副秘書長
王全忠（11月11日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員田秋堇等16人擬具「行政罰法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員田秋堇等18人擬具「污染河川流域綜合整治特別條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政、財政、經濟四委員會審查。
四、本院委員李應元等17人擬具「稅捐稽徵法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李應元等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等17人擬具「證券交易法第六條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員李慶華等16人擬具「建築法第十條、第六十八條及第七十七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員顏寬恒等22人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員葉津鈴等16人擬具「新南部國際機場建設特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員葉津鈴等17人擬具「公平交易法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員賴士葆等24人擬具「公司法增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員賴士葆等24人擬具「公司法第一百七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員賴士葆等17人擬具「管線安全法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等21人擬具「特種貨物及勞務稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員賴士葆等23人擬具「稅捐稽徵法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等23人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等24人擬具「空氣污染防制法第五十六條及第五十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等23人擬具「勞動基準法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員王育敏等20人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員邱議瑩等18人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員邱議瑩等18人擬具「民法第九百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員蕭美琴等16人擬具「行政法人法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員蕭美琴等16人擬具「國家中山科學研究院設置條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十五、本院委員羅明才等17人擬具「所得稅法第十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員羅明才等22人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員陳淑慧等20人擬具「博物館法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員陳淑慧等16人擬具「產業創新條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十九、本院委員吳育仁等23人擬具「性別工作平等法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員吳育仁等22人擬具「職業安全衛生法第五條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員鄭汝芬等16人擬具「就業服務法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員楊玉欣等27人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員王育敏等28人擬具「食品安全衛生管理法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員廖正井等16人擬具「刑事訴訟法第四百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員江惠貞等25人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員賴振昌等19人擬具「技術及職業教育法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會，與相關提案併案審查。
三十七、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一四六、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例第二條及第十一條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五四、衛生福利部函，為修正「人類免疫缺乏病毒檢驗預防及治療費用給付辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、衛生福利部函送「西藥新查驗登記案仿單應刊載賦形劑成分名或品名」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－氯黴素類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、衛生福利部函送「得免營養標示之包裝食品規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函，為廢止「應標示營養成分及含量之食品類別」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、衛生福利部函，為修正「志願服務獎勵辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第一條條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六三、衛生福利部函送「食品中微生物之檢驗方法－A型肝炎病毒之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六五、衛生福利部函送「管制藥品證照與輸入輸出及製造同意書審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、衛生福利部函送「食品檢驗方法諮議會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為廢止「一次使用紙製免洗餐具及免洗筷應標示事項」、「塑膠類之食品器具、食品容器、食品包裝，應以中文及通用符號顯著標示之其他公告指定標示事項」、「應依食品衛生管理法第十八條規定標示之塑膠類食品器具、食品容器、食品包裝品項及實施生效日期」及「重複性使用之塑膠類盤、碗及碟等三類食品容器應依食品衛生管理法第十八條規定標示及實施生效日期」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、衛生福利部函，為修正「全民健康保險經濟困難認定標準」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、衛生福利部函送「應標示之食品器具、食品容器或包裝品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七○、衛生福利部函，為公告中華民國輸出入貨品「蟲漆」等224項，如屬食品添加物(含香料)用途者，應依照「食品及相關產品輸入查驗辦法」規定，向該部食品藥物管理署申請辦理輸入食品查驗，並自103年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、衛生福利部函送「食用油脂製造業者應辦理檢驗之最低檢驗週期及其他相關事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七二、經濟部函送103年度「經濟部科專研發成果績效評估指標辦理情形說明報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、經濟部函，為修正「地質資料蒐集管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七四、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七五、經濟部函送「流域綜合治理計畫推動小組設置與作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七六、經濟部函，為廢止「(烤漆)熱浸鍍鋅鋼片及鋼捲商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、經濟部函送「應施檢驗電壺商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函，為修正「自用發電設備登記規則」部分條文及第八條附件五，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七九、經濟部函，為修正「出進口廠商登記辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函，為修正「應施檢驗毛巾商品品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、經濟部函，為修正「應施檢驗筆擦商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、經濟部函，為修正「變電所裝置規則」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八三、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」第四條之一、第六條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、經濟部函，為修正「衡器檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司103年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八六、經濟部函，為修正「中華民國輸出入貨品分類表」中「未列名非食用之動、植物油脂或本章不同油脂餾分物之混合物或調製品」增列輸入規定代號「111」，並列入「限制輸入貨品表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八七、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「人造奶油工業」團體業別名稱修正為「烘培油脂工業」及修正業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一八八、司法院函，為103年6月4日總統公布修正之「刑事妥速審判法」第五條及第七條條文，定自103年6月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八九、司法院函，為103年6月4日修正公布之智慧財產案件審理法部分條文，定自中華民國103年6月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一九○、司法院函，為103年6月4日修正公布之智慧財產法院組織法部分條文，定自103年6月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九一、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第五條、第六條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、司法院函，為修正「法院單一窗口聯合服務業務志願服務獎勵辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九三、司法院函，為檢送本院修正刑事妥速審判法第五條及第七條條文時通過附帶決議該院之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九四、司法院函，為103年6月18日修正公布之行政訴訟法第四十九條、第七十三條及第二百零四條條文，定自公布日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九五、教育部函，為廢止92年5月23日訂定發布並於101年10月5日修正發布之「高級中等學校多元入學招生辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九六、教育部函，為「國民體能指導員授證辦法」名稱修正為「國民體適能指導員資格檢定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九七、教育部函，為「國民體能檢測實施辦法」名稱修正為「國民體適能檢測實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、教育部函，為修正「專科以上學校總量發展規模與資源條件標準」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九九、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二○○、教育部函送「幼兒園教保專業知能研習實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、教育部函，為修正「專科以上學校推廣教育實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、教育部函，為修正「各級學校學生學年學期假期辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」第五條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○四、教育部函，為「高級中等以上學校護理教師申請介聘為健康與護理科教師辦法」名稱修正為「高級中等以上學校護理教師介聘及分發為健康與護理科教師辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○五、教育部、原住民族委員會函，為「社區互助式教保服務實施辦法」名稱修正為「社區互助式及部落互助式教保服務實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
二○六、教育部、原住民族委員會函，為修正「原住民族中小學原住民教育班及原住民重點學校教師主任校長聘任遴選辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
二○七、國防部函，為廢止「陸軍步兵學校組織規程」等9項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二○八、國防部函，為修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第三條、第四條及第十九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二○九、科技部函，為「生技醫藥國家型科技計畫」總主持人改由中央研究院陳副院長建仁接任，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一○、科技部函，為修正「科技部及所屬機關公務人員交代條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一一、科技部函，為修正「科技人才支援軍事勤務辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一二、行政院農業委員會函送依「動物用藥品管理法」第十四條第二項規定，限制歐來金得等六種動物用藥品之使用方法、範圍，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一三、行政院農業委員會函，為修正「特定用途農藥申請審核辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一四、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點規定及其附件三之十三「輸入供試驗研究用生物樣材之檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一五、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會人事管理規則」部分條文及第十六條附表四，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一六、行政院農業委員會函，為廢止「輔導農業生物技術研發成果產業化辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一七、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二一八、行政院農業委員會函，為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一九、行政院農業委員會函，為修正「魚翅進口應遵行事項」第一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二○、行政院農業委員會函，為修正「鯖漁業管理辦法」第十七條、第二十一條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二一、行政院農業委員會函送「冷藏與冷凍解凍豬肉酵素活性檢驗方法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二二、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點附件一之三「羊之輸入檢疫條件」第二點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二三、行政院農業委員會函，為修正「瑞典自新城病非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第二條及第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二五、行政院農業委員會函送「駐匈牙利臺北代表處與匈牙利貿易辦事處農業合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二二六、國家發展委員會函送「國家發展委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二七、國家發展委員會函，為廢止「行政院研究發展考核委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會。
二二八、內政部函，為修正「內政部建築研究所實驗設施技術服務收費標準」第二條、第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二九、內政部函，為修正「內政部警政署刑事警察局編制表」、「內政部警政署航空警察局編制表」及「內政部警政署國道公路警察局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二三○、內政部函，為修正「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」第二條、第十一條及第十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三一、內政部函，為修正「地方立法機關組織準則」，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二三二、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三三、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第五條之一及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二三四、內政部函，為修正「生前殯葬服務定型化契約應記載事項」（自用型）第十八點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三五、內政部函，為修正「生前殯葬服務定型化契約應記載事項」（家用型）第十六點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三六、內政部函，為修正「骨灰（骸）存放單位使用權買賣定型化契約應記載事項」第二十五點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三七、內政部函，為修正「自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三八、內政部函，為修正「修繕住宅貸款利息及簡易修繕住宅費用補貼辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三九、內政部函，為修正「內政部役政署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二四○、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四一、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心規費收費標準」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二四二、國家通訊傳播委員會函，為修正「號碼可攜服務管理辦法」第十一條、第十三條及第十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四三、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信號碼管理辦法」第三條之一及第三條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四四、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第二十二條附表五，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四五、勞動部函，為修正「身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則」第二條及第十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四六、勞動部函，為「行政院勞工委員會及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」名稱修正為「勞動部及所屬各機關（構）公務人員交代條例施行細則」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四七、勞動部函送勞工保險局103年度第1季預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四八、勞動部函，為修正「勞資爭議仲裁辦法」第三條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四九、勞動部函送「勞動基準法第四十五條無礙身心健康認定基準及審查辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五○、勞動部函，為修正「身心障礙者職業輔導評量實施方式及補助準則」第二條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五一、勞動部函，為修正「勞工退休金條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五二、客家委員會函送103年度第1季補助情形資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五三、客家委員會函，為修正「客語能力認證考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五四、考選部函，為修正「考選部國家考試性別平等諮詢委員會組織規程」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五五、考試院函，為修正「國家考試試題疑義處理辦法」第二條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五六、考試院函，為修正「閱卷規則」第二十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試消防設備人員考試規則」第六條附表一，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五八、考試院、行政院函，為修正「公教人員保險法施行細則」及修正「退休人員保險辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二五九、考試院、行政院函，為修正「關務人員升任甄審辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二六○、行政院函，為103年1月29日修正公布之「地方制度法」第四章之一及第八十七條條文，定自103年5月28日施行，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
二六一、行政院函，為修正「國軍老舊眷村改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六二、行政院函，為修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六三、行政院函，為103年1月29日修正公布之「國際機場園區發展條例」第十四條條文，定自103年1月31日施行，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
二六四、行政院函，為102年7月3日公布之「濕地保育法」，定自104年2月2日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六五、行政院函，為修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」第三條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六六、行政院函，為修正「檢舉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件給獎辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六七、行政院函，為103年6月4日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第十一條及第三十六條條文，定自103年7月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六八、行政院函，為修正「離島重大建設投資計畫核定標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六九、行政院函，為102年7月3日修正公布「勞工安全衛生法」名稱修正為「職業安全衛生法」，並修正全文，除第七條至第九條、第十一條、第十三條至第十五條及第三十一條條文自104年1月1日施行，其餘條文自103年7月3日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七○、行政院函，為103年6月4日修正公布之「金融消費者保護法」第七條及第十條條文，定自103年7月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七一、行政院函，為交通部為辦理103年度公共運輸油價補貼配套措施所需經費不敷6億元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會審查。
二七二、財政部函送南區國稅局更正102年第4季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表及更正前後對照表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七三、財政部函，為修正「海關管理進出口貨棧辦法」第二十二條條文、「海關管理貨櫃集散站辦法」第七條條文及「運輸工具進出口通關管理辦法」第二十九條、第三十七條之一及第八十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七四、金融監督管理委員會函，為修正「期貨商設置標準」等16項法規，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七五、金融監督管理委員會函，為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」第二條、第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二七六、金融監督管理委員會函，為修正「保險代理人管理規則」、「保險經紀人管理規則」及「保險公證人管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七七、法務部函，為修正「檢察官評鑑委員會組織規程」第二條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七八、文化部函送103年1至4月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七九、文化部函送103年1至5月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八○、行政院大陸委員會函，為修正「行政院大陸委員會諮詢委員遴聘及集會辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八一、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院藏品圖像授權及出版授權利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八二、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估書件審查收費辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八三、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水處理藥劑氫氧化鈣中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D409.42B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八四、行政院環境保護署函送「飲用水處理藥劑氫氧化鈣中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D409.43B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八五、行政院環境保護署函送「飲用水處理藥劑次氯酸鈉中不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D406.44B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八六、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水處理藥劑次氯酸鈉中不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D406.43B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八七、行政院環境保護署函送「飲用水處理藥劑硫酸鋁中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D416.42B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八八、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水處理藥劑硫酸鋁中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D416.41B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二八九、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水處理藥劑聚氯化鋁中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D417.42B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九○、行政院環境保護署函送「飲用水處理藥劑聚氯化鋁中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D417.43B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九一、行政院環境保護署函，為修正「照明光源回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二九二、銓敘部函，為修正「公教人員保險準備金管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九三、銓敘部函送「公教人員保險殘廢給付標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九四、原住民族委員會、教育部函送「原住民族教育師資修習原住民族文化及多元文化教育課程實施辦法」，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
二九五、交通部函送「自由氣球乘客載運定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二九六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會及附屬機構提供政府資訊收費標準」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會及所屬機構提供政府資訊收費標準」，並修正第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二九七、原住民族委員會函送「中華民國104年度中央政府總預算案原住民族委員會單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併104年度中央政府總預算案處理。
二九八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理（密）國防部函，為該部103年度「科學研究」預算凍結六分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「調查巡察業務」經費2,174萬1,000元預算五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」項下人員維持費外之經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「派員出國計畫」預算經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理監察院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「基本行政工作維持」業務費之四分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「檔案管理綜合企劃與管考」預算243萬5,000元五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結原行政院研究發展考核委員會「研究發展」項下「民意與國情調查分析」預算229萬元四分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結原行政院研究發展考核委員會「綜合計畫」及「管制考核」預算各五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家安全會議函，為辦理103年度中央政府總預算決議事項，凍結「諮詢研究經費」五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理我國海洋權益主張成果展示工作」經費520萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「辦理不動產成交案件實際資訊申報登錄所需經費」原列832萬5,000元(法定預算數752萬5,000元)，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「審查、建檔大陸地區人民取得設定或移轉不動產案件」經費原列35萬5,000元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「土地利用」編列之土地徵收業務、督導地方政府辦理土地徵收業務等相關業務費原列120萬3,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結10萬元，其餘准予動支，請查照案。
三一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國土測繪資料整合」預算凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」原列5,300萬元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「國家公園經營管理」凍結2億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結400萬元，其餘准予動支，請查照案。
三一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案。二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對本部營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案。三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」預算5,864萬5,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「補助地方政府辦理海岸復育及景觀改善示範計畫」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」凍結300萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「都市計畫書圖重製暨整合應用計畫」凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結2億元，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「市區道路人本環境建設計畫」原列19億4,240萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「陽明山國家公園遊憩區細部計畫通盤檢討」原列150萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算24億0,454萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結8,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
三二三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「一般行政─基本行政工作維持」原列7,888萬6,000元（法定預算數為7,838萬7,000元）凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「警政業務─強化警備應變措施及維護社會治安」原列9,515萬4,000元（法定預算數9,509萬6,000元），凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民發展及工程建設計畫」編列6,390萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三二六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」原列12億3,944萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「貫徹執行入出國及移民政策」原列2億4,436萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署「辦理維護社會治安工作調查費」經費601萬9,000元凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「加強警察教育訓練業務」原列8,824萬3,000元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「其他業務獎金」（保安警察第一總隊部分）原列275萬1,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
三三一、本院內政委員會函，為院會交付處理一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「公園規劃業務」凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案。二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「公園規劃業務」原列2億1,828萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送財團法人海峽交流基金會相關專案報告說明資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院大陸委員會函，為財團法人海峽交流基金會103年度預算決議，檢送該會相關專案報告說明資料，請查照案。二、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送財團法人海峽交流基金會專案報告說明資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結500萬元，其餘准予動支，請查照案。
三三四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家發展委員會函送原行政院研究發展考核委員會經建行政班專長轉換訓練報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染整治基金補助研究及模場試驗專案作業辦法」等19案，經提本院第8屆第5會期第4次會議報告後決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為柯蔡玉瓊女士為駁斥衛生福利部102年12月9日衛部保字第1020172559號函說明第二項、第三項及第五項，並再陳請廢除「全民健康保險法」第95條第1項第1款請願文書，經審查結果，不成為議案案。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為朱志輝先生為請求修正「全民健康保險法」第31條條文有關衛生福利部使用二代健保補充保費由年度編列歲出入預算送立法院審查請願文書，經審查結果，不成為議案案。
三三八、行政院函送本院委員江惠貞等19人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員李桐豪等22人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員李桐豪等19人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四一、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四二、行政院函送本院委員陳碧涵等17人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四三、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四四、行政院函送本院委員陳亭妃等11人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員王育敏等21人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員王育敏等24人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員李貴敏等19人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員簡東明等18人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員鄭汝芬等11人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員邱志偉等13人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員吳育昇等16人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員林淑芬等16人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員陳淑慧等19人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送江委員惠貞就廢食用油流向管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就家庭價值正面臨崩解的危機，將造成青少年暨社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就「據整體教育政策，鼓勵大學推動特色經營、產學合作」案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送江委員惠貞建請教育部檢討「幼兒教育及照顧法」，審慎評估大班應配置一名幼教師之規定，以確保幼兒接受良好教育與照顧品質的權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送江委員惠貞就消防人力及設備不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就台灣重大暴力事件頻傳，治安嚴重敗壞，政府應儘快再提昇警察維安的公權力與執行力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送江委員惠貞就有機農產品管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就政府應修改石油管理法或公告基準，將丙烯納入管線管制以解決管線管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就高雄氣爆事件，政府應成立管線安全審查機構，建立管理體制之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就特色招生考試分發入學將成絕響，後續衍生問題之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員志偉就我國警方應比較香港警方執行陳抗、維持秩序之優劣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員昭順就「物價漲，8月CPI年增率高於2%，其中蛋類、肉類、蔬菜等農產品漲幅大」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就新北市八里區公所承辦無主骨骸遷葬作業人員涉嫌收賄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就台灣貧富差距愈益嚴峻，影響青年發展，籲請政府正視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就「大學退場機制師生安置及轉型終身教育場所」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針就我國國內接單海外生產比率屢創新高，由88年的12.2%，逐年攀升至102年的51.5%，而根據最新資料，9月外銷訂單金額443億美元，雖創歷年單月新高，但海外生產比例已達55.6%，而102年大陸占海外生產比重為47.1，更在9成以上，生產比率直逼台灣，雖享有大陸近年經濟快速成長之果實，但也存在海外生產地過度集中之風險，本席要求主管機關應建立風險控管機制，積極拓展其他海外生產基地，以及規劃增加台商回流新設生產之比例，俾增加國內就業機會及分散風險，且強化我與其他區域性組織的貿易關係，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，根據警政署統計資料與地檢署犯罪被害補償事件收結情形報告相互比對，發現犯罪被害補查收件數與刑案被害人數間有極大落差，且仍時常聽聞犯罪被害人求償無門情形，可見一般民眾對此服務仍不了解。依據「財團法人犯罪被害人保護協會104年度預算」所附之工作報告內容，更可發現傳播媒體開支部分，不但工作內容交代不清，亦無說明宣導之效益結果。犯罪被害人保護協會設立之初，原是因應犯罪被害人的心聲與困境而創建之保護措施，然而現今宣傳預算的運用編列，卻無法真正需要被害人保護服務的國民知道這項政策，應須立即改進，以不悖協會之成立初衷，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，據行政院勞委會職訓局統計，至103年8月底，在台外勞共計約52萬人，然而至去年年底在台行蹤不明外勞人數已破4萬，平均每個月就有311位外勞逃跑。雖然根據法律，行蹤不明外勞不但不能工作，若被查獲還得遣送出境不得回臺，但因台灣人口老化，社服外籍勞工需求高，但因申請流程費時，常有家戶因不堪等待僱用此種「逃跑外勞」，也傳有雇主故意令外勞「逃跑」之違法行為。行政院對此層出不窮之外勞問題，應加快合法申請流程以減少一般家戶非法外勞之需求，並嚴加查核雇主與仲介之不法行為之相關因應措施，以減少國民及外勞雙方之傷害，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，經全國各縣市及台北市金銀珠寶商業同業公會陳情，表示近來電視鑑價師評價寶物之節目十分流行，但經行文經濟部、勞動部後，發現我國不但並無「珠寶鑑價師」此種專業證照，且節目內容時有依照主持人喜好鑑價的情況發生，許多消費者以電視鑑價結果前往銀樓要求退貨，造成許多消費糾紛。本席認為電視綜藝節目雖追求娛樂性質，但仍應遵守相關法律規定，或於節目中標示「節目效果」等提示警語，經濟部也應積極建立鑑定師考照制度，以杜絕濫竽充數的鑑價人員，維持市場交易秩序，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，因近期全世界飛安問題頻傳，台灣機場的安檢漏洞問題也層出不窮，不論是恐怖份子入境、貨艙發現軍用飛彈彈頭、活貓通過安檢託運等等，可見國內機場的安檢螺絲明顯鬆脫，甚至此次食安風暴，也與國家出入關口之把關有關。台灣人民善良純樸，但不能因此從寬進行安檢，否則有朝一日台灣可能成為國際恐怖分子的溫床，不但置國人於險境，更有損台灣的國際形象。面對層出不窮的飛安和安檢問題，相關負責機關應加強機場安全措施，並以最高標準補足人員短缺問題，不得以人事成本問題為由，以約聘人員消極替代，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，據社福機構及公民團體反映，中央及地方政府對台灣遊民相關數據及政策作法失焦失準，少能提出實質解決之道，使遊民問題長期存在。本席認為，政府對遊民問題最根本的解決辦法，就是改善就業環境提升社會福利，並同時協助輔導相關民間團體進行第一線工作，並藉由教育和宣傳逐步改變民眾對遊民之誤解，才能維護遊民人權、解決遊民問題，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就民間團體購買市面上53項茶產品，58個樣本送SGS化驗，發現48個樣本有農藥殘留，當中有7項產品，8個樣本農藥超標，而即使農藥未超標，部分產品也有多種農藥殘留的情形，最高甚至多達22支農藥殘留。這些產品雖然單項農藥未超標，但因為化合物彼此間有加乘作用，還可能擴大藥性，本席要求主管機關針就市售茶葉，特別是越南或大陸進口廉價茶葉應更嚴加查察，增加抽驗及裁罰的比例，且除定期於官網公布不合格名單之外，也應主動透過大眾媒體公布宣導，讓更多消費者掌握資訊，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就政府自民國100年開始進行之食品雲計畫，至今已歷經3個不同部會主導，分別為經濟部、農委會與衛福部，不同部會對於食品雲之定位認知不同，系統建構也有所差異，造成後續部會接手後，前期投入之資源形同浪費，目前行政院已裁示自民國104年回歸食品安全主政機關的衛福部主導，本席要求衛福部，應切實檢討前期之缺失與不同系統間之整合與資料銜接問題，確保將來資料的完整與正確性，以維護消費者知的權利與食品安全，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員慶華，鑑於隨著用電需求的成長，替代能源的發展為我國當務之急，而台灣地熱資源豐富，尤其新北市金山區四磺子坪經工研院地表研究後，適合拓展替代核能的基載型能源。建請行政院加強重視地熱資源開發，並研議將新北市金山、萬里地區開發為「低碳綠能示範區」，以推展低碳能源，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行國道客運業者，在促銷時段，有多條路線的半票價格竟然超過全票，價差最高達50元。立榮、復興、華信航空的兒童優待票，也比離峰、早鳥促銷期間的全票高，最高價差達124元，形成「老弱婦孺族群要買全票才划算」的現象。建請主政之交通監理機關，應主動瞭解是否有以變相行銷策略，卻損及消費者權益情事，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，有鑑於IPHONE6大缺貨，傳出等貨用戶可能享受不到吃到飽方案，而月底之前申裝IPHONE6吃到飽的用戶、若無現貨可以立即申辦吃到飽，也將被電信公司拒絕；建請主政機關並研議規範其他配套方案，或進行協調，避免損及消費者權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，有鑑於台中市特定路口，於清晨時間，汽機車違規闖越紅燈情事一再發生，建請相關單位嚴格取締該處違規現象，藉以保障用路人安全，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，由於高齡化、生活型態改變、肥胖人口增加及癌症篩檢的推廣，使得台灣癌症發生人數持續增加。根據衛福部統計資料顯示，2011年國人發生率最高的癌症是大腸癌，且人數再創新高，個案數高達14,087人，較2010年增加47人，與2009年比起來更是大幅增加1,599人。不過大腸癌早期無明顯症狀，病人往往因發現排便習慣改變、血便等症狀才就醫，此時病程大多已進入二到三期，因此養成早期篩檢習慣，是避免癌症發生或惡化的良方。建請衛生福利部增加大腸癌免費篩檢對象，將40歲以上二等親曾有大腸癌家族史者，納入每兩年一次的免費糞便潛血篩檢範圍，並持續加強推動提高篩檢率，以達早期發現早期治療的目的，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，鑒於南部登革熱飆出史上最嚴峻疫情，根據疾管署統計，截至目前，已累計7,636例登革熱感染病患，上週更一口氣暴增1,525例，超過2002年創下的全年5,336例最高紀錄；由於每年十月、十一月是登革熱最高峰，但現在才十月底，病例數已超過歷年最高點，且可能破萬，而其中有九成病例出現在高雄。在疫情快速延燒的時刻，高雄卻還有公家單位未注意清除積水，成為病媒蚊孳生溫床，顯示地方政府至今仍未上緊發條，徒握中央補助預算，卻未積極處理面對疫情。建請衛生福利部嚴查相關補助款用途，讓中央撥補的登革熱防治預算能徹底發揮效用，才是防疫工作能否有效達成的關鍵，特向行政院提出質詢。
十五、本院江委員惠貞，鑒於近日媒體披露，新聞媒體環境日漸嚴峻，新聞記者的勞動品質更加下降，雖媒體工作者已經納入「勞動基準法」，記者平均每周工時仍比各行業平均多出8小時。此外，近年由於網路科技進步，平面媒體記者逐漸被要求往即時新聞以及影音新聞的新媒體工作型態發展，以求新聞更新速度與畫面向電子媒體看齊，工作壓力增加，也造成網路新聞逐漸零碎化，許多記者不僅要處理網路報紙即時新聞，還需要學習剪輯影音新聞，紙媒人力縮編以後，許多記者往往一人身兼數條路線，負擔與工作時間亦隨之增加，造成許多記者身心頻出問題。鑑此，建請勞動部重視我國媒體記者之工作環境與條件，訂定媒體記者工時認定原則，使勞動檢查有所依據，進一步保障媒體記者之就業安全與身心健康，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，有鑑於高雄發生嚴重氣爆事件，在於地下管線沒有系統化管理，相關單位也無法掌握圖文資訊，以至於救災進度嚴重落後，全世界先進大都會的地下都是使用共同管溝，且各種管線都有所區隔，如此才能保障民眾的生命財產安全，不像台灣都是到處亂挖。爰此，建議政府公共工程單位應立即採取積極作為，檢討台灣的地下管溝配置，比照國際採用共同管溝，才能避免再發生類似的氣爆事件，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，有鑑於許多不肖雇主漠視政府宣告颱風假的決議，仍強迫員工必須到勤，否則以曠職處理，造成民眾必須在天候不佳的狀態上班。尤其以責任制為主的行業更為嚴重。爰此，建議政府提供民眾檢舉平台，提供檢舉獎金，並列出黑名單重罰業者，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，有鑑於癌症近年已成國人十大死因第一名，勞動部首度研究推估出全台至少有兩成七、高達二百二十五萬勞工暴露在致癌風險中，暴露人數最多的前三大行業依序為航空運輸業、批發及零售業、漁業。據統計，我國每年平均約七萬多人罹癌，但過去十年勞保職業病癌症相關給付只有47人。我國職業性癌症發現率偏低，可能與勞工罹患癌症後，多半不會聯想到和職業相關。爰此，建議政府立即建立職業性癌症追蹤資料庫，並推動和專科醫學會合作，鼓勵第一線醫師通報職業性癌症可疑案例，同時研擬給予通報醫師補貼，盼能發現更多潛在的職業性癌症，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，有鑑於復興航空GE-222客機澎湖空難事件，疑似是因機長疲勞駕駛，因而導致不幸空難事故發生。台灣目前的飛行規範，竟然只有一天的「總飛行時數」，而沒有「間隔休息時間」的限制。因此，要認定是否為疲勞駕駛，恐怕並不容易。關於是否「疲勞」基本上都是由飛行機師本身自行認定。由於機師及空服員都需要極高專注力去面對危難發生，爰此，建議政府立即要求各航空公司明訂連續飛行間的休息時間，以維護乘客飛行安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就103學年度高中乙級籃球分區複賽，暫訂日期為104年1月23至28日，此與大學學科能力測驗日期104年2月1至2日，兩者日期太過於接近，造成部分高中學生參賽困難，本席要求教育部修改分區預賽日期，比照往例於學科能力測驗之後，俾讓學子能有安心參與比賽與準備考試的機會，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於酒的原料多數來自水果或穀物，如：葡萄、小麥……等，雖然財政部已制定「酒類衛生標準」，但各酒類是否容許農藥殘留檢出，尚未在該標準擬訂出相關規範。爰此，為確保消費者基本權益，相關單位應不定期進行抽檢，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出黑心醫療器材，不僅涉及詐欺又有致人於死之嫌，嚴重損及醫療消費者的權益。爰此，為減少或防止醫療消費端再次遭遇黑心醫療器材問題，中央與地方相關單位應儘速全面清查，以保障醫療消費安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣人口老化問題愈來愈嚴重，也造成許多提早退休的現象，賦閒人口竟也突破百萬之數，顯示台灣企業對於資深員工的不重視。爰此，為緩解台灣這種就業環境裡的特有現象，實有必要對賦閒及與提早退休儘速進行議題研究，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣許多機車停車不易，加上「重汽車、輕機車」的心態一直未變，以致車位嚴重不足，機車停車亂象層出不窮。爰此，為解決此機車停車位不足所造成的亂象，實有必要針對臺北市機車停車格進行檢討，特向行政院提出質詢。
二十五、本院江委員惠貞，鑒於《緊急醫療救護法》第14條之1公共場所應設置AED條文於102年修正通過，經過一年多的建置與宣導，全國公共場所AED數量由原本的3,514台，增加至4,067台，成長了553台。根據衛福部「公共場所AED急救資訊網」中AED地圖可發現，裝設AED以高密度、高發生率、高效益及難到達的公共場所為原則，但像學校、辦公大樓或政府機關等場所，因受上下班時間限制，民眾接觸率降低，不利AED推廣。建請衛生福利部以超商、派出所、社區大樓等24小時工作場所周邊優先配置，以提高民眾接觸率，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行金融詐騙事件頻傳，為求有效落實民眾提款安全與隱私；建請研議增設ATM後安裝後視鏡及劃設等候紅線，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行食用油問題安全事件頻傳，顯見政府相關權責單位確有把關不力，明顯怠忽職責。有關上開事件是否適用國家賠償，主政機關應主動積極替國民爭取權益，藉此建立相關求償典範，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於國道收費員轉職處置一直無法妥善解決，遠通電收董事長指稱是收費員自己不願至轉置單位，只想要領取政府的社會救助金。由於遠通電收提供的收費員轉置職缺都有門檻，收費員不是不想做，也不是不努力，而是無法勝任。收費員轉置是原雇主交通部的責任，因此交通部應要求遠通釋出更多且適當之職缺讓收費員進行轉職，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣的西非邦交國布吉納法索情勢動盪不止，在位27年的龔保雷總統試圖修憲延任未成而被迫下台，為免發生年初越南暴動傷及台灣人之情事，外交部及相關單位應擬定協助國人及台商之流程，並保護在當地的農技團及我外館人員，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑑於新北市長朱立倫岳父高育仁轉投資的威創科技，2013年10月23日以低於底價、近65折的價格，搶得中科院劍二艦射型防空系統中3D雷達關鍵組件「同調類比數位轉換模組等19項」。因威創無法獲得部分微波發射器等的關鍵組件，除向公共工程委員會提出調解，將無法取得關鍵組件的責任推給中科院外，甚至具函通知國防部解除契約，要求拿回千萬元的押標金，相關單位處置恐有失當，爰此向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於日前行政院副院長毛治國主導財政健全方案小組，邀集各部會參與商討如何健全國家財政，建議將軍公教的月退俸發給方式從現行的半年發放改為按季發給，將減輕財政負擔。國軍退除役官兵退休給付自民國79年度起，預算由退輔會編列，發放業務仍由國防部辦理。國防部為辦理退除役官兵退休給付發放，訂頒「陸海空軍軍官士官士兵退伍除役及退除給與發放作業規定」及「軍職人員舊制年資退休俸撥付及管理作業要點」，每6個月為1期，分於每年1及7月發放。退輔會應率先研擬配套措施，評估修正執行方式，為國庫節省支出，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於退輔會為考核「榮民職業技術訓練計畫」績效，擇選「平均就業率」及「學員考照及格率」、「日間養成訓練班結訓學員就業率」等作為年度施政績效衡量指標及年度列管施政計畫指標項目。經查：退輔會民國99至102年度「榮民職業技術訓練計畫」評估及評核計算情形，各年度雖由職業訓練中心及各縣市榮服處開辦日間養成、委外短期專案等4種班別，但「平均就業率」及「日間養成訓練班結訓學員就業率」指標，僅將職業訓練中心辦理之日間養成及委外短期專案列入計算，該2訓練班數、人數占總班數及總人數僅約3成，欠缺代表性。其次，「學員考照及格率」於民國99至102年度目標值均為85%，但查平均僅評核達成目標值之日間養成班，即視為達成整體目標，其餘日間短期及委外專案等，各年度考照及格率僅50%-60%，未達目標值則未納入評核。另平均就業率係以輔導就業人數占扣除無法就業之當年度職訓人數計算，未排除已有職業者，衡量指標未能確實反應成效。退輔會年度計畫應明定達成之訓練目標，並檢討就業率計算以無職學員訓後就業情形為計算標準，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對農業勞動力長期不足，農家深受長期季節性缺工問題所苦，農委會考慮引進農業外勞再次引起社會正反意見，特表芻議。國內農業缺工問題早已不是新聞，從基礎生產到高階農產品加工，普遍面臨人力不足的困境。由於台灣進入超高齡社會的快速，農業人口結構亦相對快速老化，預判再過10至20年後，將只剩1萬多人務農，台灣農業缺工已是不容迴避的事實！觀諸鄰近國家；日韓對於引進農業外勞就有相當嚴謹的審查制度，以大企業為主的開放方式，對於引進的人數有明確的管控，並採行逐步開放的方式，建立完整的配套，故不會讓本土農業受到外勞的衝擊。我國農業雖多以小農為主，但他山之石，可以攻錯，值得有關參考。惟本席認為；真正改善農業缺工問題應從根源救起，要讓青年看到農業的前景，協助農家朝精緻、有機及觀光化轉型，政府應該進行農產品外銷推廣的大戰略，讓高經濟價值的農產業，透過網路力量銷售至全球，一方面擴大規模經濟，一方面種植附加價值高、具出口競爭力的農產品，用企業的經營方式行銷，以提高年輕人加入農業的誘因。開放農業外勞政策立意良善，但必須有更好的兵棋推演及配套措施，且應逐步開放以減緩社會衝擊，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對日前行政院宣布明（104）年元旦彈性放假，但因為補班問題，引來新的民怨，相信是公部門始料未及，特表芻議。近年來，有關彈性休假的爭議，總是在假期已近才引發關注，形成社會議題，行政院缺乏開放性思考，亦乏創意性之安排，實為關鍵所在。本席以為；此一問題產生，係在主管機關根本是思慮欠周詳的見機行事所致，對於彈性調整假日，併成連休的長假，政府應該採取更務實的思考與更具彈性的作法處理，根據「政府機關調整上班日期處理要點」，次一年的辦公日曆表由人事總處於每年六月卅日前公告，但有特殊情形時，得予延後八月卅一日前公告。然若主管機關能用更貼近民心、體恤民情的立場作計畫，又怎會弄得顧此失彼，裡外不是人？讓一個簡單的放假問題，都要搞出民怨，實有必要深切檢討。一直以來；政府口口聲聲一切施政都是為國為民，各級首長也都夙夜匪懈，廢寢忘食，但人民非但冷感、無感，甚還怨聲載道其因何在？政府未能真正瞭解「民之所欲常在我心」實為主要，明明是釋出「小確幸」的長假，竟會引來如此回響，見微知著，即可知政府所謂體恤的「庶民」之心，恐怕是「不知人間疾苦」的民情施政！特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對自本（103）年12月1日起提供居家式托育服務者，應向真轄市、縣（市）主管機關登記後始得為之，籲請政府務必落實執行面稽查，並加強輔導訪視，使兒童托育步上正軌。因大環境因素及家庭結構改變，現今年輕家庭多半無法給予兒童完整照顧，因而產生托育服務需求。其中家庭式托育多以親友照顧及保母制度為主，惟保母因專業訓練不足、素質良莠不齊，因而所產生隔代教養落差，甚或虐嬰或傷害致死案件時有所聞，鑑此；為落實托育政策，政府全面實施保母登記制，並根據《兒童及少年福利與權益保障法》規定將保母制度化，將保母導入證照化納入管理。惟由近來食安問題連環爆事件顯見，制度執行落不能務實，只要有利可圖，必會引發不肖宵小無良行徑，最終結果必傷及無辜善良百姓，「保母制度化」更關係牙牙兒語無能力自保之幼兒，登記制的實施，並不代表現職保母都可就地合法，政府應對尚未符合條件的保母，施以必要訓練取得資格，限期取得證照，協助有照保母提升專業知能，提供幼兒良好托育環境與品質，促使地下保母完全絕跡，確保幼兒安全，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對近來離島海域正值黃魚、白鯧魚等高經濟魚種的漁汛期，有關媒體報導陸方百餘艘鐵殼船入侵金門海域、多艘大陸漁船滯留澎湖七美等情節，籲請政府正視並積極解決。事實上；「越界捕魚」單僅一眛指向大陸漁船並不公正，台灣海峽本來就是台灣與大陸間千百年來所共有海域，若非歷史情仇演變使然，又何致衍生有此爭議？但既然兩岸已開門互動，為免破壞兩岸關係及保護雙方漁民權益，彼此就應正式協議面對及解決。舉台灣與日本之間簽訂的台日漁業合作協議為例，對台灣在釣魚台及周遭海域的漁權界線劃分與漁民權益保障就明顯有很大幫助，爰此；政府應積極與對岸儘快達成漁業協議，俾穩定兩岸漁業及海域秩序，在協議未簽署前，亦應由陸委會透過適當管道提醒陸方重視此問題，以避免發生衝突。本席認為，越界事件雖無法完全杜絕，但海巡守護海域作為的積極與否，仍有其一定的嚇阻成效，身為執法、維護單位，本應守護這片海域，不能只對自己漁民管制嚴格，卻對大陸漁船束手無策！兩岸協議推動一定海域界限，約制彼此漁船嚴禁越界作業、共同維護海域生態、加強漁業勞務合作、建立救難機制，維護兩岸航行船舶及漁民海上作業安全等，已是必須及刻不容緩的兩岸檯面上議題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，鑑於政府雖開辦合宜住宅供低收入戶優先抽籤購屋，但中籤率不到20%甚至林口合宜住宅中籤率更僅有11%，反映出供不應求的狀況，籲請有關研討研議。台灣住宅市場的問題主要在於房價高不可攀，使得多數年輕人及收入較低的家庭完全買不起房子，即使是合宜住宅也買不起。爰此；本席以為請內政部完善規劃符合市場需求、積極興建青年住宅及社會住宅，不限個別市區域跨市提出計畫，以解決年輕人和低收入戶的居住問題，並促進經濟發展為當務之急，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員呂玉玲等19人、委員陳亭妃等21人、委員劉建國等22人、委員田秋堇等26人、民進黨黨團、委員李慶華等16人、委員葉津鈴等16人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「食品安全衛生管理法第三十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「食品安全衛生管理法第十三條條文修正草案」、委員蔣乃辛等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員王惠美等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條條文修正草案」、委員李貴敏等32人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之二條文草案」、委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第六十條條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「食品安全衛生管理法第十條及第四十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二、本院國民黨黨團，針對總統咨請本院行使監察院第五屆監察委員被提名人同意權案提出審查時程如下：一、定於11月12日(星期三)舉行監察委員被提名人同意權案公聽會，由各黨團推薦學者專家代表7人參加，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人；各黨團審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員得列席公聽會發言。學者專家及審查小組委員名單，請於11月10日(星期一)下午5時前送交議事處彙整，逾期視同放棄。二、11月13日(星期四)召開全院委員會，審查監察委員被提名人同意權案，由15位委員進行詢答，依政黨比例由國民黨黨團推派9人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團推派1人代表進行；未參加黨團之委員得優先發言。各黨團推派名單，請於11月12日(星期三)中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。詢答採即問即答方式進行，每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢問，但其人數不得超過3人；詢答順序依例授權議事處辦理。審查完畢後，於11月14日(星期五)院會進行同意權案投票表決(相關審查時程及事務如附件)，請公決案。
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：協商後再行處理。
四、本院教育及文化委員會報告併案審查委員林佳龍等32人擬具「公辦民營實驗教育學校實施條例草案」及行政院函請審議「公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例草案照案通過。（二讀時，委員林佳龍等提案第十一條至第十六條、第十九條及第二十條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等25人擬具「公職人員利益衝突迴避法第九條及第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公職人員利益衝突迴避法第十五條條文修正通過。（二讀時，第九條維持現行法條文，不予修正；第十五條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：公職人員利益衝突迴避法第9條規定，公職人員或其關係人，不得與公職人員服務之機關或受其監督之機關為買賣、租賃、承攬等交易行為，此立法目的係為維持政府清廉形象。參酌外國立法例，並無類似我國第9條之規定，且公司法董事忠實義務之精神，多認董事與公司之交易行為未必為損害公司行為，其出發點係為公司著想者所在多有，此亦可創造董事與公司之雙贏，因而學說認為董事與公司之交易行為，未必皆屬有損公司利益，爰建請法務部邀集專家學者就我國法制、民情為基礎研議是否放寬本條款之限制，建立外部監督、考核機制以利國家效能及經濟環境之提升。）
六、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會104年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人二二八事件紀念基金會104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心104年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人台灣建築中心104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
八、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院104年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人臺灣營建研究院104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
九、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心104年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國土規劃及不動產資訊中心104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十、本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社104年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人中央營建技術顧問研究社104年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十一、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會103年度預算書案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會103年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人及委員高志鵬等21人分別擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
(二)本院委員管碧玲等20人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
十六、本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
（上開二案合併討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「公務人員得加入政黨或其他政治團體。但不得兼任政黨或其他政治團體之職務。（第一項），公務人員不得利用職務上之權力、機會或方法介入黨派紛爭。（第二項），公務人員不得兼任公職候選人競選辦事處之職務。（第三項）」；第九條修正為：「公務人員不得為支持或反對特定之政黨、其他政治團體或公職候選人，從事下列政治活動或行為：一、動用行政資源編印製、散發、張貼文書、圖畫、其他宣傳品或辦理相關活動。二、在辦公場所懸掛、張貼、穿戴或標示特定政黨、其他政治團體或公職候選人之旗幟、徽章或服飾。三、主持集會、發起遊行或領導連署活動。四、在大眾傳播媒體具銜或具名廣告。但公職候選人之配偶及二親等以內血親、姻親只具名不具銜者，不在此限。五、對職務相關人員或其職務對象表達指示。六、公開為公職候選人站台、助講、遊行或拜票。但公職候選人之配偶及二親等以內血親、姻親，不在此限。（第一項），前項第一款所稱行政資源，指行政上可支配運用之公物、公款、場所、房舍及人力等資源。（第二項），第一項第四款及第六款但書之行為，不得涉及與該公務人員職務上有關之事項。（第三項）」；第十七條修正為：「下列人員準用本法之規定：一、公立學校校長及公立學校兼任行政職務之教師。二、教育人員任用條例公布施行前已進用未納入銓敘之公立學校職員及私立學校改制為公立學校未具任用資格之留用職員。三、公立社會教育機構專業人員及公立學術研究機構兼任行政職務之研究人員。四、各級行政機關具軍職身分之人員及各級教育行政主管機關軍訓單位或各級學校之軍訓教官。五、各機關及公立學校依法聘用、僱用人員。六、公營事業對經營政策負有主要決策責任之人員。七、經正式任用為公務人員前，實施學習或訓練人員。八、行政法人有給專任人員。九、代表政府或公股出任私法人之董事及監察人。」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
十七、本院委員李桐豪、陳怡潔、曾巨威、周倪安、蔣乃辛、劉建國等19人臨時提案，鑒於大統油事件、日月光水汙染事件、頂新混油事件，顯示現有制度無法明確規範企業社會責任，政府應研討如何於民法中建立企業社會責任制度，並擬訂企業懲罰性賠償條款，使消費大眾權益能受完整保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於行政院於104年度預算將退休軍公教人員年終慰問金發放門檻由月退休俸每月2萬元提高至2萬5千元。而自馬總統執政6年多來，台灣經濟大幅衰退，物價不斷上漲，人民所得退回15年前，加上食安問題層出不窮，致民生凋蔽，退休勞工與老農生活尤其困苦。本於政府不應有職業歧視，對於弱勢之退休軍公教人員、勞工與老農，政府應一視同仁，加以照顧，本黨團爰建請行政院應參照，對於退休軍公教人員，凡月退俸低於2萬5千元及因演訓、作戰受傷或死亡的退休軍公教人員或遺屬，每人發給1.5個月年終慰問金之原則，於政府財力許可下，編列特別預算，對於勞保被保險人每月領取老人年金較低，或因公殤、重大職災致永久失能之勞工，每人發給若干年終慰問金，預計可以有二十多萬勞工受惠。對於老農，則每人加發1.5個月老農津貼之年終慰問金，預計可有67萬退休老農受惠。俾使生活較困苦之退休勞工與老農與低層退休軍公教人員，同享政府之照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員賴振昌等11人臨時提案，依據自由時報10月23日報導，3名以探親名義來台，卻在竹山茶區非法擔任採茶工的中國男子，並暗中拍攝採茶、製茶等流程蒐集，然後以手機即時通訊軟體傳回中國。近年來政府積極開放中國人士來台觀光、探親，卻沒有進行相關的行蹤掌握，今天是商業情蒐，但難保沒有中國人士正以觀光、探親等名義在台做國防情蒐，因此要求觀光局及移民署立即提出相關防治辦法來防止中國人士來台做情報蒐集等行為，在尚無提出相關辦法前應暫停增加中國人士來台觀光及限制探親人數，以確保國防安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於中國官媒《環球時報》近日不僅鄙視馬英九總統只是台灣的「地方頭頭」，貶抑馬總統「執政水平讓人不敢恭維，民調支持度長期走低」，甚至輕蔑「台灣經濟已經離不開大陸，台灣已經沒有同大陸對抗的本錢」。此係對台灣人民最大的侮辱，任何一個正常的主權國家絕不會接受。為了捍衛國家的主權及尊嚴，建請政府立即對中國提出強烈抗議，並中止進行中的貨貿談判及政府之間的交流活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員羅淑蕾等12人臨時提案，鑑於黑心食品不斷發生，建立食品安全的把關門禁以及追蹤路徑，以降低台灣民眾飲食風險，實刻不容緩。爰此，為預防及因應黑心食品再次發生，本席提案建請行政院重新恢復食品通報制度，就進貨、銷貨、存貨等層面掌握進口貨物之流向及狀況，以落實源頭管理機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員江啟臣等14人臨時提案，鑒於黑心油食安事件頻傳，加強廢食用油流向源頭管理成為社會共識，政府雖已採取多項應變改革措施，然而，進口食用油源仍舊分散全國各地，龐雜不易掌控，加以政府稽查人力有限，即便擴大列管對象納入電腦系統，仍須進口廠商自主登錄，即便查獲食安嫌疑事件，其問責對象為政府或民間廠商亦易生爭議，爰提案建議進口食用油源應採「公家採購，民間銷售」概念，由政府成立機構或委託國營企業，統一採購進口食用油源，再轉輸民間食用油廠商進行加工銷售，以單一窗口主動掌握食用油品進口流向，徹底落實源頭管理，重振我國美食王國聲譽，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員鄭汝芬等24人臨時提案，有鑑於樹森公司使用到以頂新製造的粉末牛油做重組牛肉，以平價牛排為名銷售給573家燒肉店、牛排館餐廳，連白甘蔗、出一張嘴等知名連鎖店也遭受波及，引發大眾的恐慌，也勾起社會大眾對於重組牛排的疑慮。根據食安專家指出，重組牛肉務必烹調至全熟才食用，同時慢性疾病患者食用這類肉品時，也要注意高鈉、高磷的問題，因此為保護消費者的健康，爰要求行政院應立即規範餐廳若販售重組牛肉，應強制標示，以利消費者選擇，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員蔣乃辛、楊麗環、林國正等20人臨時提案，針對衛福部為了提昇病患照護品質及改善護理人員工作條件，從2009年開始編列專款讓醫院增聘護理人員，6年來已投入91億元，每年約四百多家醫院領到補助款。然而根據健保署資料顯示，部分醫院把補助款拿去聚餐、旅遊、買禮品、購置制服等與人力改善無關的花費，導致護理人力不增反減，過去兩年來，有近四成受補助醫院之護理師人力不增反減。其中102年最嚴重的是北部某私立醫學中心，其護理人力減少達35人；而人力減少前5名中，有3家公立醫院、2家私立醫院。為維護病患就醫權益，及減少護理人員工作壓力，本席等要求行政院全面檢討住院護理照護品質補助方案，落實專款專用；追回醫院不當使用之補助款；加強醫院勞動檢查頻率，加強違法之裁罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳淑慧等13人臨時提案，近年來國人健康意識抬頭，再加上近日食安風暴，讓國人更注重食物來源是否安全，尤其是尚在成長期的學童，更需要攝取足夠營養。目前新北市、宜蘭縣、桃園縣、台中市、新竹縣、苗栗縣與屏東縣等縣市政府推動有機午餐政策，一來可以讓學生有更安全的用餐來源；二來也可以照顧台灣小農，提升我國農產競爭力；再者，透過有機飲食教育，讓學童能有更多機會接觸土地。綜上所述，建請教育部推動有機飲食教育並逐步推動全國學校有機午餐與校園食物透明化，並與農委會跨部會協調推動上述政策，提升學生用餐品質兼顧學生健康、提升吸引更多採用慣行農法農民投入有機耕作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、江啟臣、楊應雄等18人臨時提案，鑒於我國65歲人口至去（2013）年已達人口總數之11.3%。台灣人口之急遽老化，使得老人長照成為國家之重要議題。又因家庭照顧者長期處於照料病人之負荷與壓力下，易導致情緒與生活失常，而多有社會悲劇發生。就此，行政機關雖有長照計畫，但仍有69.46%之民眾不知該項計畫。為此，爰建請行政院及其他相關機關，加強宣導該長照計畫，以提高其使用率，並同時檢討改善該計畫與服務內容，以健全我國老人福利制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員賴士葆、李貴敏等17人臨時提案，查有關單位為把關食品安全，自3年前就開始建置食品雲，並分3階段將食品資料履歷上傳，以利追溯追蹤；唯時至今日原應於今年7月進行之第3階段（完成所有食品工業品項上傳登錄）窒礙難行，且介接大型食品業者既有之私有雲也未果（例如：南僑未將所有產品品項登錄）。因此，為保障消費者選購優良合格產品的權益並強化主管機關有效追訴追蹤和勾稽管理，爰提案要求行政院及其有關單位，應於3個月內完成建構所有的學校團膳食品雲，以及在6個月內研議法規之修訂，強制150家食品加工業者上傳產品資料履歷，同時以油品業者為優先完成履歷上雲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員簡東明、廖正井等14人臨時提案，鑑於目前法務部「鼓勵檢舉賄選要點」所定之「檢舉賄選獎金」條件寬鬆；且法務部為了保護檢舉人，又採「匿名方式」而無法追討終遭法院判決無罪已發出之獎金、及因此記功人員之功績。因此，每逢選舉年度，除了候選人間互相檢舉外，甚至又出現「檢舉達人」：專門以「從事檢舉」為業以賺取獎金。因此，本席爰提案要求法務部檢討現行要點，嚴審獎金發放制度對外公開，以避免變相造成不實檢舉與濫訴情形，浪費公帑毀人名譽，影響選舉結果至鉅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王育敏、蔣乃辛、李貴敏、楊玉欣等18人臨時提案，有鑑於部分限制級網路遊戲在一般網路平台刊登廣告，不僅警語標示不清，點擊連結時亦無身分認證等防護機制；另查許多網路遊戲業者之伺服器主機架設於國外，一旦遭民眾檢舉有散布或播送網路不當資訊之情事，主管機關仍無法要求業者先行移除或阻斷連結，兒少上網安全顯有疏漏。爰建請經濟部與國家通訊傳播委員會會同警政署，檢討現行網路內容防護機制之成效，並研議接獲檢舉後如何即時移除網路不當資訊，確保兒少身心健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員陳碧涵等14人臨時提案，有鑑於日本以「特攝電視劇」開拓東南亞海外市場，在印尼創造1年至少50億日圓之商機，有效提升其文創產業之發展能量與獲利。而我國文化部影視及流行音樂產業局102年雖編列28億元之經費，進行為期3年（102-105年）的國際交流中程計畫─「全球布局行動方案」，補助國內業者開拓海外市場，然其對影視及流行音樂產業的推廣內涵與力道上仍十分薄弱，該計畫僅透過國內外之交流活動促進並輔導產業發展，卻不具備積極進攻海外市場之企圖，成效令人質疑。爰此，建請行政院責成文化部，參考日本「特攝劇」的海外整合行銷手法，研析我國在海外市場所具備之優劣勢，進行實質有效之拓展計畫，擴大我國影視音產業內容影響力，開創國際市場商機、增進文化產業海外營收；藉此增進文化經濟之效應，轉換我國新一波的經濟驅動力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員楊玉欣、鄭汝芬、李貴敏、陳碧涵、陳鎮湘、邱文彥、劉建國等23人臨時提案，鑒於現行特教巡迴輔導制度因師資不足、個案負擔量太高及交通往返時間耗費等限制，每週上課時數極為有限，無法滿足特教生在家教育學習需求，未能落實《特殊教育法》保障身心障礙學生教育平權之立法意旨；考量國內遠距離教學或課業輔導已有成功先例，其可行性及效果受多方肯定，為補充現行特教巡迴輔導之不足，建請教育部儘速整合現有線上學習資源，配合十二年國教建置特殊教育網路學習平台，並研議逐步推廣各教育階段遠距離視訊教學，提供在家教育特教生多元學習管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員盧秀燕、江啟臣等17人臨時提案，有鑑於我國近年來願意就醫的精神疾病患者日漸增多；惟就醫類型多半是憂鬱症或躁鬱症患者，若僅檢視思覺失調症（Schizophrenia，原稱精神分裂症）之人數，其就醫率尚有加強空間。研究顯示民眾對於精神疾病名稱的錯誤認知，是造成精神疾患回診率低、及中斷治療比例高的主因；日本在更名後病患的就醫率與家屬支持度顯著提升，讓更多病患能敞開心胸接受治療。國內長期對於該症之「汙名化」，使精神康復者難以回歸正常生活，除了不利其康復，更進而衍生社會問題，政府應設法解決之！爰為保障我國廣大飽受思覺失調症所苦之族群權益，能不受他人歧視，並增加其參與治療意願，特提案要求行政院應：一、全面將我國原稱之「精神分裂症」正名為「思覺失調症」，以較溫和的「失調」取代「分裂」一詞；二、從教育著手，研擬將更正後的名稱「思覺失調症」，納入國中小教科書，以期從小導正民眾對於該症之錯誤認知；三、針對如何提高民眾對於各類精神疾病的衛教知識，研擬各類適當的辦法，並於1個月內提出檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員盧嘉辰、楊玉欣、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於近日來知名連鎖商號以及地區型商店販售過期生鮮食品頻傳，民眾即便仔細檢查包裝盒上的品項與效期是否符合規定，仍存在將過期食物購入帶回家烹煮的風險，造成全家身心健康的危害，為確保國人消費及健康，除建請行政院應積極督促各級政府加強查緝商號是否有違規重新包裝過期品再次販售外，更應嚴格規定生鮮包裝上以易碎紙乘載必要資訊，包括生產履歷的QR碼，讓消費者使用照相手機掃瞄包裝盒上的QR條碼之後，就能立即連至條碼所在的產品網頁，為消費者提供該商品的生產及有效食用期限等資訊，便利消費者核對實品上的貼條內容是否吻合，以確保生鮮品的品質，重拾國人消費信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員羅明才、劉建國等13人臨時提案，依據財政部102年9月30日台財產改字第10250007490號令修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」第16點之1，就102年9月30日以後招標之國有非公用土地設定地上權標案符合相關規定者，執行機關得同意地上權人將地上物之一部連同應有之地上權持分讓與他人。該項修正除了可以活化國有資產外，亦可讓購買民眾取得建物所有權、地上權持分用以融資，這是照顧弱勢民眾的德政。惟102年9月30日以前招標之國有非公用土地設定地上權案，因為僅能取得使用權，不能進行地上權分割，致購買民眾仍面臨若干問題。爰此，本席建請財政部修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」前已標售之國有土地設定地上權案，比照現行規定准予地上權人依照要點所定要件將地上物之一部連同應有之地上權持分讓與他人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員王進士等13人臨時提案，鑒於日前又發生不肖中古車商將車輛里程數調整過後再賣給民眾之詐欺行為，後經車輛原廠檢修才遭舉發。但並非所有民眾之車輛必定送交原廠保養，爰此，交通部應設法研擬有效之管理或檢驗方式，讓民眾可在購買二手車前了解車輛里程數之實際情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、103年11月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、103年11月24日（星期一）至103年11月28日（星期五）停開院會及委員會。
二、103年11月21日（星期五）及103年12月2日（星期二）視為一次院會。
 
	allans=0
