議事錄
立法院第7屆第8會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國100年9月30日（星期五）上午9時至9時38分、10時8分至11時55分、下午2時32分至6時28分
10月4日(星期二)上午9時至12時26分、下午1時52分至2時7分、2時32分至5時57分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　廖國棟　　黃昭順　　陳淑慧　　徐耀昌　　紀國棟　　楊仁福　　趙麗雲　　吳清池　　鄭金玲　　潘維剛　　孫大千　　張慶忠　　林滄敏　　羅淑蕾　　費鴻泰　　李明星　　劉盛良　　簡東明　　郭素春　　林德福　　徐少萍　　丁守中　　涂醒哲　　邱　毅　　蔣乃辛　　黃淑英　　葉宜津　　謝國樑　　黃偉哲　　吳育昇　　林鴻池　　陳節如　　柯建銘　　蔣孝嚴　　賴士葆　　陳　杰　　李鴻鈞　　陳根德　　李慶華　　羅明才　　蔡煌瑯　　黃義交　　林郁方　　帥化民　　林岱樺　　蔡正元　　蔡同榮　　王金平　　曾永權　　顏清標　　林炳坤　　張顯耀　　洪秀柱　　朱鳳芝　　陳福海　　王廷升　　王進士　　呂學樟　　郭榮宗　　楊麗環　　張嘉郡　　高金素梅　孔文吉　　許舒博　　周守訓　　陳明文　　陳亭妃　　王幸男　　廖婉汝　　林明溱　　蘇震清　　盧秀燕　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　李復興　　鍾紹和　　馬文君　　余政道　　盧嘉辰　　陳　瑩　　翁重鈞　　康世儒　　薛　凌　　蕭景田　　余　天　　江義雄　　管碧玲　　鄭麗文　　侯彩鳳　　李俊毅　　黃仁杼　　林建榮　　郭玟成　　田秋堇　　潘孟安　　林淑芬　　黃志雄　　許添財　　劉建國　　高志鵬　　　　　　　
委員出席　103人
請假委員　林益世　　江玲君　　翁金珠　　賴坤成　　邱議瑩
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅（10月4日下午3時起請假，由薛副委員長盛華代表列席。)
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
尹啟銘(10月4日請假)
 
行政院政務委員
曾志朗(請假)
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
朱敬一
 
行政院政務委員
林政則
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會主任委員
劉憶如
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權（9月30日請假，由陳副主任委員正宏代表列席）
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻（9月30日請假）
 
行政院研究發展考核委員會　　　主任委員
朱景鵬（10月4日上午請假，由宋副主任委員餘俠代表列席。）
 
行政院青年輔導委員會主任委員
李允傑（9月30日上午11時至12時30分請假）
 
行政院公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
李鴻源
 
行政院原住民族委員會主任委員
孫大川（10月4日請假，由夏副主任委員錦龍代表列席。）
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會　　　主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
楊永明（10月4日上午9時至11時請假。）
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：9月30日上午9時至9時38分、10時8分至11時55分、下午2時32分至6時28分、10月4日上午9時至12時26分、下午2時32分至5時57分）
主　　席
院　長
王金平（9月30日上午10時8分至11時55分、10月4日上午9時至12時26分）
 
副院長
曾永權（9月30日上午9時至9時38分、下午2時32分至6時28分、10月4日下午1時52分至2時7分、2時32分至5時57分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月30日上午9時至9時38分、10時8分至11時55分、10月4日上午9時至11時22分)
 
副秘書長
周萬來（9月30日下午2時32分至6時28分、10月4日上午11時22分至12時26分、下午1時52分至2時7分、2時32分至5時57分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處簡任秘書
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
吳振逢
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等18人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等24人擬具「藥事法增訂第九十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員蔣乃辛等19人擬具「精神衛生法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員蔣乃辛等27人擬具「健康食品管理法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員蔣乃辛等22人擬具「食品衛生管理法增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等24人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第三十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等22人擬具「勞工保險條例第六條、第十三條及第六十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員羅淑蕾等17人擬具「貪污治罪條例第六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員許添財等18人擬具「貪污治罪條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員趙麗雲等21人擬具「中華民國刑法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等20人擬具「醫療法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員趙麗雲等24人擬具「兒童及少年福利法第三十六條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員賴士葆等28人擬具「稅捐稽徵法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員江義雄等29人擬具「司法院組織法第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員黃淑英等17人擬具「人類研究法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員黃淑英等17人擬具「兒童及少年性交易防制條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十八、本院委員劉建國等17人擬具「公證法第五條及第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員劉建國等20人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員洪秀柱等26人擬具「教育經費編列與管理法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、行政院函請審議「國家安全局組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二十二、行政院國家科學委員會函送該會與法國國家資訊暨自動化研究院（INRIA）完成簽署之雙邊科學合作協定中、法文約本影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
二十三、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十四、財政部函，為公告機動調降奶油(含無水乳脂肪、乳酪2類) 、粗糖、精製糖、玉米粉及大豆粉等6項貨品之關稅稅率，實施期間自100年6月1日起至100年11月30日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十五、中央研究院函，為本院第7屆第7會期第15次會議通過有關國家生技園區附帶決議，檢送書面說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十六、行政院衛生署函，為修正「醫院評鑑及教學醫院評鑑收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十七、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十八、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十九、交通部函，為廢止「船員退休儲金專戶存儲管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十一、交通部函，為修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十二、交通部函，為廢止「海事院校學生上船實習辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十三、交通部函，為廢止「非專用於公務之港勤船及工作船船員管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十四、交通部函，為廢止「新進乙級船員就業考核辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十五、行政院勞工委員會函送「不當勞動行為裁決委員案件審理給付報酬標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」部分條文及第十六條附件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、行政院農業委員會函送「全國農業金庫獨立董事設置及應遵行事項辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點及附件三之十一，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函，為公告「動物傳染病防治條例第四十一條之一第一項所定『一定期間』為中華民國100年7月1日起至101年6月30日止，『特定種類動物傳染病』為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該會漁業發展基金項下「漁業用油補貼計畫」，決議應就漁業提出節能措施及海洋牧場設置評估，向本院經濟委員會報告案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「有機農業輔導與檢查業務檢討報告資料」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、行政院農業委員會函，為修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」名稱為「全國農業金庫獨立監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、行政院環境保護署函送「環境教育人員認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、行政院環境保護署函送我國與美國簽署之「駐美國台北經濟文化代表處及美國在台協會環境保護技術合作協定第9號執行辦法」文件影本及中譯本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
四十五、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十六、行政院環境保護署函送「廢棄資源管理績優事業獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十七、行政院環境保護署函，為廢止「事業辦理廢棄物清理及資源減量回收再利用績效優良獎勵辦法」及「再生資源回收再利用績效優良獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十八、內政部函，為修正「兒童及少年醫療補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十九、內政部函，為修正「社會救助機構獎勵辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、內政部函，為修正「社會救助機構設立標準」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十一、內政部函，為修正「縣（市）醫療補助辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十二、內政部函，為修正「社會救助法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、內政部函送「低收入戶住宅補貼辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、內政部函送「親等關聯資料申請提供及管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十五、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文及建築設備編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、內政部函，為修正「戶政規費收費標準」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十七、內政部函，為修正「各機關申請提供戶籍資料辦法」名稱為「各機關申請提供戶籍資料及親等關聯資料辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十八、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第五十九條之二條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、內政部函，為修正「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」第十四條及第十七條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院函，為修正「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，並定自100年6月30日施行，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、行政院函，為中華民國100年5月11日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第三十一條條文，定自100年8月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、行政院人事行政局函，為配合行政院組織改造，該局未來名稱變更為「行政院人事行政總處」建請於行政院人事行政總處組織法施行後，配合修正法規一案，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、經濟部、財政部函，為修正「加工出口區保稅業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
六十四、經濟部函送「外銷食品及飼料衛生安全管理系統驗證實施辦法」第十九條條文勘誤表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函，為修正「資訊類商品電氣安全規範檢驗標準及相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、經濟部函，為修正「應施檢驗商品車用無鉛汽油檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送「公用天然氣事業供應之天然氣所添加嗅劑種類與濃度及提報主管機關備查之格式與期限」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函送「公用天然氣事業變更實收資本額計畫書之格式及項目」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函送駐澳大利亞臺北經濟文化辦事處與澳大利亞商工辦事處簽署之「投資促進協議」中英文影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
七十、經濟部函，為廢止「工業區管理機構設置規程」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院消費者保護委員會函送100年度第2季獎(補)助社會團體情形季報，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、國防部函，為修正「國軍編制內軍用車輛管理及處罰辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
七十三、教育部函，為修正「原住民身心障礙者及低收入戶參與非正規教育課程補助辦法」第四條條文，並將名稱修正為「原住民與身心障礙者及低收入戶參與非正規教育課程補助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、行政院大陸委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結二分之一之決議事項(二)相關資料，請同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結二分之一之決議事項(一)相關資料，請同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結200萬元整之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之決議事項(四)相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十九、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之決議事項(三十六)相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動計畫」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、行政院環境保護署函，為有關本院凍結100年度空氣污染防制基金「補助辦理科技研究計畫」預算之四分之一，待向本院社會福利及衛生環境委員會提出室內空氣品質研究計畫報告及99年度執行成效後，始得動支案，該署辦理情形如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十二、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結10之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金預算凍結1億元之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十四、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結5億元之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十五、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」預算凍結十二分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」項下之辦理我國碳權交易平台規劃設計及管理機制之建置與低碳路徑發展藍圖規劃建置相關策略等預算凍結三分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十七、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十八、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「補助辦理科技研究計畫」預算凍結四分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之推動民眾使用油氣雙燃料車計畫預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「推動都市綠化及空氣品質淨化區設置」項下之「專業服務費」預算凍結四分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十一、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「資源回收管理計畫」預算凍結2,000萬元之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十二、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」項下之「捐助、補助與獎助」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十三、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之補助地方政府辦理垃圾減量工作預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十四、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之補助地方政府辦理環保科技園區與資源回收有關之研究、生產等經費預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十五、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「資源回收之調查及研究」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治計畫」預算凍結1億元之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十七、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治計畫」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治策略推動」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動及執行」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署環境教育基金之「環境教育推動計畫」項下之「推動環境教育認證」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署環境教育基金之「環境教育推動計畫」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「移動污染源管制」項下之補助民間定檢站執行機車排氣定期檢驗預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院環境保護署函送本院審議該署100年度預算第10目項下「執行環保稽查督察管制工作」之「執行稽查督察管制工作及假日夜間稽查督察所需國內旅費」凍結八分之一決議之書面說明資料，請安排報告並同意動支，以利相關業務之順利執行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－制定國家再生能源政策新方針及具體進程專案報告一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，決議台水公司應向本院經濟委員會提出「99年度專案計畫預算執行率偏低」專案報告一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「台糖公司本業經營日益艱困，需仰賴變賣資產之盈餘予以彌補。100年度總支出372億4,972萬6,000元，凍結十分之一」案，該公司已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，決議台水公司應向本院經濟委員會提出「降低漏水率計畫」專案報告一案，已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「凍結『購入電力』預算十分之一，俟重新檢討購置電力數量、提高再生能源比例，並向立法院經濟委員會專案報告，始得動支」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○九、經濟部函，為有關財團法人台灣手工業推廣中心函請該部轉陳本院同意該中心移轉臺北市徐州路１號房舍所有權並歸還土地予國立臺灣大學一案，請查照案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會處理。
一一○、教育部函送本院審查該部有關「國立高級中等學校校務基金固定資產之建設改良擴充預算凍結20」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關國立大學校院校務基金「研究發展及訓練費用」支用說明書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一二、教育部函送國立大學校院校務基金「固定資產建設改良擴充」解凍專案報告，請優先安排報告日程，俾利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關「凍結國立臺灣戲曲學院校務基金『業務收入』中『其他業務收入』之『學校教學研究補助收入』及『其他補助收入』6,000萬元」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關各校務基金辦理育成中心相關預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、教育部函送國立大學校院校務基金「建教合作成本」解凍專案報告，請優先安排報告日程，俾利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六、教育部函送「教育部所屬國立大專校院用人費用預算凍結20解凍專案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關「凍結社教機構發展補助收入14億5,384萬元之20」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關「凍結『國立中正紀念堂管理處』中『業務成本與費用』1,200萬元」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、教育部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關「凍結社教機構相關節能減碳預算7億9,962萬元之20」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、教育部函送有關「國立高級中等學校校務基金國庫撥補數預算凍結20」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、行政院體育委員會函，為本院審查有關該會100年度運動發展基金「基金用途」項下「非亞奧運及基層運動人才培育計畫」(含「捐助、補助與獎助」)1億5,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、行政院體育委員會函，為該會100年度運動發展基金「基金用途」項下凍結「培訓體育運動人才計畫」(含「捐助、補助與獎助」)2億元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二三、行政院體育委員會函，為該會100年度運動發展基金「基金用途」項下凍結「輔助競技運動人才訓練之基層運動場館興整建及維護管理計畫」(含「捐助、補助與獎助」)1億元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、財政部函，為有關「財政部放寬青年安心購屋優惠方案，總額度無限制，此舉讓公股行庫變相成為行政院小金庫，未來恐衍生呆帳問題不容小覷，財政部為八大公股行庫的大股東，面對此問題應嚴正以待，爰要求財政部應於半年內至立法院財政委員會提出專案報告」之決議事項，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二五、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「建置核一、二廠村里廣播設備」及「建置核三廠緊急應變計畫區村里廣播設備」800萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二六、行政院函送亟需本院在第7屆第8會期完成立法程序之重要法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
一二七、行政院函送陳委員淑慧等提案為填補家庭暴力防治缺口，建請內政部編列家暴加害人處遇計畫預算，並研擬相關辦法增加人力以追蹤家暴案件一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送陳委員淑慧等提案為建請相關部會儘速擬定人才流失之應對政策，並積極改善教育制度，培育優秀人才，制訂國家整體發展策略，改善我國就業環境與結構，提升我國競爭力一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送賴委員士葆等提案建請經濟部暨相關單位評估與研擬智慧工廠之開發與應用，提升國內技術人才運用之價值，增進國內製造業之競爭力，並落實政府施行環保與經濟並重之產業發展政策一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送賴委員士葆等提案為協助國內熱氣球相關業者推動觀光活動，並提供民眾一個安全的熱氣球使用環境，建請交通部於半年內，針對熱氣球設備檢驗標準制定一套有效、便捷的標準管理機制及辦法一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送賴委員士葆等提案為建請會同退輔會、衛生署等相關單位，儘速研擬與實施退休榮民從事社會公益與地方服務之原有榮民就醫權利之延續，及健保投保資格類別選擇等相關配套，以鼓勵退休榮民從事社會公益服務一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員士葆等提案為強化政府服務效能，並提昇我國發展行動加值應用能量，建請行政院各部會於3個月內提出行動服務規劃方案，並限期於今（100）年底前各部會至少有一個行動應用軟體完成上架一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送黃委員志雄等提案為建請相關主管機關積極重新檢視現行技職教育之評鑑、改革、技術師資認定等各相關教育政策，以提升協助技職教育轉型與維持應有體系特色一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送黃委員志雄等提案為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，建請農委會等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者權益一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送黃委員志雄等提案為保障學生及國人飲食安全，建構完善查核輔導機制，建請教育部和衛生局會同相關衛生檢驗單位，針對校園食品的檢驗與採購、校園販售食品的管理、學生營養狀況改善做不定期的稽查考核，並將有問題之學校午餐團膳供應廠商資訊公開一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送簡委員東明等提案為原住民籍專任教師比例在原民地區國中、國小逐年快速減少，建請教育部研擬相關辦法，確保各縣市政府於辦理原住民地區學校教師甄選時，保障相當的原住民教師名額一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送簡委員東明等提案為行政院於民國101年之組織改造，將原住民族委員會文化園區管理局從三級機關降為四級機關，對於原住民族之文化發展與文化保存勢必產生窒礙難行之情事，建請責成主管機關研議將該管理局維持三級機關之定位，並將其員額預算調整為92人一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送簡委員東明等提案為建請國防部儘速修正「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」，以落實保障學生權益，進而確保社會公平之實現一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送簡委員東明等提案為南迴公路之道路拓寬工程，於交通部公告「台九線南迴公路拓寬改善計畫」後就處於不斷停滯、延宕等狀態，建請該部除加強現今票價補貼等替代措施，儘速就該計畫責成相關單位進行研議，加速南迴公路改善工程及縮短工期，並提出確切之時程表以利管考一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送劉委員建國等提案為今年氣候適宜，蒜頭產量較去年大增，建請行政院所屬各部會協助採購大蒜，作為國軍、監所、各級中小學食材；並請農委會協助收購外銷，建立國內產地直接銷售量販賣場機制一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送劉委員建國等提案為建請針對性侵害犯罪者之治療，提高治療經費比重，比照先進國家之資源投注比例，視需求增加預算，以達有效防制性侵害犯罪，建構安全社會一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖東莒自四月起發現花蛤因不明原因大量死亡，造成民眾心生恐慌，為健全離島地區發展，維護潮間帶生態平衡，建請行政院農業委員會儘速辦理會勘，查明花蛤死亡原因，並協助後續復育工程一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請行政院環境保護署將塑化劑提升至第二類毒性化學物質，並比照美國與歐盟建立食品履歷認證制度，積極研議設置衛生警察，以強化食品添加物源頭之管理與稽查一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送鄭委員麗文等提案為廢電器四機每年回收量只有170萬台左右，僅42%之回收成效，建請環保署設定有條碼回收量之最低處理比例，並研議「回復以往回收補貼與處理補貼分別發放管理」，儘速建立廢品回收透明化制度，進而提昇回收成效，早日達成回收零污染的環保目標一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請政府重視地球資源，共同建構良好的綠色餐飲文化，降低塑膠廢棄物及提升資源回收量，並呼籲民眾加強環保意識，減少塑膠袋的濫用，達成垃圾零廢棄的目標一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送吳委員育昇等提案建請確立核一廠於民國107年運轉執照到期後，即不再延役運轉；在安全無虞的前提下，確保龍門核能發電廠（核四廠）商轉，明確宣布核四廠「不安全就不商轉」之政策；並儘速完成核能電廠安全防護總體檢一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送吳委員育昇等提案為加速核一、二廠附近民眾，於核災發生時順利依政府指示疏散，建請儘速將淡水河北側沿河平面道路、芝投公路（三芝北投公路）、淡江大橋共同列為核電防災疏散道路，並由「核能發電後端營運基金」分擔一定比例興建經費，以加速完成上述疏散道路一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送吳委員育昇等提案為建請教育部會同法務部修正「特定人員尿液採驗辦法」，針對重點特定學校（如校內、校外查獲該校學生濫用藥物）於寒暑假結束後，實施全校毒品驗尿檢測，並依情況發展需要再考慮是否逐步擴及全國國、高中，以嚇阻青少年毒品氾濫問題一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送吳委員育昇等提案為讓身心障礙者免費進入國家設立之風景區、康樂場所或文教設施，建請政府在委外經營契約中明定業者應給予身心障礙者免費進入之優惠，或由業者另統計造冊送交主管機關，由主管機關另編列預算支付一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護學童飲食安全，建請政府儘速擬定營養午餐食材監測計畫，加強學校營養午餐食品禁藥檢測與供應商資格的審核；重新檢討CAS、產銷履歷及流通履歷的認證管理，縮短檢測時間與實施增倍抽檢；並落實養殖戶控管，嚴格檢測各種牲畜與肉類食品之禁藥含量一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為留住雨水，舒緩水荒，建請儘速訂定水資源政策，成立跨部會水資源利用專案小組，有效規劃、利用及研究開發水資源，以強化用水管理一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人飲食健康，建請修法加重罰則，將「課徵金制度」納入，追回業者不法所得；推動消費者保護基金，以確保消費者求償權益；研擬將黑心塑化劑由第四類（危害人體健康之虞）改列為第一（危害人體健康者）或二類（危害生育能力）；並制定食品殘留標準，擴大檢測為全物質分析一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人健康，重振國家安全認證標章的公信力，建請全面檢討CAS、GMP及其他國家安全認證標章，訂定更嚴謹認證程序、檢核標準與定期追蹤管理機制一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送徐委員少萍等提案為建請配合組織調整，對3碼、4碼專線，甚至各項部會所提供的0800服務專線進行檢討，從實質面進行減併，輔導地方全面設置1999服務專線，便於民眾記憶與使用一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送林委員德福等提案為建請於交通及建設部設立三級機關「基礎建設局」一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請勞工主管機關傾力協助失業者重返職場，並審慎考量於此波物價飆漲期間酌予提高失業給付之額度，從現行投保薪資的60%提高至70%或80%，俾免失業者家庭落於貧窮線下而衣食不周一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育部專案研討是否參考先進國家的作法，明確規範兒童及青少年在校使用手機之相關限制辦法，俾維護國家幼苗之生命品質一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請責成中央研究院、法務部及行政院研究發展考核委員會等部會就國內性侵犯罪進行整合性專案研究，擬訂一套我國性侵犯罪之「量刑參考基準」，使相關犯案之量刑更能符合罪刑相當、比例與平等原則一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育部考量利用青少年常接觸的社群網路專設網站，輔導處理霸凌事件，並積極研議結合網路業者訂定自律規範，設置類似網站安全官制度，介入、禁止霸凌加害者使用相關社群網站霸凌他人之可行性一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送郭委員素春等提案為建請衛生署及早就臺灣「塑化兒童」風險進行因應評估與防治方案，建立食品化工廠的通報與檢驗機制，並提高食品衛生管理預算經費，從源頭管控原料流向並防止黑心廠商，以阻絕劣質添加劑流入市場一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送郭委員素春等提案為新北市政府檢測學校營養午餐，發現有6件肉品不合格，其中有2件是CAS肉品，建請農業主管機關及檢驗單位訂立新的驗證及抽檢制度、嚴格執行檢驗的流程與密度，教育單位亦需從嚴管理學校食品供應鏈作業流程與人員，並要求司法單位深入調查，嚴辦不當圖利的學校與教育人員及違法廠商一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送許委員添財等提案為免國有土地管理不善，在地方造成治安死角，甚至被違法占用及不當使用，建請研議將各市區或社區內不予或未及處分之國有土地，交付地方政府管理，以發揮閒置土地之管理運用功能一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送許委員添財等提案為鑑於營業大客車業者，對調派駕駛的工作時間及休息時間，未遵照「汽車運輸業管理規則」第19條之2實施，為顧及司機健康及權益，確保旅遊品質及乘客安全，建請落實執行該管理規則第19條之2規定，並增列處罰業主或雇主之規定，以發揮具體功能一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送許委員添財等提案為針對塑化劑毒害事件，民眾無所適從的主要原因，在於政府未建立關於食品與民生用品相關之安全管理認證機制及標章，建請立即成立跨部會因應小組，建立一套適合國人易於辨識的民生食品日用品安全認證總標章一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送許委員添財等提案為建請解除鏡面水庫原有之供水及保水功能，強化觀光休憩運動功能，集中力量整治南化水庫，減除其保育水源、水質、水量之維護壓力，甚至提供遷村替代地點與空間一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送許委員添財等提案為目前台南機場空軍基地設立超高圍牆及長期飛航噪音，導致緊臨社區生活品質低落，地價、房價長期低迷下跌，建請將其內0.5公頃閒置土地興建籃球場及停車場，俾敦親睦鄰回饋社區一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送侯委員彩鳳等提案為因應國人平均薪資之提升，建請勞委會擬照「勞退月提繳工資分級表」，將勞工保險投保薪資級距提高兩個級距，俾符合勞工實際需求一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送黃委員淑英等提案為公、私立中學與高中職學校至今仍有部分施行髮禁，嚴重影響學生身體自主表現，建請立即研議改善方案，以維護學生身體自主權及人格發展權一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送彭委員紹瑾等提案建請農委會、交通部觀光局、經濟部、客家委員會及文建會共同規劃保存竹東圳，創設林春秀先生紀念公園或園區，並設立文化觀光景點一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送涂委員醒哲等提案為建請勞委會與衛生署合作建立基礎研究資料，進行身心障礙者之平均餘命調查，使身心障礙者提早退休的年齡得到科學驗證，按其與一般人平均餘命差距進行校正，建立身心障礙者提早退休機制一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送孔委員文吉等提案為建請責成教育部及各直轄市及縣（市）政府，針對原住民族地區所在之各級學校，積極查核其是否已依原住民族教育法第25條第1項之規定優先遴聘原住民籍教師；並由教育部會同原住民族委員會，確實保障原住民公費生制度，輔導其通過教師資格檢定，落實「原住民族中小學原住民教育班及原住民重點學校教師主任校長聘任遴選辦法」一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於政府應基於照顧弱勢族群，並考量原住民族其歷史傳統及生活慣俗，建請針對原住民取得公有保留地所有權等相關規定予以修正，並責成行政院原住民族委員會及農業委員會，儘速修正原住民保留地開發管理辦法，以放寬原住民取得公有原住民保留地之取得資格，及取消原住民取得（登記）保留地之他項權利後，經5年時效之規定一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送黃委員偉哲等提案為現行外役監條例第4條條文及外役監受刑人遴選實施辦法第3條條文中，對於得遴選至外役監之受刑人，並未排除性侵犯，形成犯罪防制及人民保護的一大漏洞，建請法務部研擬修正外役監管理條例及辦法，以解民眾不安一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請針對國內食品製造業，一般連鎖飲品店，食品包裝製造商等可能使用食品添加物、塑化劑之廠商，進行總稽查，由衛生署食品藥物管理局主動化驗並統籌規劃，以安定民心，並為民眾食的健康把關一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送羅委員淑蕾等提案為近日我國頻傳身心障礙人士遭到歧視或其他不平等待遇，建請實行無障礙服務總體檢，加強身障人士無障礙服務與公務員品德教育，杜絕類似歧視案件一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送林委員鴻池等提案為保障民眾食品安全，建請加強衛生主管機關職權，設立「衛生警察」，以提升對違法食品添加物之查緝，並且遏止不良廠商違法之行為一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑑於全面募兵後，役男將改受4個月步槍兵基礎訓練，為配合役男之教育流程、就業規劃兼收國防訓練之實效，建請將訓練時段明定在「高中畢業」接續實施一案之研處情形，請查照案。
一七八、本院人事處函，為簡委員肇棟自民國100年9月13日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
一、本院蔣委員乃辛，針對國際環保組織綠色和平調查報告顯示，其在全球十八國抽查市面CONVERSE、耐吉（NIKE）、愛迪達（adidas）、優衣庫（UNIQLO）等十五個知名國際體育與休閒品牌，共七十八件T恤、運動衣、鞋等，發現有五十二件有問題，高達六成七不合格，都殘留有危害環境及人類生殖系統的毒性化學物質「壬基苯酚聚乙氧基醇（NPE）」。同時國內到目前為止無此物質在服飾類的管制標準，顯示政府長期忽視國人穿著的安全。維護國人健康，本席等要求政府儘速訂定有毒物質在服飾類的安全管制標準；經濟部商檢局應加強服飾類有毒物質含量的檢測，若確定被點名的品牌確含NPE，應要求立即下架，特向行政院提出質詢。
二、本院蔣委員乃辛，有鑑於國科會調查報告指出台灣地熱總儲存量達二十五點四億瓦，等同9.7座核四廠一年總發電量，蘭陽溪以南的宜蘭地區儲存地熱量為七點四億瓦，約二點八座核四廠一年總發電量，北部大屯火山群、花東各有二點九億瓦、十五點一億瓦地熱量，若投入探勘與開發，將可降低對核電的依賴。為降低核電廠可能帶來的危害與依賴，並促成國內能源的多元化，本席要求行政院將地熱發電列為國家能源政策，積極研究地熱發電之可行性方案，為大規模開發作準備，特向行政院提出質詢。
三、本院蔣委員乃辛，有鑑於近日爆發運動彩券發行公司經理人監守自盜、利用職務之便詐取高額彩金案，不僅重創運彩發行公司形象且導致國人對投注運動彩券更失去信心!根據檢調初步了解，對於此次高階主管盜取彩金案，運彩公司早在八月中旬便已得知相關消息但卻知情不報，試圖粉飾太平甚至消滅證據，目的是不想讓本事件曝光影響投注民眾信心，然此舉更突顯運動彩券發行機構管理之漏洞百出，然本席憂心的，不只是民眾將喪失對運動彩券的投注熱情，更嚴重的將直接影響運彩產業發展基金之收入來源，對於發展運動產業實為一大打擊!根據「運動彩券發行條例」第8條規定，運動彩券發行之盈餘，百分之十撥入公益彩券盈餘，其餘百分之九十，專供主管機關發展體育之用……，然99年度因運彩發行機構發行情形不如預期，其自行違規減少了應繳交之保證盈額，致使99年度原應該有32億餘元的運動產業發展基金供發展運動產業使用，最後僅得到16億7千多萬元。根據本席了解，截至100年6月為止，運發基金僅收入7億餘元，體育經費原本已捉襟見肘，此次爆發運動彩券弊案無疑對運發基金累積猶如雪上加霜!基於重建彩迷對運彩投注的信心，運彩管理機構體委會責無旁貸應立即對相關發行機構進行懲處且積極主動成立專案小組進行調查是否還有更多弊案、更大漏洞，同時也該儘速檢討管理機制，使得未來運彩發行更能穩健進行，維繫運動產業發展，並重拾彩迷信心，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員添財，針對國內運動彩券內控管理疏失，管理階層監守自盜私自下單詐取高額獎金，而公益彩券刮刮樂條碼被偷刮等等爭議不斷，皆都因管理不當所造成。然而主管機關體委會及財政部也未編列相關電腦稽核，查驗經費以致稽核鬆散造成民眾損失，並對政府所委託興辦的公益彩券其公正性相當質疑？特向行政院提出質詢。
五、本院許委員添財，針對行政院青年輔導委員會所興辦的青年創業貸款其申請門檻及手續繁雜，遠比孟加拉是全球最窮困的國家之一所推動脫貧計畫微型貸款還難貸？就連國內的私人銀行所推的窮人銀行微型貸款計畫都比不上，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對網路拍賣漸成購物新選項，但是不少賣家以私人身分「寄生」於網路拍賣平台，藉以規避消保法瑕疵擔保責任與鑑賞期保證退貨的規範，拍賣平台也藉機撇清交易連帶責任，爰要求行政院相關單位，研議修法將網路拍賣平台納入管理，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對財政部今年推出綜合所得稅的試算服務，廣受民眾好評，許多未收到試算書的民眾，多在問「為何沒收到」，有鑑於此制度今年第一次試辦，僅200萬戶適用，服務範圍略顯不足，爰建議行政院相關單位，研議放寬限制標準，擴大服務對象，盡量讓民眾報稅更便利，更簡潔，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對台大醫院日前為病患進行器官移植手術，卻發生重大醫療疏失，導致接受移植手術之病患有高度感染愛滋的可能。本席要求相關單位應盡速完成調查報告，並重新檢討以及落實器官移植事前確認機制，對於相關醫事人員，除調查確認後，依法規給予懲處外，更應要求相關人員於調查期間，調離現職，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對目前許多診所，藥水或軟膏類藥物，多採用分裝，且依診所醫師之處方，至藥局調配領取之藥品，藥袋上普遍沒有標示製造、保存期限，亦無出品藥廠等相關資訊，民眾用藥安全缺乏保障。本席要求相關單位，應對此進行檢討，要求藥局於藥袋上，充分標示相關藥品資訊，以維護民眾用藥權益與安全，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對國內面臨人才流失危機，不但中研院發表「人才宣言」的呼籲，行政院海外科技顧問卡爾森也指出，「人才外流是台灣最大危機」，雖然教育部從去年開始實施各大專院校教師「彈薪方案」，效果卻不彰，預算執行率僅3成，爰建議行政院相關單位澈底檢討彈薪方案，並研議留用人才的配套計畫，如：待遇、子女養育、放寬外籍人才就業居留限制，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員鴻池，針對近期因油價高漲，而自助加油價格較低，成功吸引消費者，業績持續攀升，業者更積極拓點增設自助加油站。但國內目前並未對自助加油建立任何相關規範，對於民眾操作時的安全及自助加油站的管理等問題，皆無對應措施。本席要求相關單位，應儘速制訂自助加油相關規範，以維護民眾權益與公共安全，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員鴻池，針對新北市陸續增設捷運車站，然目前台北捷運全線目前僅於十二個車站設置哺乳室，新北市轄內車站只有兩處。本席要求相關主管機關，針對大眾運輸服務場所，要求除樓板面積、轉乘站等因素之外，更應考量旅客流量，以及比率平衡，於新北市轄內車站增設哺乳室，以嘉惠親餵母乳的育嬰婦女，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員鴻池，針對內政部正研議「喪禮儀節手冊」，將性別平等觀念融入傳統喪葬禮俗，並規劃民眾「自行購買」參閱，此方式可能徒勞無功，一方面民眾自費意願低，二方面，僅編撰手冊，宣導效果不佳，爰建議內政部除了考慮免費贈送「喪禮儀節手冊」，更應規劃文宣電視廣告，融入實際個案，讓民眾印象深刻，以達政策宣導目的，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對近年來護理人員流動率高，及多起醫師猝死案例，多因國內醫院人力配置不足，導致醫護人員壓力過大，提高醫療疏失風險。本席要求相關單位，應確實檢討醫院勞動檢查機制、醫療機構設置標準、要求醫院盈餘比率投入增加人力等面向，多管齊下，除可維護醫護優良的工作環境外，更能保障民眾就醫品質，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對全國各縣市皆發放數額不等的生育津貼，但有11個縣市因訂「合法結婚」的資格條件，導致未婚媽媽無法領取，造成一國兩制的不公平待遇，有鑒於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法（CEDAW）」明年正式生效，爰建議行政院相關單位依此公約精神，要求地方政府檢討改進，取消「合法結婚」條件，並研議各縣市生育津貼金額可否一致，讓國人生育獎勵達公平性，特向行政院提出質詢。
十六、本院江委員義雄，鑑於成人教育為我國終身學習政策中重要一環，不僅提供早年失學者與低收入戶等弱勢族群於正規教育體系外之受教機會，更與整體公民素養息息相關，為維護國人受教權益，提升國家競爭力，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員義雄，鑑於全球溫室效應升高，我國地狹人稠，自產可用能源十分有限，多需倚賴國外進口，然能源之利用不只攸關一國經濟發展與人民福祉，更與國家永續生存息息相關，為提升國家競爭力，響應環境保護之世界潮流，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員義雄，鑑於我國流浪動物受虐與濫捕情形日益嚴重，由於缺乏專責管理依據與收容場所，動輒造成無辜動物喪命，影響我國國際形象甚劇，為維護流浪動物生存權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員義雄，鑑於我國校園霸凌問題層出不窮，網路交友引發之社會事件頻傳，兒童受虐案件亦逐年增加，為維護兒童人身、校園、居家與網路安全，落實各項兒童安全監督機制，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員義雄，鑑於我國深受少子化效應衝擊，使社會高齡化問題日益嚴重，據研究指出目前國內老年失智者急速增加，迄今已達18萬人之多，為保障國人健康，維護高齡者醫療權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對馬政府明知中國所謂92共識就是一個中國，根本沒有所謂一中各表，但馬政權對台灣人卻表示要「捍衛中華民國」，而面對中國人則表現出「放棄中華民國」，所謂92共識說穿了就是馬政府騙票的謊言，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對今年5月瑞士國際管理學院（IMD）競爭力報告公布時，行政院相關部會立刻迫不及待地召開記者會宣布台灣排名升至歷年最佳的好消息；最近世界經濟論壇（WEF）公布台灣競爭力排名原地踏步維持於第13名時，內閣僅低調發布這項消息。馬政府迄今仍難忘情於評比，去年夏天還成立「國際評比改善專案小組」，詳列IMD、BERI、WEF、聯合國的外人投資潛力指數、世銀的經商環境等二十多項評比，定期管考以期提升台灣的排名。本席認為適度參考國際評比有其必要，也有助於積極推動政策，但最重要的是，政府必須質量兼顧，建立自己的競爭力施政哲學，千萬不能再陷於排名的迷思之中，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對國民黨在野時罔顧國家安全和外交進行政黨惡鬥，導致優秀飛官喪命，執政後美國遲不出售先進武器，可能還不是最嚴重的惡果。連日來，美國參議院提出「台灣空軍力量現代化法案」，眾議院也有「台灣政策法案」，加上「華爾街日報」主張國會介入，修法讓未來美國總統迴避中國施加的壓力，視防衛需求自動對台灣軍售。相較於美國國會及輿論高度關切台灣安全，台灣的執政黨猶只知政治惡鬥，面對必將相繼帶來的災難性後果，台灣人民不能剉咧等，再度政黨輪替才是自救的正辦，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對「維基解密」的內容透露中國國台辦對美國外交單位的敘述，所謂「九二共識」就是「一個中國」，更透露馬英九與蘇起刻意製造模糊，實際上「九二共識」說詞已經「破功」，可是馬團隊還繼續宣傳「九二共識」，連金溥聰在美國都不例外。本席認為，多數台灣人支持「維持現狀」，若馬英九能向中國表述「中華民國」以證實「各自表述」的事實，必能贏得大選。可是他一直提不出這種事實，顯然的，「九二共識，一中各表」是一場騙局，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對行政院第一階段組織改造即將上路，我國主管科技政策及資源的管理架構明年將出現重大變革。本席認為，組織改造後就是歸零，現在是討論該怎麼做的好時機；更何況，在世界主要競爭對手不斷增強科技創新研發力道及密度之際，台灣如何達到「科技創新強國」的境界，並能創造出讓經濟、社會及產業各層面都有感的成果，更是一個攸關我國產業轉型與競爭力的重大課題，決策架構的調整自是關鍵，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對民進黨的「十年政綱」陸續出爐，逼出了國民黨的「黃金十年」正面應戰。其中，特別值得注意的是「十年政綱—財政篇」，標示財政支出效率化、稅制合理化及地方財政自治化等「三化」為未來民進黨執政的財政治國理念，並提出「四年赤字減半，八年財政平衡」。馬政府若要展現執政魄力與改革稅制決心，而非只是跟著在野黨拿香對拜，應連同不動產稅制改革，一併提出遺產繼承須課徵土地增值稅的主張，一方面用以彌補遺贈稅率調降後所造成的分配不公，另一方面則藉機彰顯執政黨推動稅改的格局與決心，特向行政院出提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對希臘債務瀕臨違約，國際社會的救援行動似乎仍不積極，而其國內卻又爆發抗議衝突，由希臘破產引發的全球金融震盪顯然一觸即發。此際卻傳出「金磚五國救歐豬五國」的戲碼，為岌岌可危的歐債危機燃起一絲生機。然而，金磚五國，特別是中國出手購買歐債的可能性與動機，實在值得深入探究。此次中國意圖再度炮製「拯救歐債」的神話，相信必然很快遭到世人拆穿，但本席憂心馬政府恐怕又會幫中國大敲邊鼓，共同編造謊言來欺騙台灣人民，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬英九政府與中國聯手反台獨，當然早就沒有台獨的選項了，更進一步的是，馬政府接受了「九二共識」，這是連中華民國是主權國家的「獨台」都不要了，這也難怪他的密友會把台灣與中國「送作堆」。本席認為，就一個國家的國格與尊嚴而言，馬金時期，堪稱是台灣一段極不光彩的黑暗時代，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對我國鐵路法是民國四十七年一月三日總統令制定公布全文六十四條，歷經四十八、六十七、九十、九十三及九十五年五次修正，但仍有諸多問題，本席認為，鐵路法應該全面翻修，也期待政府交通主管機關能發揮專業，儘速提出修法，為鐵路發展立下堅定的基礎，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對三年多以來馬政府以一個未經過國會同意或公投通過等民主程序，且沒有經過透明處理的九二共識，來做為約束政府甚至人民的緊箍咒，甚至成為馬政府中國政策的圭臬，硬是將台灣人民推入「一中陷阱」，甚至藉其名義大量開放陸客先組團後自由行之觀光行；陸生、陸幹、陸官來台；以及ECFA中造成台灣對中國經濟倚賴的十五項協議，難怪其統治正當性受到強烈質疑，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對歐洲議會友台小組議員今年六月中旬向世界衛生組織抗議，將台灣視為中國的一省完全沒有國際法上的根據；而世界衛生組織在七月初便回函稱，世衛持續認定台灣是中國的一部分。可笑的是，馬政府當時在國內口頭抗議，在世界衛生大會提出抗議信函，但是對於世衛堅持錯誤的主張毫無作為。這就是馬政府的作風，口頭嚴正、行動軟弱，世衛要怎麼樣它也沒辦法，以此敷衍人民對國家主權尊嚴遭辱的憤怒，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對台灣運動彩券爆發主管監守自盜醜聞，如果不是員工向媒體爆料，社會大眾迄今仍被蒙在鼓裡，涉案一干人等則逍遙法外，受影響的中獎人也無法獲得合理補償。然而，紙終究包不住火，這樁台灣彩券發行以來最大弊案曝光，不僅凸顯運彩內控完全失靈，母公司富邦金誠信破產，更嚴重的是連政府公信力都賠掉了。主管部門應記取教訓，除亡羊補牢之外，應儘速加強相關行業的監督控管機制，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對最近馬政府沉醉於一些國際競爭力評估報告的結果，反而忽略提升台灣競爭力的關鍵之一，在於發揮政府公務運作的效能。但評估近年來重大事件，政府常是在事態嚴重與面臨選舉壓力下，才倉促提出治標不治本的措施，凸顯政府效能之弱，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對總統馬英九日昨宣布放寬大專生就學貸款，還款期限從一．五倍延長到二倍，還可申請三年緩繳期。學貸可攤還到七十二歲，到死也還不完，推出這種政策，簡直是世界奇聞。馬政府一方面宣布放寬學貸，吳揆則又表示大學學費可以考慮調漲。放寬學貸與調漲學費相互牴觸，令人神經錯亂，馬政府為了討好不同族群，見人說人話，見鬼說鬼話，完全違背誠信原則，決非解決問題之道。政客為了選票，只有政策賄選，沒有改革，不只浪費社會資源，還使台灣向下沉淪，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對台灣眼前的危機有兩大區塊，一個是國家主權流失，二是發展失衡擴大，前者，在蔡英文訪美期間，已經與馬英九涇渭分明，蔡要先凝聚台灣共識，再據以與中國和平互動，馬金則是以「九二共識」進行國共對話，並預留未來政治商談、簽署和平協議的可能。講到這個地步算是清晰了，接下來更大的心智，應該放在經濟政策與社會公平之上，過去三年多，馬政府的作為造成了台灣極大的陷落甚至危機，當政者與所有挑戰者都必須有正確的針砭，並且拿出補救的辦法，而這也將是決勝負的關鍵議題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員鴻池，針對彰化縣芬園鄉日前又發生輕航機墜毀事件，是當地四年來第三次輕航機摔機，嚴重造成當地居民生活安全憂慮，根據「超輕型載具管理辦法」之規定，從事超輕型載具活動者，除載具本身需取得檢驗合格證外，亦須取得操作證照，有鑒於輕航機價格約三十至五十萬，取得容易，爰要求行政院相關單位嚴格執行相關辦法，避免憾事再生，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員煌瑯，台灣生育率降至全球最低，馬政府視為國安問題，一直想辦法要催生，百萬催生口號、幼兒扣除額等都出爐，但都未對症下藥，所以效果相當有限。多數年輕人不是不願成家生子，而是不敢，近幾年國內面臨低薪、高失業問題，年輕人所得收入倒退十多年，成為近貧、新貧一族，無法立業，如何成家？由此可見問題的嚴重程度，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員煌瑯，據內政部整體調查全台各都會區房價所得比為9倍，單就台北市高達16.2倍，2者均創下新高。整體購屋總價為新台幣1,043萬元、每坪24萬元，房價所得比是9倍，較第1季為8.2倍多；台北市購屋總價是2,778萬元、每坪57萬元，房價所得比也由第1季13.2倍增為16.2倍。國人現在每年平均收入為619,014元，較往年608,940元，小幅成長0.98%。但比起房價的成長卻相距甚大。十大民怨票選，高房價位居榜首，由此可見問題的嚴重程度，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員煌瑯，對於各大知名品牌的尿布和奶粉都齊聲喊漲，兩個多月來國內至少有18款嬰幼兒奶粉陸續漲價，漲幅最高達百分之八點三，政府推催生政策，但是奶粉價格卻不斷漲價而一般受雇者薪水在3萬元以下，推估將近就有三分之一的薪水要花在奶粉上，如果還要支付房貸，剩多少可以為生活所用？而且奶粉一漲就不降了！特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員煌瑯，對於外資8月大量匯出，造成我國外匯存底縮水。據央行公布8月底外匯存底為4,002.94億美元，較7月減少4.72億美元，是繼今年5月之後、同年內第2度減少。對於我國股市與出口均影響甚鉅；是故，相關單位應重視短期外匯進出之動態，以維我國經濟穩定，特向行政院提出質詢。
四十一、本院蔡委員煌瑯，對於兩岸正密集磋商投資保障協議內文，聲稱更可保障台商利益。但中國從過去訂定「台灣同胞投資保護法」，到現在兩岸擬簽署投資保障協議等，無一不是為了保障台商權利所訂定。但實際狀況是，當台商在大陸出狀況時，雖有法令但卻無人可管，為爭取台商權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員煌瑯，對於國防部副部長楊念祖十八日在維州美台國防工業會議會場表示，不要把F十六A／B升級說得好像是在夜市裡買東西，「它還是很好的，五臟俱全，功能很強的；雖不是無敵鐵金剛，它是很能夠發揮作用的」之言論。本席認為，此一言論對於我國國防軍力並無助益，且顯示出國防部首長對我國防戰力如此輕忽，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員煌瑯，對於兩岸交流日趨頻繁，陸客來台人數增多，台灣到大陸經商、探親、旅遊的民眾也不在少數，許多傳染病容易傳播，為保障國人衛生安全，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蔡委員煌瑯，對於國科會憂心國內目前每年博士班畢業生超過三千七百人，出現人才供過於求的問題，且多集中在電機、電子類研究所的博士，但在我國大力推動文創產業的領域中，卻未有相關人才的養成教育，造成我國高等教育另一個嚴重失衡現象，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蔡委員煌瑯，對於青年貧窮問題持續惡化感到憂心，行政院主計處統計，去年未滿三十歲的所得收入者，平均年所得僅四十二．二萬元，雖較前兩年增加，卻不如十三年前水準；三十至三十四歲及三十五至三十九歲，平均年所得分別為五十七．七萬元及六十五．六萬元，造成我國經濟另一個嚴重失衡現象，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蔡委員煌瑯，關於今年芭樂盛產，尤其中部產量比往年多出一成，連帶影響產地價格，比起去年同一時期，每台斤16元，今年暴跌只剩8元，儘管產地價逐漸回穩，但北部賣價卻未提高。是故，相關單位應重視問題並積極尋求改善之道，如何建立有效率的產銷機制，以維護農產品價格，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員福海，針對中區巡防局曾進駐烏坵執行巡邏和護漁任務，然由於烏坵碼頭設施不足，致巡防艇艦無法停泊，徒增中區巡防局進駐執行巡邏之任務難度，建請擴建烏坵碼頭為一百公尺碼頭，以改善烏坵碼頭停泊與運輸問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員福海，針對基層清潔人員健康補助微薄，僅能進行基本健康檢查，對於置身於病菌感染高風險環境的基層清潔人員而言遠遠不足，建請提高基層清潔人員健康檢查補助，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員福海，針對金門國家公園設立十五年多，與預期落差大，金門相關建設發展受制於《國家公園法》而無法整體規劃，為邁向國際觀光休閒島，本席建請將金門國家公園改制為金門國家風景區，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員福海，針對政府將推出「黃金十年」來改善投資環境，發展產業，進而提升臺灣經濟榮景；金門應著重在對外交通的建設及通訊資費的調降，方能與政府政策接軌，打造金門的「黃金十年」，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員福海，針對金廈延伸性旅遊的啟動，以及陸客自由行的相繼開放，「小三通」已經成為往返兩岸重要的交通管道，政府有必要儘速建立兩岸緊急事故處理機制，俾讓旅客在金門期間，能安心享受悠閒慢活的島嶼觀光，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員福海，針對金門地區飲用水質為全國最差，不但各項監測指標超過法定標準數十倍，家戶用水甚至直接流出「紅蟲」，水質惡化程度已達無法盥洗或飲用的程度。建議行政院應要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為儘快推動金門地區水質的改善，透過供水與淨水設備之興建與改善及境外引水等措施，維護金門鄉親用水權益；而在達成水質改善目標前的過渡時期，則應針對水質惡化地區研擬水費減免措施，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（9月30日：由委員黃昭順、林岱樺、陳根德、楊麗環、郭榮宗、丁守中、孔文吉、陳亭妃、鄭汝芬、呂學樟質詢。
10月4日：由委員黃淑英、翁重鈞、盧嘉辰、陳瑩、廖國棟、江義雄、薛凌、侯彩鳳、林建榮、潘孟安、黃志雄、孫大千、林益世質詢。）
決定：下次會議繼續進行立法委員個人質詢（內政組、外交及國防組、經濟組）之質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠、黃偉哲、劉盛良、李慶華等14人，鑒於近年頻傳大陸越界漁船非法竊取及蓄意破壞馬祖漁民漁具等情事，顯見護漁不力，建請行政院農業委員會編列預算補償漁民非漁作損害之損失，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員陳淑慧、楊瓊瓔等22人，鑑於我國已邁向高等教育普及化，高學歷、高失業率的問題也隨之而生。為改善青年高失業率及相關衍生問題，建請行政院督促相關部會，協助青年與就業市場有更佳的連結，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲、盧秀燕、劉盛良等18人，有鑑於近期社會發生多起父母對兒童或少年疾病不堪負荷醫療費用而予放棄就醫之悲劇，建請相關主管機關，允宜考量修法，補強兒童及少年安全防護網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春等17人，鑒於與計程車有關的車禍案件，肇事第一名就是「未依規定讓車」，建請交通部與地方政府必須共同規範並提高臨停載客導致車禍罰責，同時對於不當攔車導致車禍的民眾，也應修法納入規範，以減少馬路上因小黃搶客亂象造成的事故並保障行人安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員徐少萍等11人，建請行政院組成專案小組，在法律的保障，與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員簡東明等17人，鑑於太平洋國家對於我國之國際影響力及能見度越顯重要，建請外交部與原民會研擬相關辦法，藉由文化互訪、學術交流以及派駐原住民族外交人員等等方式途徑積極研擬方案、促進台灣原住民族與南太平洋國家交誼，以展現我國多元文化之軟實力，鞏固邦誼，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔣乃辛、黃偉哲、賴士葆、林明溱等16人，針對冬天是乳品的淡季，市售鮮乳的價格卻大漲約8%到12%，嚴重衝擊家庭與民生需求。建請行政院消保會立即介入調查，是否涉及聯合壟斷與超漲的情形；針對乳品價格定期公布調漲資料；研擬物價穩定措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃偉哲等22人，鑒於近來許多大型聯貸案的定價，因業者惡性競爭造成放款利率偏低，恐造成國家金融秩序紊亂，建請行政院修法提高銀行的放款損失準備及墊高銀行的授信成本，以抑止聯貸市場的削價歪風，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆等21人，為活化機關用地與房舍使用，建請針對現行各行政機關所暨所屬各單位及政府捐助成立之財團法人機構，應視地方使用需求，租、借其土地或房舍，抑或提供其他協援等服務，以充分活化資產利用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅明才、吳育昇等23人，鑒於新北市44條自行車旅遊路線，其中有與一般道路或產業道路共用，難免有單車族與汽機車爭道的情況。由於這些路線多延伸至台北市、宜蘭縣等周邊縣市，建請行政院體委會應儘速提出完善的自行車專用道整體規劃，俾利提升運動休閒環境品質，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員陳福海、林明溱等24人，有鑑於金門烈嶼地區缺乏醫療硬體設施，建請衛生署應規劃擴充烈嶼地區的醫療設備與人力；而在過渡時期，應儘速加派資深醫師進駐烈嶼，維護烈嶼鄉親的生命權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員侯彩鳳、江玲君、張嘉郡、盧秀燕、陳杰等21人，鑒於我國已進入高齡化社會，為貫徹我國照護老年政策，建請內政部儘速研議將老年基本保證年金之給付由現行新台幣三千元提高為新台幣五千元，讓我國老年人口生活得到保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員許添財等11人，鑑於政府依照薪資所得扣繳辦法，要求扣繳義務人於每月給付薪資時先行扣繳所得稅，其預扣金額所孳生之利息龐大，建請財政部應於每年退稅時，以合理方式計算，加計利息退還人民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅淑蕾、林明溱等15人，鑑於桃園機場近年因施工等相關作業而導致漏水狀況等缺失，對於肩負國家門面形象之國際機場而言，無疑是毫無加分作用並減損我國國際形象，建請交通部針對機場改進專案應提出具體的時程及如何規劃與執行等相關作業工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
其他事項
壹、100年9月30日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意將行政院函請審議「社會秩序維護法部分條文修正草案」、委員鄭麗文等19人擬具「社會秩序維護法刪除第80條條文草案」及委員黃淑英等34人擬具「社會秩序維護法第80條條文修正草案」，由內政委員會抽出逕付二讀，併案交付黨團協商，並由國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團共同負責召集協商。
貳、100年10月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院定於100年10月25日（星期二）上午進行中央選舉委員會委員同意權投票表決。
二、各黨團同意於宣讀委員會審查報告院會說明人說明後，由民進黨黨團推派一人發言，即進行投票表決。
	allans=0
