議事錄
立法院第8屆第7會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國104年5月22日（星期五）上午9時9分至9時46分、10時9分至12時17分、下午2時30分至3時40分
5月26日（星期二）上午9時4分至10時47分、下午5時1分至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　廖正井　　林岱樺　　鄭天財　　李貴敏　　陳碧涵　　邱文彥　　林郁方　　黃昭順　　詹凱臣　　江啟臣　　賴振昌　　周倪安　　紀國棟　　陳淑慧　　張慶忠　　潘維剛　　陳歐珀　　簡東明　　盧嘉辰　　蔡錦隆　　徐少萍　　賴士葆　　呂學樟　　黃偉哲　　何欣純　　蔣乃辛　　王育敏　　羅淑蕾　　王惠美　　管碧玲　　江惠貞　　陳根德　　鄭麗君　　林德福　　楊應雄　　陳亭妃　　李鴻鈞　　羅明才　　陳唐山　　廖國棟　　尤美女　　楊玉欣　　李俊俋　　吳育昇　　莊瑞雄　　陳節如　　黃志雄　　吳秉叡　　劉櫂豪　　盧秀燕　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　柯建銘　　楊　曜　　顏寬恒　　蔡其昌　　陳其邁　　黃國書　　李應元　　林淑芬　　高志鵬　　許智傑　　呂玉玲　　費鴻泰　　楊麗環　　李昆澤　　許添財　　鄭汝芬　　劉建國　　蔡煌瑯　　趙天麟　　蘇清泉　　謝國樑　　陳怡潔　　楊瓊瓔　　蕭美琴　　邱議瑩　　葉宜津　　許淑華　　馬文君　　葉津鈴　　丁守中　　林國正　　王進士　　陳學聖　　邱志偉　　姚文智　　林滄敏　　陳素月　　孫大千　　徐志榮　　林鴻池　　徐欣瑩　　陳超明　　張嘉郡　　高金素梅　李慶華　　翁重鈞　　段宜康　　薛　凌　　王廷升　　蘇震清　　陳雪生　　田秋堇　　吳宜臻　　　　　　　
委員出席　108人
請假委員　蔡正元　　吳育仁　　陳明文　　曾巨威
委員請假　4人　　
主　　席
院長
王金平（5月22日上午11時4分至12時17分、5月26日上午9時4分至10時47分）
 
副院長
洪秀柱（5月22日上午9時9分至9時46分、10時9分至11時4分、下午2時30分至3時40分、5月26日下午5時1分至5時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月22日上午10時9分至12時17分、5月26日上午9時4分至10時47分）
 
副秘書長
王全忠（5月22日上午9時9分至9時46分、下午2時30分至3時40分、5月26日下午5時1分至5時26分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員許智傑等20人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員黃國書等17人擬具「文化資產保存法第二十一條、第九十四條及第九十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員黃國書等16人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員葉宜津等17人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員高志鵬等21人擬具「就業保險法第十條、第三十條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員高志鵬等20人擬具「自來水法第十二條之一、第十二條之二及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員鄭麗君等31人擬具「性別工作平等法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳素月等18人擬具「土地法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員劉櫂豪等17人擬具「電信法第十二條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員劉櫂豪等17人擬具「花東地區發展條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十二、本院委員徐志榮等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等35人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員陳淑慧等29人擬具「教保服務人員條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員吳秉叡等21人擬具「社會秩序維護法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員吳秉叡等20人擬具「平均地權條例第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員吳秉叡等21人擬具「土地稅法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等28人擬具「公寓大廈管理條例第十二條之一及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員薛凌等17人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十三、本院委員薛凌等17人擬具「文化藝術獎助條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
二十四、本院委員丁守中等36人擬具「勞工保險條例第六十三條、第六十三條之一及第六十三條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員李慶華等39人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
二十六、本院委員尤美女等31人擬具「中華民國憲法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
二十七、本院委員蔣乃辛等23人擬具「證券交易法第十四條之六條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員蔣乃辛等24人擬具「證券交易法增訂第十四條之七條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員楊玉欣等35人擬具「醫療法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員楊玉欣等31人擬具「病人自主權利法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員楊玉欣等34人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條及第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員田秋堇等18人擬具「生產事故補償條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員呂學樟等29人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、本院委員李貴敏等32人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
三十五、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「毒品危害防制條例第三十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員趙天麟等16人擬具「公寓大廈管理條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十八、本院委員趙天麟等16人擬具「殯葬管理條例第八條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員趙天麟等16人擬具「自來水法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、行政院函請審議「土地稅法第三十一條之一條文修正草案」及「平均地權條例第三十八條之一條文修正草案」案。
決定：「土地稅法第三十一條之一條文修正草案」交財政委員會審查；「平均地權條例第三十八條之一條文修正草案」交內政委員會審查。
一八○、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會103年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金103年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八二、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第四十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八三、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八四、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八五、交通部函，為修正「發展觀光條例裁罰標準」第七條附表三、第十條附表六及第十一條附表七，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、交通部函，為修正「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一八七、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關交通事業之警察預算編列方式無齊一標準，要求與內政部確實檢討其預算編列情形乙案，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八八、經濟部函，為修正「加工出口區區內事業申請設立審查辦法」第一條、第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函，為修正「應施檢驗貯備型電熱水器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九○、經濟部函送103年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九一、經濟部函送水利署103年度對縣市政府、民間團體及個人之補（捐）助案件明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九二、經濟部函，為修正「水災潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九三、經濟部函，為修正「鞋類商品標示基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、經濟部函，為修正「應施檢驗石油製品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九五、經濟部函送「應施檢驗非木質手杖商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年2月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九七、經濟部函，為修正「水庫蓄水範圍使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九八、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」第二十條、第二十條之一條文及第二十一條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九九、經濟部函送「103年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○○、經濟部函，為修正「應施檢驗聚氯乙烯塑膠管之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、經濟部函，為修正「經濟部資源再生綠色產品審查認定辦法」第五條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、經濟部函送「駐臺拉維夫臺北經濟文化辦事處與駐臺北以色列經濟文化辦事處間工業研究及發展雙邊合作協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二○三、經濟部函送「電子業節約能源及使用能源效率規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○四、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「分擔偏僻地區備勤房屋電費之妥適性」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○五、經濟部函送「兩岸貨品貿易協議洽談狀況報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○六、經濟部、內政部函，為「輸出業團體分業標準」增訂「軸承暨傳動件輸出業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二○七、國防部、文化部函，為修正「國軍老舊眷村文化保存選擇及審核辦法」第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會審查。
二○八、國防部、內政部、教育部函，為修正「大學儲備軍官訓練團選訓服役實施辦法」第六條及第十二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二○九、國防部函，為修正「從事及參與國防安全事務人員安全調查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二一○、金融監督管理委員會函，為修正「信用卡業務機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一一、金融監督管理委員會函，為修正「票券商負責人及業務人員管理規則」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一二、金融監督管理委員會函，為修正「發行國際通用電子票證或與國外機構合作發行電子票證之審核標準及管理辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一三、金融監督管理委員會函，為修正「銀行發行金融債券辦法」第二條、第六條、第十條條文及第三條附件，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一四、金融監督管理委員會函，為修正「保險業設立遷移或裁撤分支機構管理辦法」第十一條、第十二條及第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第六條、第七條之二及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、原住民族委員會函送該會及所屬暨財團法人原住民族文化事業基金會103年度第4季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一七、原住民族委員會函送該會及所屬103年度「補助地方政府經費明細表」及「獎(捐)助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一八、行政院函，為修正「訴願扣除在途期間辦法」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一九、行政院函，為修正「國軍退除役官兵安置基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二二○、行政院函送103年第4季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二一、行政院函，為104年2月4日修正公布之「入出國及移民法」部分條文，定自104年2月5日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二二、行政院函，為104年2月4日制定公布之「電子支付機構管理條例」定自104年5月3日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二三、行政院函送「中華民國一百零五年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二二四、行政院函送「中華民國一百零五年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二二五、考試院函，為修正「公務人員行政中立法施行細則」第六條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二六、考試院函，為修正「後備軍人轉任公職考試比敘條例施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二七、考試院函，為修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第十條條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二八、勞動部函，為「托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」名稱修正為「哺集乳室與托兒設施措施設置標準及經費補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二九、勞動部函，為廢止「機械器具型式檢定實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三○、勞動部函送勞工保險局103年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三一、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第二十二條之一及第二十四條之二條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三二、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三三、法務部函，為修正「法務部司法官學院司法官訓練規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三四、行政院環境保護署、交通部函送「毒性化學物質災害事故應變車輛管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
二三五、行政院環境保護署函送「廢氣燃燒塔進氣管線中氣體總熱值檢測方法－燃燒直測法（NIEA A213.70B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三六、行政院環境保護署函，為修正「一般廢棄物回收清除處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三七、行政院環境保護署函，為修正「限制乾電池製造、輸入及販賣」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三八、衛生福利部函，為修正「衛生福利部屏東醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二三九、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」第八十五條及第七十九條附件二、第八十條附件三、第八十一條附件四、第八十二條附件五、第八十三條附件六、第八十四條附件七，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四○、衛生福利部函，為「檢舉違反食品衛生案件獎勵辦法」名稱修正為「食品安全衛生檢舉案件處理及獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四一、衛生福利部函，為修正「食品用洗潔劑衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四三、衛生福利部函送「含黃丹（鉛丹）及雄黃成分之中藥製劑外包裝及仿單加刊注意事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四四、衛生福利部函送「老人保護通報及處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四五、衛生福利部函，為修正「有接受人類免疫缺乏病毒檢查必要者之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，彙送103年度補助地方政府執行食品稽查管理成果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四七、衛生福利部函送「黑心油品事件因應作為與改善措施」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四八、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議第1項，檢送有關於104年10月底前分階段完成公告應使用電子發票之業者後續辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四九、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議第5項，為有效打擊不法黑心食品，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五○、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法部分條文時通過附帶決議第6項，為有效打擊不法黑心食品，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五一、衛生福利部函送本院修正食品安全衛生管理法部分條文時，通過附帶決議要求該部定期制訂「食品安全白皮書」之辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五二、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法第8條、第25條及第48條條文時通過3項附帶決議，有關衛福及工業主管機關應對化工原料行嚴加管理乙案，檢送研處結果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五三、衛生福利部函送「包裝食品營養宣稱應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五四、衛生福利部函，為廢止「市售包裝食品營養宣稱規範」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，有關要求衛生福利部於3個月內提出有效提升長照服務涵蓋率規劃說明乙案，檢送研處情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五六、科技部函送103年第4季「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二五七、科技部函送該部暨所屬103年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料一覽表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二五八、行政院農業委員會函，為「農業技術密集與資本密集類目及標準」名稱修正為「農業技術密集或資本密集類目標準」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五九、行政院農業委員會函，為修正「農民團體農業企業機構及農業試驗研究機構申請承受耕地移轉許可準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六○、行政院農業委員會函，為修正「動物傳染病防治條例補償評價委員會之組成人員及評價標準」第六條條文及第四條附件三，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六一、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六二、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六三、行政院農業委員會函，為修正「延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法」部分條文及第二條附圖，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六四、行政院農業委員會函送「福建省金門縣偶蹄類動物及其產品禁止輸往臺灣本島及其他離島」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六五、行政院農業委員會函，為修正「美國南達科他州(South Dakota State)及蒙大拿州(Montana
State)自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六六、行政院農業委員會函，為修正「加拿大安大略省（Province of Ontario）自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六七、行政院農業委員會函，為修正「美國內布拉斯加州（Nebraska State）自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六八、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」103年第4季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二六九、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金103年第4季「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七○、國家通訊傳播委員會函，為修正「特殊電信號碼使用費收費標準」部分條文及「電信號碼管理辦法」第二條、第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七一、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會103年第4季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七二、司法院函，為103年6月18日修正公布之行政訴訟法第二百二十九條及第二篇第四章條文，定自104年2月5日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七三、司法院函，為修正「法官職務評定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七四、司法院函，為修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七五、司法院、考試院、行政院函送「法官退養金給與辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七六、教育部函，為修正「幼兒就讀幼兒園補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七七、教育部函，為修正「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七八、教育部函送國立臺灣大學校務基金103年預算書面報告資料計3份，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七九、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立台灣海洋大學相關書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八○、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立交通大學「資本門支出計畫執行情形說明檢討書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八一、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立聯合大學「招生情形檢討與因應方案改善報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八二、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立成功大學醫學院附設醫院「斗六分院營運檢討改善報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八三、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立臺灣大學醫學院附設醫院「修理保養與保固費」撙節原則檢討改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八四、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立東華大學「建築物逾期尚未申報公共安全檢查說明暨改善計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八五、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立陽明大學附設醫院「主體工程延宕檢討改善報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八六、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立臺北大學相關辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八七、教育部函，為修正「現役軍人子女就讀中等以上學校學費減免辦法」第三條、第四條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八八、教育部函，為修正「特殊境遇家庭子女孫子女就讀高級中等以上學校學雜費減免辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八九、教育部函，為修正「原住民學生就讀專科以上學校學雜費減免辦法」第三條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二九○、外交部函送103年度第4季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九一、外交部函送「中華民國政府與多明尼加共和國政府間有關多明尼加竹產業發展計畫合作協定」我方輪先之中、西文本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九二、審計部函，為修正「審計部新北市審計處辦事細則」第九條、第十三條、第十七條條文與「審計部臺中市審計處辦事細則」部分條文及「審計部高雄市審計處辦事細則」第九條、第十三條、第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二九三、客家委員會函送104年度第1季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二九四、內政部函，為修正「風災震災火災爆炸災害救助種類及標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二九五、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二九六、內政部函，為修正「禮儀師證書費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二九七、文化部函送該部及所屬103年第4季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九八、文化部函送104年1月份接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二九九、文化部函送「中華民國一百零四年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○○、文化部函送「中華民國一百零四年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該部及所屬機關就補助作業內部控制實際運作情形檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○二、財政部函，為修正「入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法」第四條附表，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○三、財政部函送該部、國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局103年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○四、財政部函送國有財產署「國有財產開發基金執行率偏低之檢討報告及改進方式」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三○五、行政院公共工程委員會函送103年度截至第4季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三○六、國家發展委員會函送103年10至12月於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三○七、僑務委員會函送華僑文教服務中心103年活動成果報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三○八、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三○九、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一○、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一一、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一二、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一三、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十三），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一四、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一五、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一六、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（六），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三一七、行政院人事行政總處函送「各部會所屬委員會委員任一性別比例已達三分之一情形說明」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三一八、公平交易委員會函送「不列入獨占事業認定範圍之總銷售金額門檻」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三一九、行政院大陸委員會函，為請更正抽換「101及102年度補（捐）助經費ㄧ覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三二○、行政院大陸委員會函送104年度第1季補（捐）助經費一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三二一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關欣雄天然氣公司釋股預算尚未執行者應即予註銷乙案，該會業已註銷執行並陳報行政院備查在案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
三二二、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「原子能科學發展」（含「核能技術及後端處置之安全強化研究」）1,500 萬元，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二三、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），委託「進步型反應器運轉安全強化及事故情況下安全保障之研發」研究經費1,160萬8,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對應與環保單位及經濟部確實協調檢討工廠廢水排放標準比灌溉用水寬鬆問題，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三二五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「國家風景區開發與管理」費用編列26億9,049萬9,000元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三二六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「古蹟台灣總督府交通局鐵道部」會勘書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三二七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），檢送「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算凍結二十分之一（不含人事費）書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三二八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「醫政業務」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「健全醫療衛生體系」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「提升醫事機構服務品質」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三三四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三三五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二○），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送「檢疫防疫業務」預算凍結三十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三四三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），檢送「健保業務」預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三五四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），檢送「科技發展計畫」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三五五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五七、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境科學及技術之研究」委辦費凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三五八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十四），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」委辦費凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三六○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三六九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三七五、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七六、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際交流活動」及「訪賓接待」中北美司經費2,000萬元，俟專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三七八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八七、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八九、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九三、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七）需檢送書面報告乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「委託研究」預算凍結13萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），「一般行政」預算凍結2,000萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），「一般行政」預算凍結2,000萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結2千萬元，檢送相關書面資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，「強化人力資源政策規劃」預算凍結50萬元，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「因應貿易自由化之政策規劃協調與勞工支持服務」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
四○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，「因應貿易自由化，穩定勞資關係」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
四○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結100萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
四○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「輔助托兒福利服務」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「落實勞動基準法，保障勞工法定權益」預算凍結40萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
四○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「健全就業平等法制，落實職場平權」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動力發展業務」預算凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署「綜合規劃」預算628萬4,000元凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「分署管理」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結737萬8千元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結200萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「健全職業安全衛生管理及制度」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「建構職場安全及推動防災措施」預算凍結十分之一，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理勞動部函為104年度中央政府總預算決議，針對「強化職業衛生與推動勞工健康服務」預算凍結150萬元，檢送相關報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
四二○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（八），凍結「公股管理作業」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），凍結「賦稅業務」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（三），凍結「國有財產管理處分」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（四），凍結「國有財產改良利用」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二四、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「金融監督管理」之「業務費」1,489萬5,000元與銀行局「銀行監理」之「業務費」837萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二五、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），檢送凍結「金融監理」經費五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二六、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），檢送凍結「業務費」中「國內旅費」、「大陸地區旅費」、「國外旅費」及「短程車資」共計400萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二七、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送凍結「證券期貨市場監理」項下「國外旅費」556萬8,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二八、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），檢送凍結「保險監理」項下「國外旅費」275萬8,000元及「大陸地區旅費」40萬元之十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四二九、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），檢送凍結「保險監理」經費之五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四三○、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「旅運費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三一、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「專業服務費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三二、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「公共關係費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三三、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理金融機構檢查檔案之整理掃描」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三四、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」捐助財團法人金融消費評議中心預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三五、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「支應保險業退場處理計畫」預算百分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
四三六、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理保存銀行監理資訊各項相關業務資料檔案建檔整理及掃描作業」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三七、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理公開公司財務業務管理、上市（櫃）、募資案件審查等資料整理掃描費用」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三八、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送保險業務發展基金103年度凍結「業務發展支出」、「專案支出」與「行政管理支出」預算各五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三九、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送保險業務發展基金103年度凍結「專案支出」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四○、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函送金融研究發展基金103年度凍結「總支出」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「林業發展」預算凍結1億元，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四四二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「厚植森林資源」預算凍結5,000萬元乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業經處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四四三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「林業發展─國有林治理與復育─設備及投資」預算凍結十分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四四四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「林地管理與森林保護」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四四五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對家畜衛生試驗所歲出除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對特有生物研究保育中心除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，針對「獎勵國人上漁船工作」預算凍結十分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四四八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為104年度中央政府總預算決議，檢送漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一專案報告，請列入議程案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四四九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「全國農業金庫投資有價證券之種類及限額標準」第二條及第三條條文等4案，經提本院第8屆第6會期第15次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五○、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部、行政院農業委員會函為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文案，經提本院第8屆第6會期第15次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「零售業等商品(服務)禮券定型化契約應記載及不得記載事項」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「度量衡業自行檢定管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「公營事業移轉民營條例施行細則」第九條及第二十八條之一條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「兼營飛魚卵漁業之管理及應遵行事項」第六點及第十一點規定案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「辦理政策性農業專案貸款辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函，為修正「動物用藥殘留標準」第一條及第三條條文等16案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部、行政院農業委員會函送「屠體內臟及其分切物運送衛生查核辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四五八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四五九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四六○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建請儘速修正「羈押法」第六條等規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建請儘速修正「羈押法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「民事訴訟法」，抗告費用1,000元必須還原告之請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四六三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等再要求修正「民事訴訟法」，抗告費用1,000元必須還原告請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四六四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求「刑事訴訟法」立法管控於地檢署或警局，待開偵查庭等待時間之警械使用時機及管理請願案3份，經審查結果，不成為議案案。
四六五、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第90條，限制檢察官警察亂用手銬以正人權請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六六、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為請通過增訂「刑事訴訟法」第90條之1條文草案有關濫用手銬問題請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建請修正「司法院大法官審理案件法」，修正為訴訟中可釋憲請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「司法院大法官審理案件法」，修正為訴訟中可釋憲，不受理詳敘理由、期限規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
四六九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為建請修正「司法院大法官審理案件法」第5條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為「司法院大法官審理案件法」第5條條文之最高法院或行政法院就其受理之案件，應修正為所有法院請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第441條及第442條為人民可提出非常上訴請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四七二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第441條條文，使人民可直接提出非常上訴請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第441條及第442條為最高檢駁回可救濟請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第441至442條為強制掛號回文及寫理由請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七五、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第376條，因為詐欺刑責提高，必須修正為詐欺可三審方合憲之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七六、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」及「刑法」，使詐欺可上訴到最高法院請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，管控檢察官當庭表示要告原告誣告，不另立案號，直接突襲問供之不當行為請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求立法嚴格管控法官與律師及檢察官之不當接觸請願案，經審查結果，不成為議案案。
四七九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為警銬應比照「警械使用條例」第2條警棍，訂出使用警銬時機方明確合憲請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，縱然法官寫不可以上訴，仍可依法上訴請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，增加錯誤管轄之聲請的法律授權請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求「刑事訴訟法」修法明定為檢察官針對案件必須起訴不起訴，不可以簽結請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第420條第5項為司法院必須就檢舉法官案件明確掛號回文並可救濟請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第23條及第26條條文請願案4份，經審查結果，不成為議案案。
四八五、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求增訂「刑事訴訟法」─增加各地地檢署必須定期將判決案數、罰金數及緩起訴案數罰金數，提供法務部及立法院審核請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四八六、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第18條第2款規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」，增訂起訴之法官對明顯無理由之檢察官起訴案件，不得先行傳訊被告請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求增訂「刑事訴訟法」第384條及第385條，增加二審法院不送三審之罰則，及最高法院必須審當事人案件之收上訴狀之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
四八九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「民事訴訟法」，不因法定代理人換人必須中止審判等規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九○、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修法解決地方、高等法院故意違反「刑事訴訟法」第273條及第300條規定，並請司法院解釋修法前如何處理請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九一、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修法解決地方法院、高等法院，故意違反「刑事訴訟法」第273條及第300條規定，故意不糾正錯誤檢察官起訴法律請願案2份，經審查結果，不成為議案案。
四九二、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求開除法務部全部人員，預算為零，重新應徵人請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九三、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求因應時代改變，修正「民事訴訟法」等，有關當事人出國，因管理室收信造成時效過期之狀況請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九四、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求因應時代改變，修正「民事訴訟法」等，有關當事人出國，因時效自管理室收信日起算，造成時效過期之狀況請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九五、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求明定檢察署處理一案之檢察官，不可同檢察官處理該案之誣告及偽證案件請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九六、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第253條之2第1項第4款之提撥比率、收支運用及監督管理辦法，由行政院會同司法院另定之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九七、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」第228條、第241條及第242條條文，告發的檢察官案件由其他檢察官偵查請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九八、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求立法國庫署必須公布罰鍰罰金及來源單位，健保署、地檢署等必須公布罰鍰罰金繳交狀況請願案，經審查結果，不成為議案案。
四九九、本院司法及法制委員會函，為劉泓志君等為要求修正「刑事訴訟法」、「司法院組織法」等，司法院必須回答人民法律問題請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○○、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請檢討中央法規標準法、地方制度法、中央行政機關組織基本法案請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○一、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請修正「司法院大法官審理案件法」，增訂有關總統副總統之彈劾審理規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○二、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌設立國家人權委員會，賦予人民人權受害時得以有效救濟請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○三、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請依公民與政治權利國際公約暨兩公約施行法之規定，修正「刑法」第271條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○四、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請修正「民法」第1065條第1項規定，將非婚生子女……中之「視為」改為「推定」請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○五、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請（一）修正「中央行政機關組織基準法」第2條第1項但書規定，增訂廉政機關；（二）修正「中央行政機關總員額法」第3條第1項規定，增訂調查機關、廉政機關與附屬機構，並確認第4類之員額請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○六、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌修正「刑事訴訟法」之偵查章節，增修「為偵查犯罪，依法蒐集聲紋與指紋」條文，並符合授權明確性下賦予主管機關訂定施行細則請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○七、本院司法及法制委員會函，謝評全君為建請裁撤法務部，並將檢察、調查、廉政與警察機關改隸屬於司法院請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○八、本院司法及法制委員會函，為謝評全君為建請審酌廢除兩公約施行法請願案，經審查結果，不成為議案案。
五○九、本院司法及法制委員會函，為基隆市政府函轉基隆市議會第十七屆第九次定期會暨第二十七次臨時會議決通過呂議員美玲動議：「建請立法院對『通訊保障及監察法修正草案』，應更慎重研討後再行修正，以符合實際需求。」請願案，經審查結果，不成為議案案。
五一○、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五一一、行政院函送本院委員周倪安等16人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一二、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一三、行政院函送本院委員楊玉欣等26人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一四、行政院函送本院委員黃國書等13人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一五、行政院函送本院委員黃國書等13人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一六、行政院函送本院委員王進士等12人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一七、行政院函送本院委員江啟臣等18人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一八、行政院函送本院委員邱文彥等12人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五一九、行政院函送本院委員吳育昇等26人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二○、行政院函送本院委員羅淑蕾等12人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二二、行政院函送本院委員蔣乃辛等19人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二三、行政院函送本院委員江惠貞等17人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二四、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二五、行政院函送本院委員賴振昌等11人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二六、行政院函送本院委員李桐豪等20人於第8屆第7會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五二七、本院公報處函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對書法係我傳統之寫作國粹，但查現行教育部規定上課時數明顯過低，而相較鄰國之日韓對書法教育重視程度，台灣明顯不足，為求書法教育能早日能於國小教育扎根，主政之教育單位應考量提高課程配置時數，俾利書法教育學習，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對現行道路標線，卻因天雨路滑，標線變成「滑板」，衍生多起交通事件，屢見於社會報導層出不窮，顯現其標線防滑係數顯有不足之處，公路總局應修正提高道路標線之防滑係數，俾利提高道路標線之防滑程度，免以再次發生交通意外事件，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對財政部統計之最新國債鐘，顯見台灣整體財政問題日趨嚴重，財政單位應有效提出開源節流的財政節流政策，俾利整體財政健全，免以步向歐盟中之希臘化情形在台灣發生，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，對於主計總處公布今年第一季消費者物價（CPI）為金融海嘯以來首次負成長，跌幅0.59%，物價連三個月下跌。經濟學人智庫（EIU）及環球透視預測，台灣今年經濟成長率居四小龍之首，EIU甚至預測今年我國經濟成長可達4.1%；但民間消費十多年來長期低迷。建請行政院研議辦法以提高我國國民民間消費，以促進我國經濟成長，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，對於各地方政府陸續推動公共自行車租賃服務，方便之餘，但自撞與撞人意外事件也頻傳。行政院統計各縣市公共自行車總累積騎乘次數已達約5,200萬次，服務雙北的YouBike使用量甚至已突破3,000萬車次，近4年來，各地區共計發生2萬5,600多件自行車交通事故。然各縣市公共自行車租賃單位僅負「產品責任險」和「租賃系統周遭場域公共意外責任險」，而沒有提供個人意外險或第三人責任險，若事故為人為疏失，或意外發生在租賃系統場域外，便沒有任何保險補償機制，對消費者權益相當不利。建請行政院研議應將自行車納入強制車險，分攤消費者理賠風險，督促公共自行車租賃單位為使用者投保「公共自行車第三人責任險」等自行車相關保險，同時應妥善規畫自行車相關政策，提升單車族用路權益，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，對於我國現有道路環境以汽車、摩托車為主，導致自行車上路對道路交通車流形成衝突，許多研究顯示，當自行車使用量提高，其傷亡率明顯降低。全球重要國家的交通政策，均已針對都市步行和自行車慢行交通環境與使用比例設定目標與行動方案，並逐步在硬體建設、軟體服務與宣導用路行為等方面落實推動。建請行政院研議重新分配更多道路資源給慢行交通，以保障自行車安全使用的環境，讓台灣不僅是自行車製造與設計產業大國，更是自行車使用的健康強國，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，對於台中沙鹿的重大車禍瞬間奪走3條人命、五一連假期間也發生警官執勤遭酒駕撞死等連串死亡事故，道路事故已成「非傳統安全」的嚴重威脅，美、日、加拿大甚至在旅遊警示中將台灣道路狀況列為危險等級，不僅影響旅遊經濟，更打擊台灣國際形象。台灣道路事故發生主因90%為人為因素，日本警方統計，超速駕駛的肇事率甚至是酒後駕駛的7.8倍。而類似惡性駕駛衍生而出的「道路霸凌」、乃至行車糾紛衍生的暴力事件更是屢見不鮮，衝擊社會治安。建請行政院研議將嚴重超速、蓄意逼車等惡性駕駛行為不再僅用行政罰的罰款，而是準用刑法類似國外二級謀殺的「不確定殺人罪」予以公訴追究，以遏制惡性駕駛，降低我國道路交通事故的人命與經濟損失，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對台灣人口老化速度急遽攀升，至2012年底65歲以上老年人口比率已達11.08%，推估至2018年老年人口比率將達14%，符合聯合國世界衛生組織所定義之高齡社會，至2025年老年人口比率更將達佔總人口比例五分之一，邁入超高齡社會。因此長期照護相關政策需要儘速推動通過以提供台灣高齡化社會所必須之託顧、照護與喘息服務，主管機關應主動向社會與國人說明長照服務的重要及財源的疑慮，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員鴻池，針對從3月底爆發黑心廠商誼興公司以「工業用碳酸鎂」調配民生調味料後，黑心風暴一路延燒至胃腸類藥品，又發現應該符合國際最高標準的PIC/S GMP認證藥廠，竟有一半販售未經許可的劣藥。藥事法規定藥品主成分須有原料藥許可證，但很多廠商便宜行事，竟將工業用碳酸鎂加入胃藥中，且現行規定賦形劑只須符合「中華藥典」的規範，使用工業級原料無法可罰，也不知用食品級碳酸鎂製藥會不會影響療效，尤其是台灣民眾每年就醫頻次高達15次，平均每一處方簽用藥品項數為3.9項，藥品用量相對於國際用藥量，多達十倍以上，假如政府管制不嚴，藥廠不能提供安全無虞之藥品，對國人健康會產生嚴重傷害，爰要求行政院相關單位應盡速清查市售藥品使用原料問題，研究用食品級碳酸鎂製藥是否傷身以及會不會影響療效，並向民眾解釋清楚藥品級、食品級、工業級原料中的不同，以及哪些原料可以用在藥品主成分及賦形劑，以免讓大眾有錯誤認知，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對RCA桃園廠有機化學廢料排入廠區造成污染事件，1975年至1991年間，勞委會曾對RCA進行8次勞動檢查，發現RCA違反「有機溶劑中毒預防規則」、「勞工健康管理規則」和「勞工安全衛生規則」，但勞委會僅以公文要求廠方改善，既無罰則也沒有追蹤列管。事後爆發了如此嚴重的環保、工殤案件，顯示當初的勞委會未善盡保護勞工之責。鑑此，建請行政院相關部會，針對這些大量使用化學溶劑的工廠應專案列管，而勞動部和環保署在稽查後的資訊應做橫向聯繫，相互通報，且加強針對安全衛生的勞動檢查及後續追蹤改善的工作，以讓相關工廠之勞工，得到更完善之保障，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員超明，鑒於全台近22萬戶外籍看護工聘僱家庭，絕大多數為受薪階級，每月支出外籍看護工薪資都由薪資當中支付，唯，在每年的綜合所得稅報稅時，卻不能比照企業聘僱外籍廠勞營造工列入費用入帳為所得收入的減項。建請行政院將家庭聘僱看護工之支出列入所得特別扣除額，每人每年得減除20萬，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於尼泊爾大地震之後，國際救援不遺餘力提供救助，然台灣卻因身分特殊而無法參與。如今尼泊爾政府向亞投行（AIIB）申請災後重建，亞投行已展現出各類功能及發揮國家影響力的機構。爰此，為避免台灣成為國際孤兒，本席建請行政院盡速分析參與亞投行的可行性，並提出因應方案以維護國家的利益與國際地位，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院盧委員秀燕，有鑑於網路霸凌情況日漸嚴重，日前有演藝人員遭到網路霸凌而輕生，讓網路霸凌議題更受到社會大眾的重視。爰此，要求行政院在保障人民言論自由前提之下，提出規範網路霸凌的方法，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員國正，鑒於國內勞工工時過長，除造成員工工作負荷愈重，家庭生活也愈受影響，更是難以避免職業災害，亦無法提振國內內需經濟，故為提升國內勞動人權、振興民生消費經濟，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就內政部計畫2017年推出首張「晶片身分證」將集報稅、行照、駕照、健保卡、悠遊卡、電子投票於一卡，認為新功能整合涉及多項電子票證工作，需要跨部會系統整合，如此民眾的個人資料將被各個部門掌握，其資料之保護不可不慎。眾多資料集於一卡，一旦身分證遺失，卡片保密系統亦須設計完備，不可疏忽。兩年前戶政系統更新導致行政網路塞車許日，重擊民眾對相關政策施行信心，不可再重蹈覆轍。本席建議內政部除了考察擁有電子投票功能的愛沙尼亞之外，其他如德國、以色列、義大利、盧森堡、荷蘭、比利時等已經使用晶片身分證的國家，也需蒐集各國相關保護個資資訊的做法。由於晶片身分證牽涉層面廣，並與民眾個人資料及隱私息息相關，本席要求相關主管機關依前車之鑑，必須審慎規劃，完整測試，絕不可草率輕忽個資之保護措施，以保障全體國民之權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，針對行政院主計總處日前發布物價調查結果，四月份消費者物價繼續下跌，跌幅0.80%，這已是連續四個月下跌，看到物價連月下跌，自不必天真的以為新經濟年代即將到來，但也不必恐慌到以為這個通縮必然會帶來衰退，過去各國物價連兩季下跌的情況多矣，除了少數年代會伴隨著衰退，多數時候並沒有那麼糟。因此建請政府官員、解讀通縮時，能更理性些，並隨時注意通縮現象可能影響的物價指數，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對行政院正在審查財政部的房地合一實價課稅方案，將針對稅率、日出時間是否回溯，以及自用住宅免稅條款三大面向進行調整，做衝擊評估後送出社會多數認同的版本。從行政院研擬調整的構想，可以看出已經大致完成條文審查，但仍須考量外界意見而未定案。行政院的考量，只要顧及多數自住者不受影響的最高原則，任何朝向稅制公平合理的調整，就是正確方向，也相信會獲得多數民眾的支持。當然，也期望行政院能夠儘速對於調高稅率、免稅門檻改為全國適用的免稅額，提出衝擊評估，讓房地合一稅行政院版本早日定案，期能在5月底前送至立法院審議，在這一個會期通過，明年付諸實施，這將是我國稅制改革上的重要成就。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對台北市自本月起禁止北市府員工使用免洗及美耐皿餐具，在檢討成效後將擴及夜市；美耐皿餐具有溶出三聚氰胺有毒物質的高風險，國人幾乎每天都會密集接觸到美耐皿食具，若不當使用更加危險，有必要在校園內全面禁用。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，針對公立博物館所因政府財政困境而要自籌經費，其實只是政府體系的冰山一角。面對財政危機，今後各公務機關如果能夠做好轉型，從消極保守轉為更注重經營與行銷，建議主管部會，修訂相關法律的配套，讓博物館所的財務管理與業務營運更具彈性，甚至包括應設計相應的機制，提供適當的誘因。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，針對國家運動訓練中心設置條例部分條文所述之授權命令或內部規章尚未制定，建請儘速辦理以符法制，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，針對民國102年度交通部公路總局編列偏遠路線營運虧損補貼預算數計4億1,689萬8,438元，執行結果，截至102年底止，雖全數執行完畢。公路總局辦理督導考核作業，初審原則流於形式且未深究虧損路線成本與營運狀況之關聯性，逕依各該地方政府審核結果予以補助，考核作業欠周延，應予以改善。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，針對近期的農藥茶風波，食藥署規劃自7月底起，茶葉進口業者及大型製茶廠等，都將納入三級品管強制檢驗。事實上，隨著各項法令規範日趨完善嚴格，惟有政府與民間共同落實執法，並在飲食文化上，形成「食品安全至上」的團體價值，方能有效提升飲食安全。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，鑒於行政院經建會人口推估報告，2033年，台灣將成為全球老化指數最高的國家，平均2.56個人要養一位老人，長期照顧的需求迫在眉睫。親人失能時，最希望自己的家人能給予照顧，長照保險的設計，有鼓勵家人多照顧自己親人的目的，本席希望政府應加緊腳步讓長照法能在105年準時上路開辦，以減輕家庭負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員淑華，鑒於交通部觀光局預期今（104）年將可超過千萬國際旅客來臺，帶進觀光外匯收入達新臺幣4,700億元，並將於107年成長至1,230萬人次，貢獻觀光外匯收入達新臺幣5,470億元。本席肯定政府的用心，但要求在達成預期效果其相關配套規劃及措施應務實擬定，並強化中央與地方之資源整合，活化與開發國家風景區景點，以提升計畫自償率及整體觀光效益。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員淑華，台灣電力公司繼本月初先後發生興達電廠機組故障、核三廠2號機組失火意外，以及多個發電機組輪值歲休，而預告5月底全台可能面臨限電危機。台電公司這一連串的「負面」訊息，不啻是曝露了台電在公司營運與治理績效上的重要警訊。而對這些病灶，不論是做好公部門跨機關之間的溝通整合，或者提供台電可以推動開源節流的合理經營環境，尤其是強化各國營事業在面對多變外在環境下的公司治理能力，各公營事業固然應有此自覺與自我轉型的能力，主管部會同樣也不應坐視，否則個別事業的「負面」訊息，將匯聚成整個政府施政無能的「負面」形象。爰此，特向行政院提出質詢。
二十六、本院許委員淑華，針對行政院日前召開全民意見徵詢會議，完成「網路智慧新台灣政策白皮書」初稿。現在有愈來愈多的選民，要求政府透明、開放，並藉由網路平台讓民眾直接參與公共決策，建議行政機關的政策制定者，必須習慣使用資通訊技術，讓每一個政策，更貼近民眾真實需求，同時政府重視軟硬體建設，除了重視「主幹道」的快速、通暢外，也要照顧到使用者心情，回應要快速、有彈性，不容行政怠惰，或依循經驗法則、照章辦事。爰此，特向行政院提出質詢。
二十七、本院許委員淑華，針對食品安全問題層出不窮，民眾因政府之認證制度、源頭管理以及邊境管理破功，以致民眾財產、健康因黑心食品遭受損害，行政院應積極推動食品安全管理政策之革新外，更要讓人民有感，同時擴大稽查量能使業者不再心存僥倖，精進檢驗技術及資訊科技化，讓管理與世界同步，亦要透過跨部會合作打擊重大民生犯罪，在行政上更認真有效的勾稽和推動新管理配套，以預防食安問題再三發生，建構食在安心消費環境，讓政府作為再獲人民肯定，否則連續的爆發食安問題必遭全民唾棄。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院江委員惠貞，針對雇主應每個月幫勞工提撥退休準備金，以保障勞工退休之權益，雖然本院已將雇主未提撥之刑罰去刑化，改以行政罰代替並提高罰鍰額度，但成效依然有限，又現在勞工保險制度的各種款項帳戶紊亂，銀行眾多，是否能將這些資金整合成立個勞工銀行。本席認為除了加強稽查外若將勞工相關的資金整合，其該資金之孳息，即可補助勞工相關之活動，又或可以給予勞工投資之優惠，可強化勞工權，亦可方便控管監控保障勞工之權益，一舉數得，特向行政院提出質詢。
二十九、本院江委員惠貞，鑒於勞動部發布勞動部一○四年五月六日勞動條三字第一○四○一三○七○六號函，即「勞工在事業場所外工作時間指導原則」，提供事業單位就新聞媒體工作者、電傳勞動工作者、外勤業務員及汽車駕駛在外工作之工作時間認定及出勤紀錄記載之參考，發布即日起生效，但該發布之函釋可能造成適用尚有疑義。鑑此，建請勞動部，應盡速釐清問題點，針對有爭議之部分，予以檢討或修改，特向行政院提出質詢。
三十、本院鄭委員汝芬，針對腸病毒來勢洶洶，衛福部疾病管制署5/12公布最新統計發現，國內腸病毒門、急診就診人次雙雙高於預警值，快速上升，尤其門診就醫人次飆破萬人，腸病毒即將進入流行高峰期。104年今年起疑因腸病毒停課的班級數累計有七十七所學校、七十九班，加上又面臨好發高峰期，相關部會應積極妥善因應，運用各種方式向民眾宣導防治與應對方法，以防止疫情繼續擴大，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針就行政院統計至民國103年10月止，國內自行車運動人口已達245萬人；至104年4月20日止，各縣市公共自行車總累積騎乘數約5,200萬次，而近4年來各地區共發生2萬5千多件自行車交通事故，根據消基會檢視台北市、新北市等地區公共自行車租賃系統服務條款，發現對於消費者權益保護明顯不足，據此，主管機關應協調各縣市政府機關，要求公共自行車租賃單位為使用者投保「公共自行車第三人責任險」，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針就消保會抽檢市售早餐店食材，驗出殘留動物用藥，被驗出殘留的部分藥品，雖都是合法核准的動物用藥，但卻未核准使用在產蛋的蛋雞上，主管機關除應加強用藥宣導及查驗取締工作外，也應積極檢討刪減含藥物飼料添加物，以防止動物藥物濫用導致人體抗藥性嚴重而危害生命健康，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針就農委會統計年報，至102年底止我國耕地面積為799,830公頃，而103年底有機農業種植面積為6,071公頃。然農委會自76年開始推動有機農業至今將近30年，有機農業面積僅占耕地面積0.7%，顯示政府推動決心不足，依照歐盟相關國家的經驗，足夠的補貼政策是推動有機農業發展的重要因素，本席要求政府部門應大幅提高對於有機農業的補助經費，以提高農民對於投入有機農業的誘因，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針就台灣地區每年可利用之雨水貯留利用系統潛勢分析，在建築物部分有15.66億立方公尺、公園及綠地、學校分別有0.65億立方公尺，而水利署統計，台灣地區每人每日民生用水結構包含機關學校用水佔6.6%（18公升），政府應研議規劃一定規模以上之機關、學校、公園及綠地設置雨水貯留利用系統，以積極推動節水，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針就環保署最新台灣酸雨分析數據，去年各地雨水中汞平均濃度為每公升八點一至十五點一毫微克，以台南最高，北部的台北、中壢相較宜蘭、鞍部也高出一點四倍，顯示都會區有大氣汞排放源，而焚化爐恐是禍首，主管機關應更加強改善各地焚化爐之飛灰及底渣處理，及汙染防制設備的更新，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，針就台電宣布暫緩已推動5年的智慧電表計畫，然該計畫事關行政院「智慧電網總體規劃方案」計畫成敗，台電貿然停止此智慧電表計畫太過草率，本席早於102年5月間即提出質詢要求經濟部應比照國際經驗，智慧電表換裝順序應先高壓工業用戶，接著是低壓用電多的工商用戶，最後才是一般家庭用戶，如今換裝時程延宕，嚴重影響政府推動智慧電網計畫，其中是否有管理失當、浪費公帑、人謀不臧之情事，經濟部除應深入調查，追究政策失敗責任外，也不應暫緩推動智慧電表，即使停止一般家戶換裝，但至少應將約27萬低壓高用電的工商用戶納入換裝智慧電表的時程，以符經濟效益原則，也避免繼續影響政府推動智慧電網時程，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就聯合國環境規劃署研究報告指出，全球企業與政府2014年總共投資了2,700億美元在可再生能源與燃料，比起2013年增加17%，且主要投資增加是來自於亞洲的綠色能源風潮，中國大陸與日本總共投資了749億美元在太陽能光電設備，反觀經濟部的統計資料，台灣綠色能源產業2009年至2015年3月的總投資額雖達2,987.7億台幣，但從2010年以後卻呈現逐年下滑的趨勢，2010年尚有687.7億台幣，到2014年僅剩216.2億台幣，足足衰退了68.5%，從投資經費比重觀察，與政府大力宣示重視與扶植國內綠色能源產業顯有不符，本席要求行政院應增撥投資綠色能源產業經費，以建構有利國內產業之發展環境，特向行政院提出質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就工業廢汙水再生回收使用，認為台灣年平均降雨量2,467公釐，為世界平均降雨量的二到三倍，每人每年可分配雨量卻只有全球平均值18.7%，在全球易缺水國家中排名第18位，保留水資源再利用問題，刻不容緩。工業用水量每年約為15～18億噸，以用水大戶台積電為例，其自行投入回收廢汙水設施，目前各廠區用水製程回收率已達87%、新廠區甚至達90%。平均每滴水可使用3.5次，每天回收就可達自來水用水量的2.5倍。工業廢汙水回收使用效益極佳且再使用率高，若能以法令規定每一個工業區甚至於每一個工廠皆須設置廢汙水處理再回收設備，將可提升水資源再使用率，不致浪費。本席要求水利署等相關單位應建立起工廠廢汙水回收再利用等相關規範，從建議、獎勵、到最後立法強制工業廠區皆須設置相關再生水回收設施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，針就勞動部發布「勞工在事業場所外工作　時間指導原則」，認為指導原則本意是希望藉由電子工時記錄方式，計算勞工工作時間，避免超時工作及無法請領加班費等問題。然此「自己工時自己記」之記錄方式，一旦發生糾紛，勞工尚須自負舉證責任，不啻增加勞工負擔。本席要求行政院責成勞動部及相關主管單位研擬細緻明確規範，以保障勞工的救濟管道與權利，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，因4月20日前後通訊軟體Line中，大量轉傳我國芒果農藥檢查不能過關之謠言，雖然該傳言並非事實，農委會也在兩日後發表聲明，但謠言直至今日仍廣為流傳，難以闢謠。為避免辛苦耕作之農民成為「網路霸凌」的受害者，農委會應儘速成立專門團隊，加速對網路謠言的反應，並回追謠言源頭進行提告，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，因現有農業輔導政策，即使政府對農作物品項進行輔導，農民一窩蜂栽種的結果，也會因為供過於求，造成低價廝殺認賠出場的情形，甚至有為特定農產品砸錢設置溫室購買器材，最後卻血本無歸的例子發生。農委會推廣青年務農和精緻農業之時，應提供實質的技術輔導和經驗傳承，以免僅充實青年務農的帳面數字，反而因此打亂市場，拉低農民收益，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，因經濟部積極發展國家品牌政策，但MIT微笑產品標章遭仿冒情況層出不窮，不論在台灣或是中國大陸皆有非MIT產品造假情況發生。為避免因不肖廠商仿冒標章，傷害台灣品牌形象，經濟部應盡速在MIT微笑產品標章中加入防偽識別，或參考農產品的「TAP產銷履歷」標示，加入QR Code以供消費者即時查驗，特此向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，因台灣當前食安風暴，消費者對許多食品供應商失去信心，但義美食品卻因身為「食安模範生」，反而逆風高飛，廣受消費者支持。對比台糖，雖然同樣極少發生食安問題，且建立生產追溯系統自我監督，但因2003年前過度展店，導致當時的134家店面逐一關門，現僅剩38家。台糖應藉由此一食安風暴化危機為轉機，以高標準的食安規格以及專有的特色產品，重新發展台糖的零售網路，並且循義美的模式，積極和其他通路合作推出「台糖安心商品」，不但增加銷售利潤，更以台糖的優良技術和食安管理系統，撐起國家食安的形象，特此向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，因本次禽流感初期賠償費用花費約15億，準備復養之際，許多鴨鵝農紛紛抱怨復養條件過度嚴苛，甚至連地方首長和農業畜場都跳出來要求中央鬆綁。事實上，本次禽流感撲殺過程中，狀況最嚴重的就是露天飼養的鴨鵝，甚至有許多飼養場為了規避管理，刻意壓低飼養禽數，這些不負責任廠商養殖的鴨鵝得病撲殺後，社會成本皆須全民負擔。本席要求農委會應堅守提出的養殖相關規定，不斷加強提高相關標準，促進畜牧產品的品質安全，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，因工研院去年與Facebook簽署合作備忘錄，成立全球首座開放運算計畫認證中心，除此之外，Google在2012年4月投資3億美元在台興建資料中心，並在2013年12月正式啟用後加碼至6億美元，興建第二期廠房。工研院應藉此機會，利用台灣地理、政治和技術上的獨特優勢，以類似OCP認證中心的方式，積極和Google協同合作發展我國雲端技術的計畫，並規劃興建國家雲端運算中心，特此向行政院提出質詢。
四十六、本院盧委員秀燕，有鑑於國中會考英聽測驗發生提早收卷的試務疏失，造成考生權益受損。爰此，本席要求針對此次試務疏失提出補救辦法，彌補考生受損的權益，以維持試務公平性，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對國人愛吃安眠鎮靜藥物，每年用量以億為單位來計算，提請政府正視！安眠鎮靜劑確可改善病人的睡眠，對抗焦慮，解除煩躁，但若使用不當也可能導致嗜睡，注意力不集中，並且容易被濫用導致成癮。且此類藥物並不安全，通常都有後遺症，實有危害國人健康之虞。據相關研究顯示，長期平均約用10年安眠鎮靜劑，會導致許多認知功能缺損，將長期使用安眠鎮靜類藥的患者與未罹癌使用者相對照發現，長期服用安眠鎮靜類藥可能增加罹患癌症機率。但如有心探詢周遭，台灣職場中幾乎使用安眠鎮靜藥物已成平常，而有關管理鬆散，正是造成安眠鎮靜藥物被大量人濫用的主因。本席在此鄭重要求，政府應提出有效積極的管理模式，同時加強改善目前自費或黑市購藥違法行為，並與警政、檢調合作加強查察，透過多元管道適時揭露有關安眠鎮靜藥物使用後產生的危害，提高社會大眾對於安眠鎮靜藥物正確的藥物認知，俾確保國人用藥安全，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對2025年台灣即邁入超高齡社會，各界重視老人照護議題中，引進機器人陪伴與照顧老人的話題，特表芻議。就我國傳統觀念，理想中的老年生活本該是子孫滿堂、含飴弄孫的溫馨晚年；但由於現今大部分雙薪家庭，子女平時要工作，假日還得加班，才能維持起碼生活水平，以致無法長期照顧長輩，也負擔不起聘請看護者之費用，即使經濟條件允許，但少子化加上高齡化，未來如果社會沒有足夠的人力可用於陪伴及關懷老人，機器人當然就難免變成孤獨老人的良伴。本席並不反對科技輔助照顧銀髮族的功能，但憂心的是，當心靈撫慰功能若都可由機器取代時，人與人之間會不會更加疏離？我國民法第1084條規定，子女應孝敬父母；父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務。即使撇開「養兒防老」的觀念，在居家陪伴及心靈護持上，更有共生互利的因素，種種發自內心的真誠關懷，這些決不是機器人所能取代。機器人或許可以幫忙搥背，但終究取代不了親情，更無法取代感情的作用。本席籲請政府，在努力研思如何應對老年社會之際，除須有嚴謹法規及周全配套外，在人倫親情上的宣教切不可漠視，唯有讓整個社會乃至個人都能正視並做好迎接老化時代準備，銀髮長者才能真正達到「健康老化」的目標，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對內政部正在研擬換發「第7代身分證」，並首次採用「晶片形式」、「多卡合一」，未來國民身分證可能將結合包括儲值卡、自然人憑證、駕照行照、健保卡、電子投票，甚至是統一發票兌獎等功能。晶片身分證結合多項功能，使生活更加便利，對此本席表示贊同；然；其中的資安問題將會是傳統身分證的數倍，亦造成此消息一出，已有民眾表示擔憂；有關單位不可不重視。除硬體規劃上，必須確保卡片內個資安全外，在法制面上亦應考量民眾因為遭到盜用、遺失，甚至偽造等可能性的保障與防治，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對繼水荒警示因時近酷夏，限電壓力也一再逼迫，籲請政府憂慮無益解決台灣能源匱乏的窘局，惟積極以應才是正道。因反核四、反燃煤發電，讓國內電源開發逐漸走入死巷，即算終有共識，要建立足夠替代能源，亦非一蹴可成之事。換句話說；在新電廠難蓋的情況下，做好「負載管理」，可能是當前穩定供電，提高能源利用效率的較佳方式。然台灣近年陷入一種「只問成果，不問過程」，「只管批判，不提解決方案」的民粹情境，例如；反核電與燃煤發電，卻不肯面對能源危機的現實困境解決，導致國家經濟發展猶如巧婦無米難炊般的無力。本席以為；在替代能源共識遲無交集前，整體經濟發展並不容許同步停滯，推動智慧電表與智慧電網，有利台電的負載管理，亦可爭取延後開發新電廠缺電困境，及減少使用成本較高的尖載發電。爰此；台電不應以數萬戶測試結果，否定智慧電表效益，政府亦應投入更多資源協助台電做好負載管理；台灣資通人才濟濟，政府可提供研發智慧電網相關設備的租稅優惠，提高研發誘因，降低安裝智慧電表、推動智慧電網成本，俾利有限能源管理，爭取替代能源建置時間，確保國力均衡發展，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對大陸於揭示「一帶一路」願景與行動後，又於日前公佈廣東、福建、天津自由貿易試驗區總體方案等，在面對大陸企圖心旺盛佈局的同時，籲請政府應重視其經濟戰略可能帶來的全球市場效應與影響。整體而言，大陸推動「一帶一路」的多重戰略目標，是希藉由一帶一路建設打通貿易通道，提振出口、化解產能過剩，並促進人民幣國際化；及藉通過絲綢之路經濟帶，促進中西部經濟結構更為合理的調整；然其真正最重要的目的，應是希望藉由「一帶一路」建設主導亞投行，擴大在亞洲的影響力，進而突破TPP（跨太平洋夥伴關係協定）等結盟對中國崛起後採取的圍堵作為。如果能夠順利執行，將使大陸企業在全球市場的影響力大增。但反觀我們自己，政府不但缺乏協助企業走出去的佈局策略，也缺乏透過併購外國企業或在新興市場設立研發中心的規劃。爰此；本席必須提醒政府；面對大陸「一帶一路」戰略可能帶來的全球市場效應，有關應該深刻檢討當前我國全球化策略的不足，強化精進之道，為中長期經濟發展鞏固基礎，而非只是本著狹隘、單純的思維，算計我們可以從大陸「一帶一路」的政策佈局中獲得多少短期利益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑒於現今高雄市擁有約160個C-bike租賃站點，但在全長約24公里的茄萣自行車路線上卻只有一站（興達港站），離相距最近的岡山區公所站約15公里，希望交通部協助增建站點，串連北高雄海岸自行車漫遊路線，爰此特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員志偉，「傳統產業創新」為我國宣示、既定的產業政策，然而自90年代以來，台灣模具業外移及人才斷層嚴重。爰此，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員志偉，鑑於我國汽車運輸業採牌照管制政策，司機、車行與派遣車隊三方間關係複雜，至時常衍生各項法律糾紛。爰此，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員志偉，鑒於近日爭議不斷之合宜住宅案實無法源依據，疑有圖利營造商之嫌，又施工品質不佳引發民眾退購，有失合宜住宅是為實現居住正義之目的，爰此特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員志偉，鑒於近日國中教育會考英文聽力測試發生部分試場提早收卷的重大試務失誤，因監考手冊上未標明「待考試結束鐘聲響起」後開始回收試卷及答案卡，導致各地試場收卷時間不同，考生權益受損，教育部目前提出「於試卷上作答視同正常作答及從寬認定」方案，但仍有部分考生只於試卷上做記號或試卷與答案卡劃記不同等因素，導致權益受損，希望教育部能提出更完善的補救方案，爰此特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員志偉，鑒於原能會甫通過之「高放射性廢棄物最終處置設施場址規範」未納入「辦理地方性公民投票」規範，罔顧地方居民權益。建議應比照「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」第11條「經公民投票同意者，得為候選場址」辦理，爰此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院內政委員會報告併案審查委員陳唐山等16人擬具「公民投票法修正草案」、委員陳歐珀等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員李應元等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、委員吳秉叡等21人擬具「公民投票法第三十條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法第七條條文修正草案」、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」及委員陳亭妃等21人擬具「公民投票法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。(未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分)
(二)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於104年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第三十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第三十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議與委員黃昭順等29人、委員黃志雄等16人及委員陳淑慧等27人分別擬具「教師待遇條例草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：教師待遇條例草案修正通過。（二讀時，第十七條修正為：「私立學校教師之職務加給、學術研究加給及地域加給，各校準用前三條規定訂定，並應將所定支給數額納入教師聘約；私立學校在未與教師協議前，不得變更支給數額。教師加入工會者，得授權由工會代表協議。」；委員黃志雄等提案第十條及第十六條至第二十條條文，均不予採納；其餘均依協商結論照審查會名稱、條文及附表通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.為保障私立學校教師現有權益，請教育部於教師待遇條例施行細則中明定，在未依本條例第十七條規定與教師協議前，私立學校教師加給之支給數額不得低於本條例制定公布前之數額。2.教師之薪給應包含本薪及加給，並須按月支付，請教育部於教師待遇條例施行細則中明定，私立學校應訂定加給支給規範，其項目、給與條件依公立學校教師之規定辦理。）
五、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「電影法修正草案」、委員管碧玲等23人擬具「電影法修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「電影法第十條、第十三條及第十六條條文修正草案」及委員薛凌等21人擬具「電影法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電影法修正通過。〔二讀時，委員管碧玲等提案第六條、第十七條及第二十條條文，均不予採納；第七條第一項及第十三條第一項條文中日期空白部分均填入「一百零四年五月二十二日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過6項附帶決議：1.國家對電影事業之襄助，應就文化政策與產業需求兼籌並顧，其程序與內容並應合乎公平、透明、開放、多元及其它一般法律原則。爰要求文化部於本法施行後6個月內，完成電影獎補助相關法規命令與行政規則之檢討。為使文化部之核心文化業務能透過電影實現，文化部並應將「一源多用」與「破除類型化」二項政策目標，落實於具體法令中。2.為典藏我國電影資產、推廣電影文化及促進電影產業發展，政府捐助成立財團法人國家電影中心，並每年編列預算補助該中心業務。惟電影中心雖具有相對獨立、人事進用活潑與專業性等特質，但私法人之組織定位，是否足以落實其捐助章程第3條之公共任務，或於新北市新莊區「臺灣電影文化中心園區」竣工後相關設施妥善運營，皆有待深入檢討。矧文化部亦表示，國家電影中心未來將參考法國國家電影與動畫中心（Le Centre national du cinema et de l'image animee）與韓國電影委員會（KOFIC）之成功運作模式，惟如法國國家電影與動畫中心為法國法上特殊之「行政公法人」（etablissement public a caractere administrative），更見國家電影中心應配合電影法修正進行組織檢討，始足以成為文化部之電影政策幕僚。爰要求文化部於電影法修法通過起1年內，對該部影視及流行音樂發展司、影視及流行音樂產業局及國家電影中心之定位與運作模式，完成通盤檢討。3.文化部應在參考外交部、經濟部、交通部觀光局與民間意見後，於1年內制定臺灣電影之國家品牌形象，以利我國電影之國際識別與行銷。4.舊電影法第30條第1項後段，授權中央主管機關訂定分級處理辦法，以就不同內容之電影片，限制觀看條件。惟現行電影片分級處理辦法第2條，自1994年增設輔導級以來，已21年未曾修正，其分類方式是否合乎保護性法規需求或社會通常觀念，頗有檢討必要。矧參考各國立法例，主管機關實可於限制級以上或輔導級與限制級間，再設立更細緻之分類標準，以兼顧言論自由、藝術空間與兒少福祉。爰要求文化部於本次修法通過後，立即推動電影片分級處理辦法之修正。5.文化部應會同各直轄市政府與縣市政府，每3年就電影相關無障礙措施進行檢討，以落實文化近用權。6.中央主管機關應協調中央各目的事業主管相關及所屬事業機構、直轄市、縣（市）政府協助發展電影事業時，應參酌電影產業公協會之意見。〕
六、本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「護照條例修正草案」、委員邱志偉等18人擬具「護照條例第二十三條及第二十四條條文修正草案」及委員魏明谷等18人擬具「護照條例第十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：護照條例修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
七、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「替代役實施條例部分條文修正草案」、委員李應元等41人擬具「替代役實施條例第四條條文修正草案」、立院新聯盟政團擬具「替代役實施條例第四十一條及第四十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：替代役實施條例第三條至第五條之三、第六條之一至第八條、第十一條、第十三條、第十六條、第十八條之一、第二十條、第二十一條、第二十五條、第二十八條、第四十一條、第四十二條、第五十一條、第五十三條、第五十五條、第五十五條之二至第五十六條、第六十條之一及第六十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：為保護替代役男及其權益，有關替代役男之傷殘保險、醫療照護、職前訓練及撫卹等辦法，請內政部儘速檢討，並予補充及強化對於替代役男之保障。）
八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「國立中正文化中心設置條例」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案。）
決議：國立中正文化中心設置條例予以廢止。
九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院國家科學委員會組織條例」、「科學工業園區管理局組織條例」、「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局組織法」及「南部科學工業園區管理局組織條例」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案。）
決議：行政院國家科學委員會組織條例、科學工業園區管理局組織條例、行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局組織法及南部科學工業園區管理局組織條例均予以廢止。
十、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院文化建設委員會組織條例」、「國立歷史博物館組織條例」、「國立中正紀念堂管理處組織條例」及「國立國父紀念館組織條例」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案。）
決議：行政院文化建設委員會組織條例、國立歷史博物館組織條例、國立中正紀念堂管理處組織條例及國立國父紀念館組織條例均予以廢止。
十一、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「法務部司法官訓練所組織條例」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案。）
決議：法務部司法官訓練所組織條例予以廢止。
十二、本院司法及法制委員會報告審查委員賴士葆等17人擬具「民法總則編第十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民法第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十三、本院司法及法制委員會報告審查委員賴士葆等17人擬具「民法總則施行法第十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：民法總則施行法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院司法及法制委員會報告審查委員蔣乃辛等22人擬具「公教人員保險法第三十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公教人員保險法第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例第九條之三條文修正草案」、委員陳雪生等22人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」、委員楊應雄等34人及委員楊應雄等20人分別擬具「離島建設條例第九條之三條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：離島建設條例第九條之三及第十二條之一條文修正通過。（二讀時，第九條之三第一項條文中日期空白部分填入「一百零四年五月二十六日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑒於去（103）年度原住民族語言能力認證測驗新增「薪傳級」測驗，此測驗要精通聽、說、讀、寫四項能力指標方能通過，目的在於因應未來族語通譯人才的培育，以及成立族語薪傳工作坊。然該測驗的命題型態、閱卷規則的標準、命題委員專才培育、遴選條件及方式、試場設備等皆被部落耆老、族語老師及文化工作者所質疑。建請原住民族委員會針對「原住民族語言能力認證測驗」制度面與技術面進行通盤檢討並提出專案報告，以提倡族語學習風氣，積極保存與傳承原住民族之語言文化，確保原住民族語言能力認證測驗公平性與一致性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李桐豪、李貴敏、羅明才、陳怡潔、林滄敏等18人臨時提案，鑑於日本政府為推展觀光，觀光廳於2 013年設立研究、分析巨量資料專門小組，利用巨量資料分析方法分析8處約70萬人資料，有助日本政府瞭解觀光現況發展觀光政策。建請我國政府仿效日本，善用巨量資料，瞭解各國各年齡層旅客對台灣觀光偏好，並針對不同目標客群發展適當旅遊宣傳政策，以振興國內觀光產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員李貴敏、陳歐珀等18人臨時提案，鑒於近年網路科技蓬勃發展，電子商務市場商機無限，業者亦陸續投入電子商務市場，設置電子商務平台。而電子商務平台為虛擬商店型態，其無實體且無固定之營業場所，境外事業可透過網路經營電子商務平台，於台灣銷售貨物或勞務及進口貨物。惟若該境外事業僅向我國網際網路服務提供業者承租伺服器設備，用以儲存其營業所用之網站、網頁等數位資料，於國內無固定營業場所，則有逃漏稅捐之疑慮。為此，爰建請行政單位，提出具體解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳碧涵等16人臨時提案，有鑑於我國體育風氣日盛，國人期待觀賞賽事轉播意願增強，近兩年卻因轉播權利金高昂，及政府組改後原新聞局業務歸屬不全，導致電視臺對於國際重大運動賽事如奧林匹克運動會、世界盃足球賽等轉播權無協商輔導平台，造成國內媒體無力進行賽事轉播之憾事。體育是國家實力展現的重要面向之一，除了選手養成外，國際賽事轉播更是運動人才培力和振興國民運動風氣的重要媒介。爰此，建請行政院召集文化部、教育部等相關部會，研議制定有關運動賽事轉播的輔導平台，以確保國人收視國際重要運動賽事的轉播權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員江啟臣、林國正等16人臨時提案，鑑於民眾對反式脂肪危害健康之認知有限，每3個人就有1人從來沒聽過反式脂肪。民眾購買包裝食品時，68.6%表示沒看過或很少看反式脂肪含量標示，更有6 4.9%民眾不知道政府已要求從2 008年開始，包裝食品都必須標示反式脂肪含量，顯見政府雖體認到規範與限制反式脂肪含量，公布食品反式脂肪含量等措施雖為世界潮流，然而在國民對反式脂肪健康之危害以及警覺意識宣導上尚有不足之處，爰此，建請衛生福利部應師法香港，建立食物（品）安全資訊官方網站，在其中設置營養資料查詢系統，食物營養搜尋器及食物營養計算器等，讓消費者可以輕鬆查到包含反式脂肪在內經常食用食品的各項營養與風險資料，進一步推廣與保障民眾食品安全知的權利，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對日前兩岸於金門舉行「夏張會」時爆發台聯青年軍遭黑衣人攻擊乙案，本黨團為此強烈譴責暴力。有鑑於兩岸「夏張會」借黑道維安，恐造成台灣未來可能以黑道治安、黑道治國之情形發生，爰要求行政院應責成內政部及所屬警政單位立即檢討本次陳抗維安布署漏洞及相關人員失職責任，且在不違反「偵查不公開」與「證據保全」的原則下，於1週內向本院提交事發當時的蒐證錄影帶，並應儘速逮捕傷人之嫌疑犯，以維合法參與集會遊行者之權益及人身安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員賴振昌等11人臨時提案，鑑於大型重型機車法規施行至今，仍然有許多民眾不清楚相關法規之規定，致持續有汽車駕駛與重機騎士因法規的不熟悉，而發生行車糾紛，本席認為交通部未盡宣導之責，使台灣用路人間互相對立，此為交通部失職，故本席要求交通部應立即以電視廣告、電台、報章等全面性的再次宣導大型重型機車準用一般汽車之相關規定，並檢討大型重型機車比照一般汽車之規定，是否過於簡略，造成國人無法充分理解，以致糾紛不斷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員周倪安、黃偉哲等13人臨時提案，鑑於榮電公司在年年虧損情況下仍然濫發獎金，最後經營不善於2 014年3月宣告破產。由於其積欠廠商工程款，引發極大民怨。為謀事件之合理解決，爰建請行政院追回歷年來榮電公司董事長、董監事、股東、顧問，以及各級經理人、幹部等人領取之獎金，並按比例賠償受害廠商。同時，將榮電弊案移請法務部調查局偵辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員陳淑慧等33人臨時提案，台灣面臨10年來的大旱危機，政府與民間本應共體時艱，未料卻有部分企業因限水政策揚言出走。台灣為追求經濟發展工業用水都有政策補貼，農業停灌政策已有「犧牲農業，成就工業」的批評，值此缺水之際更應共體時艱不應放話出走。我國主要產業對於水資源的需求極大，而據內政部營建署統計全台每天約製造285萬噸汙水，由46座汙水處理廠處理後排放，若能將處理後的汙水轉成工業使用，既能達到節水目標也能兼顧產業需求。爰提案建請經濟部、內政部、科技部等相關單位應推動汙水回收再利用的水資源政策，提供工業用水大戶購買並擬定相關措施予以媒合適當業者，以騰出更多自來水供民生用水和農業用水使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員簡東明等15人臨時提案，鑑於屏東縣恆春旅遊醫院於民國100年6月設立「原住民門診中心」後，不僅已由排灣族原住民醫生以族語為族人服務，且恆春醫院103年住院比率便有24%為當地原住民，可見恆春醫院對於鄰近獅子﹑牡丹2鄉族人十分重要。為提昇醫療品質，補充新血加入服務原住民，因此，本席爰提案：(1)由衛生福利部指定「恆春旅遊醫院」為屏東縣當地「原住民醫療之責任醫院」(2)優先指派排灣族之醫學公費生至「恆春旅遊醫院」服務，使其回鄉服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員盧嘉辰等13人臨時提案，有鑑於近年來社會頻傳情殺案件，年輕人因為感情不順遂而狠心下手結束他人生命的事件不斷上演，顯見「讓孩子學會談戀愛」已成重要課題。政府應廣徵專家學者意見，考量是否將「戀愛學分」或「情緒管理」相關課程納入學習領域，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員賴士葆等16人臨時提案，查自97年起實施托育補助政策後，部分褓姆（及托嬰中心）巧立名目哄抬價格，引發「政府補多少，褓姆（托嬰）費漲多少」現象，加上分析99年及95年婦女婚育與就業調查報告指出，平均每月褓姆費漲幅竟達22.45%，實顯政府政策沒有配套價格機制，反產生抵銷政府實施褓姆托育費用補助成效之情事。有鑑於此，為防止政策美意反帶來類似通貨膨脹的惡果，爰提案要求行政院及其相關單位，應研議參考荷蘭、澳洲的托育補助相關政策，評估依托育提供者的品質來「分級定價」之可能性，同時透過政策誘導優秀褓姆投入托育行業，形成「褓親共贏」效應，以建置友善生養環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員何欣純、鄭麗君等12人臨時提案，有鑑於網路簽賭滲入校園情況嚴重，然(一)教育部對高中職等校園受簽賭集團滲入狀況無法掌握，現行制度下不利檢舉，且即使家長檢舉，也時常沒下文；(二)內政部警政署對線上簽賭也未能有效掌握，反推諉網站架設在國外或管理單位為NCC；(三)NCC的管理需要舉報，然而制度未能明確。教育部、警政署與NCC之間針對網路簽賭事件之分工聯繫機制更是付之闕如。爰提案建請行政院針對防範「簽賭集團滲入校園」，建立跨部會機制；參考「反詐騙」之檢舉、報案、關站機制，提出完整預防及輔導專案，以防止賭博活動染黑校園、確保學生安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔣乃辛、李貴敏、陳碧涵等22人臨時提案，有鑑於全球正面臨肥胖造成的疾病威脅，根據世衛組織統計全球5歲以下肥胖幼童超過4,200萬個，而在台灣，兒童的肥胖率是26.8%，也就是說4個孩童就有1個肥胖；同時一份「台灣兒童運動狀況調查報告」顯示，有七成學童每週運動不到2小時，因為台灣兒童缺乏運動，再加上飲食失衡，讓兒童肥胖率高居全球第16位，政府應正視問題的嚴重性，儘快提出因應之策。為了我們的下一代的健康，本席等要求行政院將正確的健康概念及飲食教育納入學童的必修課程，教育學童如何控制體重及學習健康飲食；推動學校菜園計畫，讓孩子體驗耕耘、收成、親自動手做料理與分享食物的樂趣；訂定「健康飲食教育日」，倡導健康飲食、趕走肥胖的目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員王育敏、楊玉欣、蔣乃辛、江啟臣、呂玉玲、張嘉郡等27人臨時提案，有鑑於育兒家庭出門，須攜帶較多行李和推車，且小孩不耐久坐，因此日本、芬蘭等國考量親子出門便利性，鐵路運輸業者設有育兒家庭專屬「親子車廂」，方便育兒家庭搭乘。然目前國內台鐵與高鐵並未有親子車廂之設置，造成育兒家庭出遊不便。交通部雖已研議規劃車廂之改造與空間設計，但因期程與進度緩慢，不符育兒家庭期待。為落實兒童權利公約施行法，營造友善育兒環境，爰建請交通部研議於今年完成親子車廂建置，提供符合親子需求乘車空間，讓育兒家庭得以安全、安心出遊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員江惠貞、李慶華、顏寬恒等20人臨時提案，鑒於我國近年國片產業逐漸建立，而電視內容產業也為蓬勃發展的經濟體之一，然而根據國發會調查報告顯示，我國電影產業之人才需求逐年上升，但人才供給量才僅有3分之1，電視人才供給量也僅有2分之1。由於國內影視創作環境與國外相比資源較為不足，容易使主創人員外流，相關科系畢業生也因經驗不足緣故，難以順利銜接產業職場環境。鑑此，建請文化部持續鼓勵本土優質自製節目、電影之生產，強化產學合作機制與校園回饋計畫，並研議放寬廣電法律，與國際接軌，才能讓我國年輕影視人才順利進入產業並能永續發展，使我國影視產業更具競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員楊玉欣、江惠貞、劉建國等20人臨時提案，有鑑於視覺化資訊是最常被使用的傳播媒介，導致視障者在接收公共資訊上面臨許多困難，為此《身心障礙者權利公約》明文保障身心障礙者「表達與意見之自由及近用資訊」的權利，世界各國亦積極推動「口述影像服務」；反觀我國不論在電視、電影等媒體，抑或博物館、美術館等文化導覽工作，均只提供零星服務，缺乏全面系統化的推動。爰建請國家通訊傳播委員會3個月內制定無障礙影音指導原則，規範無障礙影音相關內容與時數，將口述影像列為頻道換照、評鑑與審核時的必要項目，並提出獎勵辦法；文化部應於1個月內訂定公共電視無障礙節目製播原則，並在年底前制定博物館、美術館無障礙服務手冊及標準作業流程，編列經費覈實辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員吳育昇等16人臨時提案，有鑒於國道一號中山高速公路五股交流道交通經常壅塞，嚴重導致泰山區明志路、楓江路、泰林路與五股區成泰路、新五路交通出現路口交織車流，以致於出現交通瓶頸。本席建請交通部於泰山區大科路與自強路分別增設南下及北上匝道，以回應泰山地區民眾對改善交通壅塞的企盼，並有效解決現有交通瓶頸及日益成長之交通流量問題，紓解周邊交通壅塞情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員黃志雄等14人臨時提案，有鑒於電桿地下化是現代城市進步的重要象徵，但近年台灣電力公司以經費不足為由，未編足足夠之執行預算，然電桿地下化除可兼顧都市美觀、減少居民抗爭外，還可提升居民生活環境品質，及交通用路安全，另於颱風來臨時，亦可降低天然災害破壞輸電線路、有效提升供電可靠度。爰此建請台電須編列電桿地下化足額預算，並不得要求地方政府共同分擔，並針對地方需求列入優先管線下地計畫，透過分年、分期管線下地工程之施作與預算足額編列方式，讓電纜電桿地下化能加速順利進行，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於森林法第15條規定，森林位於原住民族傳統領域土地者，原住民族得依其生活慣俗需要採取之管理規則，由中央主管機關會同中央原住民族主管機關定之，然該法條93年修訂迄今相關管理規定仍未訂定，其中問題在於農委會無法理解原住民族採集文化，致使歷次會議無法達成共識，為免相關規定尚未訂定，致原住民因文化及祭儀需要於山林採集遭受林務局舉發逮捕，爰要求行政院應立刻指派政務委員邀集相關部會於3個月內訂定相關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於黑心油風暴未歇，民眾期盼司法施展鐵腕對付黑心商人，以導正企業的社會責任；但對於日月光排廢案，高雄地院一審輕判4名當事人一年多徒刑、均可緩刑，另科3百萬元罰金，外界對此一片譁然，痛批這是「恐龍判決」；但事實上，高雄市環保局在事發後70天才對後勁溪底泥和魚體的採樣檢測，證據力薄弱，才會導致此一環保案件高高舉起、輕輕放下。爰要求行政院應要求各級環保機關對於違法偷排廢汙水之稽查採樣，提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員劉建國、陳亭妃、蘇震清等23人臨時提案，鑒於高雄氣爆後，管線問題因管理不易，易生鏽蝕、破洞，暗藏危機，加上人為巡檢疏忽，一旦氣體外洩，易造成無法彌補之傷害。唯台塑麥寮工業園區（台塑六輕），是台灣最重要石化工業重鎮之一，管線密佈宛如蜘蛛網。去（2014）年7月31日凌晨高雄發生氣爆後，台塑麥寮管理部隨即於8月1日傍晚緊急發表聲明，內容詳述管線現況及汰舊換新之說明，並指出台塑將採高標準防護措施，來確保地上及地下油管安全無虞。保證猶言在耳，於8月份卻共發生4起工安意外，造成居民恐慌。再者，因工安意外次數頻繁，顯示台塑自主管理管線能力備受質疑，由於廠區大小管線密集，一旦發生爆炸，不僅空污嚴重影響，其所排放之煙塵亦將危害周遭民眾健康甚鉅，故爰要求行政院：(一)儘速成立如「美國化學安全及危害調查委員會（CSB）」之災害獨立調查機關，以及在中央成立國家級監測及災害應變中心；(二)台塑六輕共有約1,916多公里長的公共管線，然目前卻僅有36人負責巡查管線工作，巡檢人力明顯不足，經濟部應監督台塑就巡檢人員之配置狀況，督促六輕儘速改善，並將改善報告送至立法院社福及衛環委員會，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員王進士、蘇清泉等18人臨時提案，鑒於台灣失智症協會調查最新失智症流行病學及失智症照護研究推估，偏鄉地區的失智症盛行率約14%，是台北、新北、台中、高雄、台南等都會區的2倍以上，其中台灣最南端的屏東縣，失智症人口更高於全國平均數，而醫療資源分配的不足，也讓失智症民眾無法獲得妥善照顧。爰此，要求行政院應研擬方案平衡並加強偏鄉地區的失智症前期預防知識推廣及後期的患者照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議變更議程，將本次會議討論事項第69案「本院內政委員會報告併案審查委員陳唐山等16人擬具『公民投票法修正草案』、委員陳歐珀等19人擬具『公民投票法部分條文修正草案』、委員潘孟安等19人擬具『公民投票法部分條文修正草案』、委員李應元等19人擬具『公民投票法部分條文修正草案』、親民黨黨團擬具『公民投票法第七條條文修正草案』、委員吳秉叡等21人擬具『公民投票法第三十條條文修正草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『公民投票法第七條條文修正草案』、行政院函請審議『公民投票法部分條文修正草案』及委員陳亭妃等21人擬具『公民投票法部分條文修正草案』案。」改列為討論事項第1案，予以通過。
 
	allans=0
