議事錄
立法院第8屆第3會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國102年5月10日(星期五)上午9時至9時51分、10時50分至12時50分
5月14日(星期二)上午9時5分至10時18分、下午5時1分至5時37分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳淑慧　　廖正井　　許忠信　　林明溱　　李貴敏　　盧嘉辰　　林正二　　張慶忠　　鄭天財　　陳碧涵　　邱文彥　　蔡錦隆　　黃昭順　　賴士葆　　黃文玲　　陳歐珀　　楊麗環　　詹凱臣　　王育敏　　潘維剛　　蘇震清　　吳秉叡　　蔣乃辛　　丁守中　　陳超明　　徐少萍　　陳雪生　　鄭汝芬　　林岱樺　　王廷升　　張嘉郡　　羅淑蕾　　江啟臣　　蘇清泉　　林郁方　　黃偉哲　　呂玉玲　　林國正　　簡東明　　紀國棟　　謝國樑　　王惠美　　顏寬恒　　林佳龍　　呂學樟　　高金素梅　陳唐山　　陳根德　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　吳宜臻　　林鴻池　　薛　凌　　吳育仁　　盧秀燕　　徐耀昌　　林德福　　王進士　　吳育昇　　黃志雄　　蔡其昌　　劉櫂豪　　林世嘉　　羅明才　　曾巨威　　蕭美琴　　姚文智　　陳明文　　段宜康　　潘孟安　　邱議瑩　　陳節如　　李俊俋　　李應元　　劉建國　　尤美女　　鄭麗君　　管碧玲　　葉宜津　　邱志偉　　何欣純　　趙天麟　　翁重鈞　　柯建銘　　楊　曜　　田秋堇　　楊瓊瓔　　蔡煌瑯　　李昆澤　　魏明谷　　孫大千　　許添財　　陳亭妃　　陳怡潔　　費鴻泰　　陳其邁　　江惠貞　　陳學聖　　李慶華　　林滄敏　　林淑芬　　高志鵬　　廖國棟　　許智傑　　徐欣瑩　　蔡正元　　李鴻鈞
委員出席　111人
請假委員　馬文君　　楊應雄
委員請假　2人
主　　席
院長
　王金平（5月10日上午10時50分至11時29分、5月14日上午9時5分至10時18分）
 
副院長
　洪秀柱（5月10日上午9時至9時51分、11時29分至12時50分、5月14日下午5時1分至5時37分）
列　　席
秘書長
　林錫山（5月10日上午9時至9時51分、10時50分至11時55分、5月14日上午9時5分至10時18分）
 
副秘書長
　周萬來（5月10日上午11時55分至12時50分、5月14日下午5時1分至5時37分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副研究員
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧嘉辰等18人擬具「消防法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員盧嘉辰等18人擬具「大量解僱勞工保護法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員盧嘉辰等18人擬具「勞工安全衛生法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員劉建國等16人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員劉建國等16人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員劉建國等16人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員鄭麗君等19人擬具「大學法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等22人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等21人擬具「就業保險法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員王育敏等32人擬具「就業保險法第十條、第十一條及第十九條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員管碧玲等24人擬具「文化資產保存法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員陳歐珀等18人擬具「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員田秋堇等27人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員趙天麟等24人擬具「健康食品管理法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員陳雪生等23人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員邱志偉等18人擬具「護照條例第二十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十、本院委員高志鵬等24人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十一、本院委員廖正井等55人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員林淑芬等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員許智傑等23人擬具「國民教育法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院委員簡東明等22人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員孔文吉等30人擬具「反族群歧視法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員謝國樑等23人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員李應元等20人擬具「勞工保險條例第十四條及第五十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李應元等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員李應元等21人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十、本院委員李應元等17人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十一、本院委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員退休條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十二、本院委員陳亭妃等20人擬具「學校教職員撫卹條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員林岱樺等19人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、本院委員楊玉欣等29人擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員許忠信等18人擬具「專利法第一百十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、本院委員許忠信等22人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員孫大千等21人擬具「所得稅法第四條之一、第十四條之二及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員鄭汝芬等39人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員李俊俋等22人擬具「社會秩序維護法第八條、第九條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十、本院委員李俊俋等22人擬具「濕地法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員蔡錦隆等18人擬具「全民健康保險法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員蘇清泉等26人擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員廖正井等24人擬具「企業併購法增訂第二十七條之一及第二十七條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院國民黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員陳其邁等23人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員陳其邁等20人擬具「都市更新條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員陳其邁等21人擬具「非核家園施行條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「軍人保險條例刪除第十一條條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「規費法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十一、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院函請審議「勞動基準法第四十五條、第七十七條及第七十九條之一條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。【經在場委員104人，贊成者62人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
八十七、行政院函請審議「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」案。
　　
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。【經在場委員104人，贊成者62人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
八十八、行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院函請審議「證券交易稅條例第二條之二及第三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院函請審議「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。【經在場委員104人，贊成者63人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
九十五、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十七），針對「勞工安全衛生業務」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十八），針對「勞工安全衛生業務」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十九），針對「勞工安全衛生業務」項下強化職業安全衛生管理系統及績效認可預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十），針對「建構勞動安全環境及推動防災措施」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十一），針對「創新職場安全機制及強化產業安全設施」預算，決議凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十二），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十三），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十四），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十五），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十六），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十七），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十八），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四十九），針對「勞工檢查業務」預算，決議凍結500萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十），針對「綜合規劃業務」項下推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十一），針對「綜合規劃業務」項下落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十二），針對「綜合規劃業務」項下等業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十三），針對「綜合規劃業務」項下等業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十四），針對「檢查所管理」項下「基本行政工作維持」及「勞工安全衛生及勞動檢查」預算，決議凍結1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十五），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十六），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五十七），針對「技能檢定業務」項下「推動技能檢定」預算，決議凍結三分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十二），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十三），針對「對國內團體之捐助」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十四），針對「勞工保險業務」（除獎補助費外）預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），針對「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），針對「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），針對「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十八），針對「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），針對「勞資關係業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十），針對「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），針對「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一二九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），針對「勞動條件業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），針對「勞工安全衛生業務」項下「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質」業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十四），針對「勞工檢查業務」項下結合外部組織防災資源，建立大型企業、工業區及相關團體等伙伴關係預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十五），針對「勞工檢查業務」（除「危險性機械及設備檢查與管理」外）預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十六），針對「技能檢定業務」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），針對「職訓中心管理」項下「青年職訓中心管理」預算，決議凍結68萬7,000元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十一），針對該會職業訓練局及所屬業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十三），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十四），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十五），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十六），針對「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十七），針對「職業訓練業務」除補助因應貿易自由化就業發展及協助基金外預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（一），針對「勞工安全衛生研究」項下「分析檢驗技術開發研究」預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四五、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全衛生研究成果推廣應用」業務費預算，決議凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四六、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），針對「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算，決議凍結20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四七、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（四），針對「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算，決議凍結20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四八、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（五），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工衛生調查研究」預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四九、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（六），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞動醫學調查研究」預算，決議凍結200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五○、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第3項決議（七），針對「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全調查研究」等預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五一、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），針對「勞工退休基金監理業務」預算決議凍結100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五二、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），針對「勞工退休基金監理業務」預算，決議凍結100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對「勞工退休基金監理業務」預算決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算案，針對該部機密預算決議事項第2、第3、第10及第25項內容，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五五、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（五）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（二十八）之預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、（密）外交部函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「國際事務費」3,000萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，為所屬客家文化發展中心「人事維持」中「人事費」項下有關約聘僱人員待遇編列乙案，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五九、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「客家文化特色產業發展第2期計畫」相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六○、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，為辦理「客家新印象傳播計畫，增加多元族群之溝通理解」編列經費之決議乙案，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六一、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「客庄區域產經整合發展計畫」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一六二、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物管理」原列1,293萬元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六三、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「安全系統管理維護」300萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六四、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」項下經費7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六五、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」4,000萬元預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六六、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「101年度接受外界捐贈款」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六七、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」129萬元之二分之一預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六八、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文物展覽」7,720萬2,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六九、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「資訊管理」原列1億1,250萬1,000元減列400萬元後其餘凍結四分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七○、國立故宮博物院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「保存維護與文創行銷」738萬3,000元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司提出逾期待催繳電費
(欠費數)分析及改善報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司所提補辦預算報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送中油公司備妥之提升營運效能擬定計畫相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之「固定資產投資長期規劃」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對應儘速解決世貿中心展覽大樓及國際會議中心之權利金收取乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「協助產業升級與轉型」凍結2億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「發展新興與重點產業」凍結預算1億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「國營事業管理」預算凍結五分之一乙案，檢送「經濟部國營會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之增加經營績效及控制成本撙節開支相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，就該部能源局「經濟部能源局針對市售天然氣售價是否合理，於1個月內提出檢討報告」乙案，檢送相關說明資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司應提出開源節流對策以改善營運不佳之現況一案，檢送該公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司應澈底檢討虧損原因並提出對策一案，檢送該公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司備妥之固定資產報廢損失原因檢討及改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處預算連年削減原因、預算執行情形與配置合理性等問題，業已備妥相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司備妥之增設加氣站投資計畫停辦相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司101年度利息支出155億5,228萬4,000元凍結六分之一，請提出理債規劃報告送本院審查一案，檢送該公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，請台電公司應將101年度資產變賣情形向本院經濟委員會提出專案報告一案，檢送該公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、行政院經濟建設委員會函送「行政院國家發展基金預算編列與執行」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、行政院經濟建設委員會函送「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」計畫執行說明報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「應檢討國內慶典活動接待服務之規劃與推動」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九二、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「派員出國計畫預算」凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務」項下「國內慶典活動接待服務」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關應研議透過美食標章之認證取代現行美食複製之作法，並向本院外交及國防委員會報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「將僑營餐飲業臺灣美食標章甄選認證之作法取代現行美食複製作法」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「對外之捐助」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「檢討現行捐助國內團體作法之缺失，並針對國內團體之捐助明確規範補助標準及權利義務事項」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九八、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「針對僑社之分布狀況與經費使用之效益予以檢討」書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九九、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「培訓海外專業技術青年人才」項下僑生及海青班學生參加傷病醫療及全民健康保險預算凍結1,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○○、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關應檢討「國際事務青年人才培訓」計畫推動成效，並且將此業務回歸主政機關教育部青年發展署辦理之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二○二、行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導改進技專校院之管理發展」預算1億4,657萬5,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊與科技教育行政及督導」預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第2節「資訊與科技教育行政及督導」項下「網路學習發展計畫」之3項經費解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○七、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部廉政署單位預算第12款第4項乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法律事務司「法務行政」經費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」之「業務費」凍結五分之一，並就5項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部法醫研究所法醫訓練研究業務費四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、行政院國家科學委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」1,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一二、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫」之「二林園區」之預算凍結3億2,000萬元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、銓敘部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事法制及銓敘」分支計畫「人事法制、管理及銓敘業務」編列730萬5,000元凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「營建工程」3,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」之「獎補助費」預算1億9,619萬6,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「林區及農場經營管理」之「獎補助費」預算1,026萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」之「大陸地區旅費」預算220萬元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一八、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該部及所屬「資訊軟硬體設備費」原列8,899萬1,000元之三分之一，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第2目「綜合規劃業務」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「業務費」500萬元，俟向本院教育及文化委員會報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二二、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，凍結第8目「文化交流業務」中「兩岸文化交流推展」之「辦理兩岸文化前瞻論壇計畫」700萬元，俟就該論壇之標的、談判團隊之籌組與基本立場向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第6目「人文及出版業務」第1節「人文及文學發展業務」，原列1億9,938萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，針對第8目「文化交流業務」中「國際文化交流推展」項下「文化全球佈點專案辦公室」計畫原列1,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」1億2,352萬6,000元與「兩岸交流事務推展」1,202萬7,000元，合計1億3,555萬3,000元，預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，「文化交流業務」項下「兩岸文化交流推展」預算凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，第8目「文化交流業務」項下計畫「兩岸交流事務推展」編列1,202萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二二九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police 功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三○、外交部函送我國與日本簽署「台日漁業協議」約本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三一、公平交易委員會函，為本院通過決議，「要求通傳會針對反媒體壟斷法等相關法規於3月22日前即交付審查，立法院應立即優先審查，在野黨團共同呼籲通傳會及公平會對上述法案通過前，不應通過壹傳媒及所有媒體併購案」乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三二、行政院原子能委員會函送「福島核災後國際核安單位組織調整與原能會層級調降對核安監管造成之影響」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會審查。
二三三、行政院函送「國營事業經營績效獎金核算制度檢討報告」及「財團法人經營績效獎金核算制度檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟及有關委員會審查。
二三四、行政院函，為修正「行政院公民投票審議委員會組織規程」第八條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
二三五、行政院函，為金融監督管理委員會函報該會業與大陸地區銀行監理機構完成簽署「關於大陸商業銀行從事代客境外理財業務監督管理合作瞭解備忘錄」一案，已依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第5條第2項規定予以核定，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二三六、交通部函送「國道1號五股至楊梅段拓寬工程工安事件檢討及策進作為報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三七、教育部函，為修正「大陸地區學歷採認辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三八、本院司法及法制委員會函，為院會交付會同內政委員會審查委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，請提報院會改交該會、社會福利及衛生環境兩委員會審查，請查照案。
決定：委員陳根德等18人擬具「兒童及少年性交易防制條例第二十九條條文修正草案」，改交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二三九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院函為102年度中央政府總預算決議，檢送第11目「消費者保護業務」預算凍結二分之一之解凍專案報告，請安排報告案，請提報院會改交內政委員會處理，請查照案。
決定：改交內政委員會處理。
二四○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結第1目「一般行政」4,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「一般行政」4億4,470萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「晶片設計實作計畫」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「海洋科技發展計畫」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「太空科技發展與服務計畫」2億元，請安排報告（召開秘密會議）案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「地震工程之運作及發展計畫」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
二四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「非營業特種基金─國家科學技術發展基金」341億5,965萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為102年度中央政府總預算決議凍結「高等研究園區開發業務」1億0,855萬3,000元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
二四九、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「外國廠商參與非條約協定採購處理辦法」第七條之一條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「發展觀光條例裁罰標準」第七條附表三、第十條附表六及第十一條附表七，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
二五一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「公民營事業機構投資興建或租賃經營商港設施作業辦法」及「外籍航空器飛航國境規則」等2案，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為有關中央研究院陳定信等18位院士提案，建請加速修法使醫療糾紛去刑化請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會函送針對「勞工安全衛生法修正草案」對產業界的影響及建議之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二五四、本院司法及法制委員會函，為有關鍾彭秀月君為陳請將刑事自訴權交還給人民等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五五、本院司法及法制委員會函，為有關田逢吉君為要求廢除訴訟案被告上訴時需繳任何費用之條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五六、本院司法及法制委員會函，為有關張坤和君為再請刪除101年度監委、司法院人事審議委員會全體成員、法官之薪資、本俸及津貼等16件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五七、本院司法及法制委員會函，為有關李念慈君為請釋示「訴願法」第二十八條立法理由─採行訴願參加制度原意請願等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五八、本院司法及法制委員會函，為有關林淑華君為「公務人員基準法草案」第四十七條、第四十九條及第五十條條文違憲等7件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五九、本院司法及法制委員會函，為有關謝評全君為建請修法因應高科技侵權行為，以維護民眾利益等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六○、本院司法及法制委員會函，為有關邱崑龍君為建議「行政執行法」務必修法限制執行權限請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六一、本院司法及法制委員會函，為有關金華君質疑馬市長/馬總統兼任國民黨主席，出售三中、國發院、中央黨部及中投之股利收入是否入庫乙事，並建請依權責彈劾馬英九等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
【本案經民進黨黨團提議成為議案，經在場委員101人，贊成者43人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
二六二、本院司法及法制委員會函，為有關朱意華君為就安樂死立法問題提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六三、本院司法及法制委員會函，為有關林添旺君為建請增列「訴願法」第六十六條之一條文，內容為：「受理訴願機關應將該機關業務單位對訴願之簽註意見於審議大會10天前送達訴願人及答辯機關」等5件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六四、本院司法及法制委員會函，為有關中華民國全國商業總會為因應國內外刑事訴訟之理論與實務發展，建請增訂「刑事訴訟法」第三百十四條之二及修正第三百十七條等相關條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六五、本院司法及法制委員會函，為有關台灣法醫學會為提供「法醫師法」修法意見，祈參卓採請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六六、本院司法及法制委員會函，為有關吳笑輝君為建議修正「刑事訴訟法」第三十六條條文及相關法條等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六七、本院司法及法制委員會函，為有關中華民國博物館學會為「公務人員基準法草案」擬將聘任人員納入常務人員範疇，事關博物館等文化機構聘任制人員之職務等別相關權益，籲請重視請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六八、本院司法及法制委員會函，為白忠朋君為有關人民請願之規定，建請修法排除應提起訴願等程序，以免阻止受冤民眾之請願權利請願案，經審查結果，不成為議案案。
二六九、本院司法及法制委員會函，為高雄市政府為有關林添旺先生建議改革訴願審議制度乙事，請參酌請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七○、本院司法及法制委員會函，為有關周佳選君等為針對「法醫師法」提供修法意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七一、本院司法及法制委員會函，為有關林昭宏君為請廢止「法律扶助法」第十七條暨法律扶助施行範圍辦法各條款請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七二、本院司法及法制委員會函，為有關社團法人中國工程師學會為對政府組織再造有關工程業務之規劃提出建言，建請成立建設部，以利國家重大經濟建設開展及公共工程之推動與執行請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七三、本院司法及法制委員會函，為有關王一山君為反對內政部仍將聯合國日及反侵略日列為國定紀念日請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七四、本院司法及法制委員會函，為有關高恆寬君為建請修正「刑事訴訟法」第九十七條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七五、本院司法及法制委員會函，為有關邱秀宏君為有關「懲治盜匪條例」在立法及司法上之重大違失，造成大量違法審判行刑事件，陳請本院協同最高司法機關謀求救濟方法請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七六、本院司法及法制委員會函，為有關台灣整復師聯盟工黨為建請在衛生福利部下設置傳統養生福利司請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七七、本院司法及法制委員會函，為有關沈志修君為「立法院職權行使法」第三十四條似有牴觸憲法之虞，請惠予修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七八、本院司法及法制委員會函，為中華民國各級公教退休人員總會為有關101年退休軍公教人員年終慰問金案，陳請立法委員主持公道請願案，經審查結果，不成為議案案。
二七九、本院司法及法制委員會函，為有關侯煜暉君為建請刪除無期徒刑之假釋權，進而達到死刑備而不用以迴避執行死刑問題；另為避免刑法過於寬鬆，建議將無期徒刑之減刑標準改為十五年以上，三十年以下請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八○、本院司法及法制委員會函，為有關左永輝君為再請罷免總統馬英九等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八一、本院司法及法制委員會函，為有關徐炳亮君為建請再審法院之設立公審制請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八二、本院司法及法制委員會函，為有關林怡華君為陳請提案修正民法有關限定繼承登記規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八三、本院司法及法制委員會函，為吳瀚邦君為故吳傑成先生係單身無嗣，有關其親屬申領退休金及貸款、欠稅糾紛，陳請修法解決請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八四、本院司法及法制委員會函，為黃翠雲君為有關「公務人員退休法」提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八五、本院司法及法制委員會函，為有關劉泓志君為陳請修正「立法院職權行使法」第六十一條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
二八六、行政院函送本院委員姚文智等11人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員李貴敏等19人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員林德福等23人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院委員林德福等17人於第8屆第3會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九一、行政院函送本院委員鄭汝芬等15人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九二、行政院函送本院委員鄭汝芬等16人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九三、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九四、行政院函送本院委員李昆澤等13人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九五、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九六、行政院函送本院委員林佳龍等12人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九七、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九八、行政院函送本院委員陳淑慧等16人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九九、行政院函送本院委員陳淑慧等19人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○○、行政院函送本院委員陳淑慧等19人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○一、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○二、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○三、行政院函送本院委員陳碧涵等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○四、行政院函送本院委員陳碧涵等26人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○五、行政院函送本院委員陳碧涵等29人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○六、行政院函送本院委員羅淑蕾等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○七、行政院函送本院委員羅淑蕾等20人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○八、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三○九、行政院函送本院委員簡東明等21人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一○、行政院函送本院委員蕭美琴等18人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一一、行政院函送本院委員魏明谷等15人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一二、行政院函送本院委員魏明谷等12人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一三、行政院函送本院委員劉建國等23人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一四、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一五、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一六、行政院函送本院委員許忠信等11人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一七、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一八、行政院函送本院委員吳宜臻等24人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三一九、行政院函送本院委員陳歐珀等13人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二○、行政院函送本院委員高金素梅等18人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二一、行政院函送本院委員盧秀燕等21人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二二、行政院函送本院委員葉宜津等11人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二三、行政院函送本院委員呂玉玲等16人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二四、行政院函送本院委員王惠美等18人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二五、行政院函送本院委員徐欣瑩等21人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二六、行政院函送本院委員黃志雄等22人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二七、行政院函送本院委員林淑芬等14人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二八、行政院函送本院委員江惠貞等16人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二九、行政院函送本院委員鄭麗君等16人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三○、行政院函送本院委員江啟臣等21人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第3會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三三、行政院函送本院委員邱志偉等11人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三四、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三五、行政院函送本院委員蘇清泉等20人於第8屆第3會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三六、行政院函送本院委員陳其邁等13人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員孔文吉等13人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、考試院函送本院委員顏寬恒等25人於第8屆第3會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對現行各地公共建設行政首長落款普遍，顯與公共造產為全民所有意旨相違，建請主政機關研議相關配套方式，如以當地特色標誌或其他適宜方式取代，還給公共建設乾淨門面，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對現行民眾投保汽機車強制責任險倘無肇事記錄將有保費優待，但該項政策現行民眾普遍不知，而部分投保公司亦刻意隱瞞此一重要投保訊息，造成民眾投保權益受損，建請主管機關除應有效宣導外，更應不定期查核該項政令是否有效落實，方能有效確保民眾投保權益，特向行政院提出質詢。
三、本院謝委員國樑，電子商務是經濟部推動的十大「重點服務業」之一，2012年我國電子商務產值達6,600億元，年成長率為17.4%，預期在2015年可以達成兆元產業的目標，在目前全球經濟低迷的情況下，電子商務產業成為少數逆勢成長的產業。電子商務產業發展快速之際，網路交易風險成為阻礙產業發展之重大因素。為健全電子商務產業環境，提高網購交易之安全性乃是當務之急，相關單位應提出解決方案，加速訂定相關規範，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員寬恒，針對近三年的毒品統計案件都約7萬件左右，數字居高不下，尤其第三級毒品從98年的1,464件，到101年變成2,808件，成長將近一倍，政府必須加強查緝，以及宣導防制毒品教育，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員寬恒，針對國內出現第一個H7N9的病例，使得防疫工作備受各界重視，包括提早禁宰活禽等行動，衛生署應及早確認口罩等醫療用品是否備齊，以確保國人健康安全，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員國正，鑒於南星計畫區上百公頃自由貿易港區用地填海造陸工程，遭民眾發現疑似有承辦單位將廢棄之醫療用品等不該用於堆置之廢棄物傾倒入進行填海造陸，當地民眾及學者專家相當憂心將來可能造成沿海生態的浩劫。因此，為免環境再遭不當及可能的違法污染，建請行政院應責成相關環保單位，加強稽查並課以罰責，以避免類此違規情事再度發生，另亦應責成檢調單位主動調查相關違規情事，並將有涉及違法亂紀者嚴處究辦，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員國正，鑒於近來屢接獲民眾陳情，我國所得稅法有關「醫藥及生育費」得認列為列舉扣除額之規定，僅得認列長期照護者的醫藥費，其他照料相關費用，如安養費、看護費等費用卻不得認列，顯不合理。陳情民眾將扶養親屬委託養護或護理機構代替照護，始得出外工作賺取所得，而納稅義務人履行扶養義務從而發生之實際相關費用支出，若無法獲得所得稅額上之扣除，而仍逕予課徵所得稅，實有背離量能課稅與憲法保障工作、生存權的意旨，從而構成違憲、不正的稅課。因此，建請行政院相關財政單位應儘速檢討相關不當、違憲的稅課侵害的情形，以維民眾租稅人權應有的基本保障，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員國正，鑒於現行勞工保險被保險勞工死亡後，僅限被保險人之配偶、子女、父母、祖父母、受扶養之孫子女或受扶養之兄弟姊妹，始得請領遺屬年金或遺屬津貼的資格之硬性規定，而在時代社會變遷，單身及離婚未生育子女之情況日益普遍之趨勢下，同樣繳納保費的單身勞工若不幸因病或意外身故，卻無法領取該有的死亡或遺屬年金給付，其一輩子所繳納之保費只能充公，顯然為歧視單身之不平等待遇。因此，建請行政院應責成相關勞工主管機關，重新檢討勞工保險條例不合時宜及未符公平正義之處，儘速研議擴大勞工保險被保險人死亡後，遺屬年金得請領人之範圍，以落實保障單身之勞工保險權益，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員其邁，鑒於教育部主管之國立自然科學博物館（科博館）所展示場販售的門票種類，全票100元，20人以上的一般團體70元，20人以上的學生與勞工團體50元，免收費者計有未滿115公分或未滿6歲兒童、滿65歲以上，領有身心障礙手冊人士及其必要陪伴者（以1人為限）及交通部觀光局核發之導遊執業證人員四類，然查同為教育部主管的國立科學工藝博物館（科工館）所販售的展示廳門票，20人以上的勞工團體卻無特別的優惠，且免收門票的部分，除前揭科博館四類外，竟包括退休軍公教人員、榮民、教師、榮譽志工及因公撫卹公教人員之遺族等，亦即，科工館不僅未提供勞工朋友特別的票價優惠，連平均所得及退休俸比勞工優渥許多的軍公教也能免費入場，本席認為教育部應立即檢討科工館之收費標準，要求應全面比照科博館之收費規定，提供勞工團體更為優惠的票價。另高雄的產業結構中仍以勞工居多，而科工館平日的開館時間為上午9點至下午5點，應研議延長開館時間，以滿足勞工與各地遊客於夜間參觀的需求，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員其邁，鑒於高雄已成為外銷遊艇的產業重鎮，較大規模的遊艇廠，如外銷實績排行前三名的嘉信、嘉鴻及東哥遊艇都群聚於此，占全國總產值80%，然台灣遊艇製造過去多以美國為主要銷售市場，近年受美國次貸風波及經濟不景氣的影響，加上能源價格持續飆高衝擊，訂單明顯滑落，仰賴外銷的台灣遊艇產業面臨困境，不少無工可做的台灣造船人才、遊艇業者出走中國。台灣的遊艇產業的起步雖早，但中國看準海洋旅遊業的商機無窮，正極力發展遊艇製造與郵輪經濟，陸續在泉州、漳州、廈門及福州等地建置多個遊艇工業園區，並興建遊艇碼頭，反觀高雄遊艇業的發展現況，業者散落在各行政區，缺乏完善的廠房規劃與試航水域，故市府欲設立「南星計畫遊艇產業園區」，讓遊艇業者可以進駐，配合好的規劃和廠區環境，也有助於吸引國外業者下單，將高雄打造為亞洲豪華遊艇製造中心，同時也可結合觀光，提升產值。目前的世界船舶市場上，遊艇的年銷售額高達2,000多億美元，而中國正虎視眈眈欲分食市場大餅，行政院應傾力扶植此一產業，包括遊艇碼頭的興建與維護、定期舉辦大型國際遊艇展、鼓勵遊艇觀光業、及培育造船產業科技人才，透過產學合作提升技術與製造能力，讓國內廠商擁有承接製作鋼骨結構（巨型）遊艇訂單的實力，使高雄的遊艇業能夠更具國際競爭力，也讓業者安心留在本國發展，繼續與義大利、美國、英國等國際大廠一較長短，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員智傑，鑒於更生人回歸社會的重要性，建請勞委會、法務部能否推動更生人回歸社會的職業訓練課程，並針對台灣不可或缺或將失傳之技藝，結合相關企業或社會團體，推動更生人技藝學習方案，以協助更生人回歸社會後能有一技之長，並貢獻其技藝於社會中，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員智傑，鑒於勞委會先前已發布「派遣勞動契約應約定及不得約定事項」，要求雇主不得與派遣勞工簽定期契約，而日前有民眾於就業網站中發現公家機關徵人公告，該公告屬於定期契約制，而該職缺內容是「協助國家監督刑法執行之工作」，此應徵公告是否違反勞委會已發布的「派遣勞動契約應約定及不得約定事項」，勞委會是否應積極徹查與要求各政府機關之派遣公司不得有相關情事之發生，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，民國102年軍公教年終慰問金依照立法院通過行政院版之決議，只有月退休俸在新台幣2萬元以下的退休人員，以及因公成殘、死亡的退伍軍職人員及其遺族，才發給年終慰問金。然而依照該決議之版本，以軍職退役人員為例，上士階級月退休金為20,616元，因較決議版本多出616元而無法請領年終慰問金，凸顯當時決議之版本過於倉促決定。民國103年預算編列在即，建請行政院在編列民國103年退休軍公教人員年終慰問金預算時，以「提高金額標準」或「訂定特別條款」方式將士官兵階級納為年終慰問金發給對象，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院盧委員秀燕，有鑑於桃園、中壢地民眾搭乘國道客運至台北通勤，在上下班尖峰時間候車不易，常等了好幾班都上不了車，只能眼睜睜看著客滿的車子呼嘯而過，顯示客運公司班次調控不當。建請主管機關協助客運業者增加班車密度與調度彈性，輔導客運業者研究智慧營運輸系統，並且開放訂位機制，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院許委員忠信，針對考選部於今（2013）年3月25日「研商公務人員特種考試司法官考試暨專門職業及技術人員高等考試律師考試第一試應試科目相關事宜會議」，以「實務案件量不多」為由，決議增考「強制執行法」並刪除「海商法」乙節，在國家考試影響法律教學之窠臼下，此舉恐將影響我國以「海洋立國」之航運發展之重要地位，危及我國航運及海商長遠發展，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，針對諸多民眾捐贈待用愛心如潮，但個別捐贈效果若無法有效整合資源恐無法將其效果發揮極致，主政單位應垂直整合各中央與地方單位，建立所謂「待用食物平台」，方能有效整合愛心資源，造福更多弱勢民眾，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對現行「工廠管理輔導辦法」輔導登記施行業已屆期，但其99年後申請補辦臨時工廠登記家數仍與實際現存家數存有大幅落差，建請主管單位儘速提出改善方案，藉以輔導未登記工廠合法化，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員惠貞，鑒於近年台灣觀光客人數持續成長，尤其是大陸觀光客部分，無論是團體行還是自由行，來台人數皆呈現穩定上升的趨勢。為了維護及提升觀光品質，交通部觀光局日前提出風景區收費計畫，預計分三階段收費，首波地點為龜山島、茂林國家風景區以及屏東大鵬灣等地。綜觀世界主要觀光大國，熱門旅遊景點收取門票方式確實為普遍做法，也的確能夠達到以價制量以及保護旅遊資源的效果。惟上述旅遊景點事實上皆非外籍遊客常去的景點，無論是報章媒體或是觀光局所做的調查顯示，上述景點從未進入國外遊客最愛景點排行榜前十名。本席建請交通部觀光局，對於應該優先收費之景點選擇必須做全盤考量，此外也應研議是否應該針對淡旺季時段門票價格進行區隔。以上問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑑於日前九歲男童偕同家人一同前往ㄚ一ㄚ旺溫泉渡假村戲水時，不慎在泳池溺水，造成男童不幸癱瘓、智能嚴重退化。該男童身高一百三十公分，泳池深度則為一百五十公分，現場竟無任何警示標語，也無救生員在旁，男童溺水後，係由在場遊客對男童進行心肺復甦術，事件發生十幾分鐘後，救生員才到達現場。查該渡假村，其登記執照係屬民宿，按規定客房數應在五間以下，樓地板面積一百五十平方公尺以下，然該渡假村房間數卻多達三十二間，並以度假村模式經營。民宿違法經營問題，在全國皆有許多案例。為維護消費者權益與安全，故本席建請行政院相關單位「加強對全國民宿進行查驗，並針對民宿違法經營檢討改善方案」作出一總體計畫，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑒於近來醫師過勞致死案層出不窮，經由醫學生醫勞改革小組的調查指出，有近五成的醫師坦承自己在工作中有過勞的現象發生，且實習醫師每週的平均工時有88個小時之多，住院醫師更高達100個小時，平均為94.36個小時。遠高於勞委會規定的勞工每週42小時的法定工時。反觀2011年成大醫院的實習醫師林彥廷更疑似因為連續超時工作36個小時，導致其過勞死亡。這樣的醫療工作環境，不只傷害醫事人員的健康，更會危及病人的安全，故本席建請行政院相關單位針對「醫事人員醫療工時檢討改善方案」做一總體計畫，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，鑒於4月24日國內已出現第一例H7N9境外移入病例，台灣也因此成為中國大陸以外，全球第一個出現H7N9禽流感疫情的國家。為了避免傳統市場宰殺活禽攤位成為病毒散佈的主要節點與途徑，造成疫情逐步升溫，農委會防檢局展開防疫紅色警戒，原本6月17日全面禁止傳統市場活禽宰殺政策，將提前實施。然我國目前家禽屠宰衛生檢查率仍然偏低，民國100年平均檢查數僅占總販售量不到7成，亦即約有1億1千6百餘萬隻家禽未經衛生檢查即流入市面，再加上仍有新北、基隆、新竹、嘉義等縣市未設屠宰場，全面實施禁止市場宰殺活禽，勢必將面臨攤商與雞農極大阻力。本席建請農委會持續設立符合安全衛生標準的電宰場，並加強現有屠宰場之設備、衛生查核，以應市場需求；同時配合國人飲食習慣，增設屠宰溫體雞設備，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於我國偏鄉地區發展遲緩嬰幼兒，因缺乏大型醫院、幼教資源匱乏、經濟清寒、交通不便等情形，造成發展遲緩兒童就醫療育上的困難；甚至有許多嬰幼兒在扶養者無知、沒有警覺的情況下，錯過該嬰幼兒的黃金治療期。故本席建請行政院相關單位針對「偏遠鄉鎮發展遲緩兒童療育服務制度」做一總體計畫，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就行政院江院長宣布大幅提升再生能源發電比重，預計到2025年提高至9.16%，儘管成長幅度相當高，但因目前的基期過低，換算成長空間仍有限。經濟部規劃2025年太陽能發電裝置量將達到2.5GW（十億瓦），未來12年間，每一年將新安裝量約200MW（百萬瓦），對照台灣太陽能電池廠現有年產能已達9-10GW，每年僅增加200MW對太陽能產業助益相當有限。再生能源為我國重點發展產業，本席特要求經濟部及相關部會，重新檢討再生能源發展方案，隨技術與環境變化，逐年提升2025年再生能源發電比重目標，以扶植再生能源產業，永續環境，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就十二年國教將於一○三年正式上路，基北區特色招生考試將採取「素養評量」題型，特色考科包含數學能力、閱讀理解能力，作為明星高中入學依據。然而十二年國教欠缺完善的制度及配套措施，教育局甚至遲遲未公布特色考科例題，導致學校老師對教學方向仍不清楚，許多國中教師表示不知如何教、高中教師不知如何出題，造成家長及學生嚴重恐慌。本席特要求教育部針就十二年國教計畫，盡速研擬相關配套措施、公布特色考科題型，並加強宣導課程及教學方向，以協助國、高中教師無縫銜接，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針就我國自來水漏水率長期偏高，去年台灣漏水率為19.55%，漏水量高達6.09億噸，相當於1.8座翡翠水庫蓄水量，水資源嚴重浪費。台灣自來水公司計畫投入645億元改善管線，希望於2022年將漏水率降至14.25%，卻仍遠高於目前東京、首爾，甚至不如上海、北京，且2022年預估漏水量仍高達4.4億噸。水資源為我國重要資源，台灣自來水公司耗費鉅資卻改善有限，本席特要求台灣自來水公司應重新檢討自來水漏水改善計畫，擬定具體時程表、並嚴加管考，以發揮最大效率，避免浪費公帑，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就十二年國教免試入學方式，學校申請人數若超過提供名額，將依超額比序進行篩選。比序項目繁雜，包括就近入學、體適能、志工服務學習、競賽表現等十二項，恐造成學生更大的壓力。比序項目亦有部分不合理，如競賽表現項目實則比較學生家長之財力與時間，不利偏鄉弱勢家庭，另台灣一年有廿七萬名國中畢業生，志工服務機會是否充足，使學生在志工服務學習項目可公平比序亦令人質疑。本席特要求教育部應重新檢討超額比序項目，建立公平合理的評比機制，提升「階級流動」的可能性，特向行政院提出質詢。
二十七、本院丁委員守中，針對全國高達8成大專院校未替兼任教師投保健保，而其法令依據為衛生署84年函釋「每周工時需達12小時，雇主才有投保健保義務」，然大專專任教授每周授課時數8-10小時，不能享有健保，而學生暑期打工，其雇主都得幫學生投保勞健保，衛生署僅靠一紙函釋，無視8千多名大專院校兼任教師投保健保權益，顯不合理，據此，本席要求衛生署及健保局速檢討此一不合理規定，研擬讓大專兼任教師以適當身分投保健保，以維其應有之權益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院丁委員守中，針就大陸H7N9禽流感疫情持續擴大，病毒不排除可能人傳人，繼北京之後，河南也傳出病例，顯示病毒已向北及內陸蔓延。根據統計，目前大陸病例數已達109例，死亡人數增至22人，顯示疫情尚未得到控制。然而中國官方至今仍無法確認「感染源」，疫情訊息也非常混亂，實讓我國動物防疫單位十分困擾，導致無法做好疫苗準備工作，故本席特要求農委會盡速派遣我國動物防疫專家前往大陸，進行調查及蒐集相關資訊工作，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員怡潔，針對現行樹木保護自治條例所定珍貴樹木、特定紀念樹木之保護，國防單位未落實維護，竟任意砍伐，帶頭危害生態環境。為避免類似事件再度發生，建請行政院相關單位對於從事建築工程、開闢道路、開闢公園綠地或為其他土地開發行為時，如何落實生態環境保護並提出解決辦法及措施，特向行政院提出質詢。
三十、本院魏委員明谷，針對彰化縣「漢寶草屯線台19線以西路段新建工程計畫」業已完成可性評估報告，然交通部公路總局已依經建會意見將後續用地、工程等相關項目移出「東西向快速公路健全路網改善計畫」，俟完成綜合規劃確認路線方案並通過環評後，另提計畫辦理，將影響彰化縣中科四期二林園區招商進行與西南角地區的經濟及產業發展甚鉅。爰建請行政院責成經濟建設委員會及交通部持續將本計畫納入「東西向快速公路健全路網改善計畫」，並儘速辦理路線規設、環評及安排交通建設考察傾聽民意，以利彰化縣中科四期二林園區招商進行與西南角地區的經濟及產業發展，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員學聖，針對中華職棒賽事無法納入台灣運動彩券中單場下注一事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員學聖，針對環保署酸雨分析報告中指出，中壢下酸雨機率為全台最高乙案，主要成因為工業污染之揮發物，將引發人類氣喘及生物死亡等環境問題，相關單位應加強稽查及設法改善空氣品質，以維護民眾健康。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑑於退休軍公教人員轉任私校教師任職領取雙薪，造成退休者領取月退俸外還能領取私校薪資之「領雙薪」現象，而許多有志任職教職的青年博碩士卻苦等任教機會，造成極度不公的現象，而公務人員退休法二十三條，早已明定公務員轉任職政府捐資二十%以上的相關財團法人等，暫停支領月退，各級私立學校若計入各類教育經費之挹注，皆以超過二十%之上限，爰此應與公務人員退休法同步。且教育部有鑒於領取雙薪造產生的社會不公義，日前已向行政院送出改革方案，卻遭行政院以公務員未同步之理由，因而刪去教育部改革案，造成社會譁然。退休俸原意為提供退休人員生活的基本開支，以期退休者生活無慮進而安定社會，但若退休者仍有充足體力且願意為社會奉獻，謀教職領取薪資，則應停止給付退休俸中確定給付制的部分，以避免國家照顧退休者之美意，遭「領雙薪」牟利而扭曲，且禁「領雙薪」具有社會高度共識，建請行政院應儘速與部會協調取得共識，以呼應民意，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於墾丁悠活案飽受質疑與放水之嫌，墾丁國家公園管理處再遭媒體爆料該處至少有四名官員擁有悠活麗緻渡假村的會員證，有可能當初就是因此而大開方便之門的讓悠活輕易領到執照。會員證如果是當時墾管處員工自行購買，則屬道德瑕疵，如為業者贈送，則為違法行為，有貪污的問題。為釐清相關責任，主管機關應主動調查官員是否違法取得會員證？相關官員核照過程有無收受不法利益？以及有無故意圖利業者的行為，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，根據兒福聯盟發表的「2013年媽媽壓力與育兒政策使用情形」調查報告指出，六成二的媽媽在育兒過程中感到壓力，其中更有高達一成感到「高度壓力」，覺得難以負荷。進一步分析最大的困擾來自「家庭經濟壓力」，比例約65%。其實這樣的結果不難理解，我國青年的結婚率從100年政府推動「百年好合」鼓勵結婚以來已節節敗退，今年1到3月的結婚統計下降到3萬多對，比起去年同期統計減少2.1%，顯見「不婚、不生、不養」在年輕這一世代已逐漸蔚為風氣，影響所及將造成整體國家社會的嚴重後果。如何提高家庭所得，應該是政府的當務之急。歐美先進國家對於已婚婦女就業設計有「PART-TIME JOB」的工作切割分配機制，亦即有就業需求但又有家中幼兒（或在學）需要照顧的婦女，讓其能夠在某些空閒時段（小孩上學時間）接替正職人員的工作時段，既能讓正職及兼職兩者領有薪水，亦能減輕雇主用人費用，更能符合勞基法工時規定，一舉數得。政府應務實看待民眾面臨之困境，積極研擬解決對策，特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於環保署邀集內政部營建署和屏東縣政府針對墾丁悠活渡假村涉嫌「未環評、先營運」共同研商後，判定墾丁國家公園管理處核發給業者從集合住宅變更為旅館使用執照無效，勒令業者在收到公文後，立即停止營業及使用，並依法追繳業者過去八年違法營業不法利得。惟目前暑假將至，恐有不少民眾已付款訂房，再加上過去業者出售數十萬張的會員證，業者一旦被勒令全區停止營運，等於無法提供消費、住宿等服務，為免接連產生訂房糾紛，相關單位應主動要求業者能無條件退房費或訂金給消費者；如果只有部分停止營運，業者也應協助消費者住宿其他房型，而會員卡退費也應擬定相關機制，以維護民眾消費權益，爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
決議：協商後再行處理。
二、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」及委員馬文君等20人擬具「陸海空軍軍官士官任職條例第九條之一及第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：陸海空軍軍官士官任職條例增訂第九條之一條文；並將第十條及第十三條至第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：關稅法增訂第十條之一條文；並將第十七條、第二十七條、第七十一條及第九十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員李昆澤等21人擬具「海關緝私條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員江惠貞等19人擬具「廢棄物清理法增訂第五十條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：廢棄物清理法增訂第五十條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院財政委員會報告併案審查委員張慶忠等18人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等19人擬具「稅捐稽徵法增訂第十二條之二條文草案」、委員賴士葆等25人擬具「稅捐稽徵法第十二條之一條文修正草案」、委員楊瓊瓔等22人擬具「稅捐稽徵法第一條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等22人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」、委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法刪除第二十五條之一條文草案」、委員黃偉哲等26人擬具「稅捐稽徵法增訂第二十九條之一條文草案」及親民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第十二條之一、第二十五條之一及第三十九條條文修正通過。（二讀時，第一條之一維持現行法條文，不予修正；委員楊瓊瓔等提案第十二條之二、親民黨黨團提案第二十五條之二及委員黃偉哲等提案第二十九條之一，均不予增訂；第三十九條第三項條文中日期空白部分填入「一百零二年五月十四日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案。
決議：法務部行政執行署組織條例、法務部法醫研究所組織條例及行政執行處組織通則均予以廢止。
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
八、本院民進黨黨團，針對本院第8屆第3會期第11次會議三讀通過之「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條」提出復議，請公決案。
九、本院親民黨黨團，針對本院第8屆第3會期第11次會議三讀通過之「幼兒教育及照顧法第三十條」提出復議，請公決案。
以上二案併案決議：另定期處理。
十、本院委員孔文吉等26人臨時提案，鑒於公共電視文化基金會第5屆董事會尚未成立，致使公共電視文化基金會遲遲無法就原住民族電視台相關重大政策及業務進行討論與決策，直接影響原住民族電視台之運作。建請財團法人原住民族文化事業基金會，於102年6月30日以前成立「原住民族電視台專屬頻道營運暨節目製播諮議委員會」，並於成立後兩個月之內完成台長及原民台各部門主管人選及記者之遴選，以利原住民族電視台之穩定發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧、盧秀燕等26人臨時提案，鑑於全球化導致國際高等教育體系競爭激烈，為改善經營效益，各國紛紛投入大量資源，推動高等教育的革新；我國亦編訂多項計畫及經費，協助大學提升研究水準及教學品質，希望打造台灣成為東亞高等教育重鎮，惟經查，國內大學師生比與已開發國家（OECD）相較，明顯偏高，嚴重影響大學教學品質與競爭力；因此為推動我國高等教育發展，爰提案建請行政院積極推動高等教育革新，有效降低大學師生比，以提升大學教學品質及競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員廖正井、陳淑慧、徐欣瑩、陳根德、丁守中、呂學樟、徐少萍等40人臨時提案，基於社會保險及退休年金制度攸關全民老年之生存權、財產權及社會福利措施，影響各產業人員之工作意願，亦影響社會安定與經濟發展，政府對於目前因勞工及軍公教保險及退休所造成之財政缺口，除對於現行保險及退休制度有必要檢討調整外，有必要以特殊財源挹注撥補基金，以確保政府承擔基金永續經營的責任。考量以課稅功能兼顧所得重分配及社會福利政策，特建請行政院督請財政部全面檢討所得稅制，研議降低兩稅合一稅制下股東可扣抵稅額，將半數股東不得扣抵之稅額自中華民國103年1月起專款撥供勞工及軍公教保險、退休基金財源，以作為該等基金運用及給付支出，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林明溱、陳超明、徐欣瑩、詹凱臣等22人臨時提案，鑑於《水利法》第78條之1於民國92年增訂至今，水利署尚未針對該條文第6款之飼養牲畜行為訂定出施行要點或相關辦法，以致民眾無法依法申請飼養牲畜，實為行政疏失。既然《水利法》有明文規定，為保障民眾之權益，爰要求經濟部水利署應於1個月內訂定《水利法》第78條之1第6款之飼養牲畜行為相關施行要點或辦法，以供民眾依法申請飼養牲畜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、邱文彥、徐欣瑩、楊玉欣、王惠美等22人臨時提案，鑑於政府資訊公開是促進民眾參與公眾事務的重要前提，且可增進政府施政之透明度，強化各機關間之資訊交流溝通。政府目前已建構「政府資訊開放平台（http：//data.gov.tw）」，整合各級政府、部門之資訊，為我國政府資訊公開建立新里程碑。然查該網站目前僅收錄266筆，且包含「大專院校名錄」、「火車時刻表」、「台糖加油站據點」等非關政府施政、民眾可自行上網查詢之資訊，未能充分發揮「政府資訊開放平台」之機能。爰建請行政院責成各行政機關，短期先行彙整各單位網站之公開資訊，發揮「開放平台」之單一窗口機能，長期則以全面揭露各機關業務資訊為目標，以建立透明、公開之民主政府，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員林正二、鄭天財、廖國棟、劉櫂豪等17人臨時提案，針對教育部在沒有任何法律授權下逕自訂定「教育部特種生加分優待法規共同處理原則」，任由高中及大學入學等招生簡章將原住民、蒙藏少數民族、駐外人員子女及僑外學生指稱為「特種生」；另訂定原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法，認定原住民族教育權及受教權利係出自政府恩澤所賜，牴觸且違反了原住民族教育法有關政府應「保障」原住民族教育權的規範；是以，為符合憲法增修條文、原住民族基本法及原住民族教育法明文國家應「保障」原住民族教育文化權利的規定，行政院應將原住民學生升學「優待」及原住民公費留學辦法名稱修正為原住民學生升學「保障」及原住民公費留學辦法，並廢除「特種生」的污名用語，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員陳碧涵、徐欣瑩、呂玉玲、陳鎮湘、詹凱臣、王進士等20人臨時提案，有鑑於我國本土語言課程，已推動超過10個年頭，我國各「族群文化教育」仍未全力跟進發展；又，馬英九總統於「2011年全國原住民行政會議」，拋出了第3學期概念，即是利用寒暑假，讓學生接受族群文化教育，以彌補正規學制內族群文化教育之不足；此一族群文化教育之推動概念，相當可行。爰此建請客家委員會在現有的客語生活學校內全面推動第3學期「客家族群文化」課程，期盼本土課程不只是學習母語，也要深入體驗習得族群文化與技藝。這才是理想的族群文化教育發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃偉哲等15人臨時提案，鑒於近日中國傳出H7N9禽流感病毒動物傳染人類的案例，且3名案例中有2名死亡、1人病危，雖然台灣目前尚未傳出病情，但因H7N9目前有傳人危險，且過去曾有兩年分別於台南與宜蘭發現H7N9的病毒，雖然屬於禽類帶原，仍應做好全面性的警戒，以防堵疫情入侵台灣。故建請衛生署疾管局與農委會動植物防疫檢疫局全面加強檢測，特別留意是否有候鳥接觸本地禽類後，再次把病毒帶到養殖場的感染危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員蔡錦隆、徐欣瑩、羅淑蕾等15人臨時提案，有鑑於現行交通員警在處理現場事故時，常碰上醉漢或不理性民眾的辱罵或是毆打，當民眾清醒後卻早已「喪失記憶」，若非胸前的針孔攝影機「會說話」，恐怕很多員警只能摸摸鼻子，吃悶虧。爰特建請行政院應要求內政部警政署儘速編列預算，採購足夠之「針孔攝影機」給每一位在線執勤之員警，以保障基層員警在執勤時之安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員黃文玲等11人臨時提案，針對近來彰化縣一期稻作葉稻熱病疫情頻傳。爰要求農委會應及時公布葉稻熱病疫情最新資訊，並協助農民確實做好防治工作，以免疫情持續擴大，影響農民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於中央各部會員額在組織改造後不減反增，失去政府組織精簡之美意且其中非典型勞動力員額比例過高，使得政府機關成為非典型勞動力的最大雇主，根據102年度中央政府預算書，中央政府總預算員額16萬2,792人，約聘僱有1萬5,944人，比例約10%，許多部會約聘僱員額比例相當高，如教育部主管第1類員額1,490人，約聘僱也有1,793人，約聘僱超過正式公務員人數。爰此，建請行政院及所屬各部會應積極檢討公務單位人力配置及使用情形，並提出改善計畫，以利國家整體勞動力體制健全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員賴士葆、徐欣瑩、吳育仁等23人臨時提案，查近年因景氣低靡，促使卡債問題日益嚴竣，而卡債族遭銀行高利息壓垮，實為主要原因之一。據統計，銀行雙卡利息加上違約金等高達30%，相對於目前1%的定存利息、3%的房貸利息，明顯過高。此外，因民法第205條規定約定利率不得超過20%，讓銀行遊走在此範圍內收取高額利息，卻得以避免利息無效之民事後果，以及刑法第344條重利罪之刑責。因此，為確保法定最高利率「防止資產階級重利剝削」之立法目的，爰提案要求行政院相關單位限期於1個月內，研議參仿目前銀行貸款實務作法，將最高法定利率由10%以下之固定基礎利率，加上中央銀行公告之浮動利率構成，避免銀行藉此謀利，並符合社會現況調整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳歐珀、田秋堇等13人臨時提案，有鑑於宜蘭主要文旦產地冬山鄉，原本應在柚花凋謝後開始結果的柚子樹，著果率竟只有1成，另全國各地皆發現文旦、橘子、葡萄夏季水果，幾乎都有程度不一著果率偏低之情況，造成果農嚴重經濟損失，初步估計，全國受創面積至少達數百公頃以上，此次大規模的農損，恐將影響到中秋文旦等水果供貨，建請農委會應主動著手調查原因，避免災情擴大，並統計全國災損數量，是否達到「天然災害農損標準」，展開補助措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏、陳淑慧、呂玉玲、陳碧涵、徐欣瑩、王惠美等27人臨時提案，有鑑於邇來頻傳兒童及少年遭受近親長期性侵之案例，其中諸多於小學、甚至學齡前即遭家屬性侵，嚴重危害其身心健全發展。多數受害兒童因尚年幼不易透露性侵情事，常隱忍多年，於年長後方出面揭發。爰此，教育部應加強小學教師及幼兒園教保人員之訓練，提升其對兒童性侵案件判斷之敏感度，及早發掘家內性侵問題，以維護幼兒之人身安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員蔣乃辛、邱文彥、徐欣瑩、陳碧涵、陳歐珀、王惠美、盧秀燕、李貴敏、吳育仁等23人臨時提案，針對最新1份調查發現，國人愛吃又浪費的行徑「病得不輕」，有3成民眾外食無打包習慣，8成家庭採買過量，而每個人1年平均製造出96公斤的廚餘，全台1天可生產4萬桶廚餘，相當於可堆出70棟台北101大樓；農委會亦估計有17%的糧食被浪費掉，平均每戶家庭浪費食物約3萬元，以全台灣800萬家庭估計，在食物上1年至少浪費2,400億台幣，足以讓小學生免費吃營養午餐長達39年。為因應地球暖化可能造成的全球性糧食危機，避免食物過度浪費，及落實照顧弱勢民眾，本席等要求行政院推動「低碳、惜食、愛地球運動」，鼓勵吃在地與當季食材，降低碳排放愛地球；鼓勵宴會、聚餐時「少點一道菜，省錢助弱勢」；鼓勵批發市場、賣場或超商將賣相不佳或將過期的食物收集，並設立「愛心待用食物箱」，讓需要的低收入家庭領取；環保單位應將廚餘轉化成堆肥，讓它們回歸農地照顧地球，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員邱文彥、林國正、陳歐珀、羅淑蕾等19人臨時提案，鑒於我國目前能源超過99%來自進口，核四安全又爭議不斷，允宜積極發展再生能源；依據估計，台灣淺層地熱的潛力約為1.0GW，深層地熱則有40GW，相當於十餘座核能發電廠的發電量，由於地熱潛力雄厚，復可當基載電力，爰建請行政院除繼續發展其他再生能源外，應整合產官學研組成專案小組，結合社區，大力發展地熱，由普查各地發展潛力、建立地熱研發獎勵機制、啟動示範性先驅計畫著手，逐步闢建完善之地熱系統，以彌補我國能源非核後之缺口，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員林佳龍、鄭麗君、何欣純、陳碧涵等14人臨時提案，建請行政院將彰化縣鹿港鎮提報列為台灣世界遺產潛力點。鹿港鎮係清治時代開發為繁榮的商業港口城市，至今保留眾多清朝及日治時期古老建築與古蹟，舊城區也相當完整，10.57公頃的鹿港老街已成立鹿港古蹟保存區。1653年建立的鹿港龍山寺更是具有傑出普世性價值之建築、雕塑作品與繪畫等歷史、藝術與科學性的紀念性文物。再者，鹿港現今仍活耀多位人文匠師，整個市鎮成為1個戶外的歷史文化宗教博物館。鑒於聯合國世界遺產目的為保存對全世界人類具有傑出普遍性價值的自然或文化處所為目的，鹿港鎮為人類重要之文化遺產，係值得珍惜、保護、拯救和重視的獨特景點。爰建請行政院將彰化縣鹿港鎮列為台灣世界遺產潛力點，並作為重點文資保存，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員王惠美、陳學聖、廖正井等19人臨時提案，鑒於基因改造和核能議題已並列本世紀兩大爭議科技，但台灣多數人對基改議題卻是一知半解。台灣沒有產大豆，國內每年進口約230萬噸黃豆，絕大多數由美國進口，而美國大豆94%是經基因改造而成，台灣從美國進口的大都絕大多數是基改。經調查台灣每人每年平均吃掉11公斤黃豆，但有9成都是基因改造。別的國家拿去榨油餵牲畜，只有台灣人是吃進肚子裡，其中還有不少流入各級學校之營養午餐。為保障國人及未來主人翁之健康，我們呼籲政府應加強產品標示，儘速公開基改作物的進口資訊。其次，教育部應要求全國學校之團膳業者應採用食品及非基改黃豆，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員顏寬恒、林滄敏、李慶華、陳學聖、王惠美等19人臨時提案，針對小型汽車、機車為人民交通代步機具，而其駕照考試之筆試、路考報名費明顯過高。依據公路總局101年度在這幾項考照報名費，大約收了2億7,000萬元的規費。但業務費卻只花了9,000萬元，也就是說政府在民眾報考汽機車駕照方面，1年就賺了1億8,000萬元。政府規費的收入是以服務為基礎，不應以營收為目的。交通部應儘速重新檢討此項收費標準，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員簡東明、孔文吉、蘇清泉等20人臨時提案，鑑於許多原鄉地處偏遠、地勢較高，於收看原住民族電視台時，訊號普遍不良，加上並未納入「無線電視頻道更新」，因此，行政院原住民族委員會預備以「原住民族地區家戶共碟接收設備機上盒更新2年（101至102年）計畫」協助。雖立意良好，但其補助範圍太小，本席認為應擴大補助範圍，因此爰提案要求行政院應增加經費挹注本計畫，以補助原住民族地區家戶：「整套共碟接收設備費用」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，鑒於目前婦產科醫師人力不足現象日趨嚴重，衛生署雖提出多項策略試圖解決「五大皆空」之現象，然成效有限。婦產科醫師之主要核心業務即為照護產婦，然國民健康局對於產婦之照護給付費用卻低於健保給付，造成同工不同酬之現象，恐加重年輕醫師投入婦產科之意願，並進而影響產婦之照護品質。爰此，為確保產婦照護品質，行政院應重新檢討產檢費用之合理性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蕭美琴、葉宜津、劉櫂豪等15人臨時提案，有鑑於2008年所修正之動物保護法第14條之1及之2明文規定，獸鋏非經主管機關許可不得使用、製造、販賣、陳列或輸出入，違者將處以1萬5千元以上7萬5千元以下罰鍰。但事實上獸鋏仍然隱藏於山林之中，名副其實為台灣動物的頭號殺手，尤其在東部地區的山區地帶，出現獸鋏之情形最為多見，其影響層面已從野生動物延續至人類最親近的同伴動物。為杜絕動物不斷無故被虐殺的循環處境，行政院農委會應責陳相關單位，徹底地毯式清查全國各地山林，掃除違法獸鋏之設置，以維護動物之生存權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員吳育昇、徐欣瑩、呂玉玲等13人臨時提案，有鑒於電桿地下化是城市進步的重要象徵，電桿地下化除可兼顧都市景觀、提高居民生活環境品質，避免電桿阻擋交通外，同時可減少天然災害破壞輸電線路、有效提升供電可靠度，本席建請台灣電力公司針對新北市淡水、三芝、石門、八里、泰山、林口等尚未完成電桿地下化線路提出工程規劃，並儘速編列預算主動排定優先順序辦理電桿地下化等相關工程，此6區從都會、半都會與非都會型態皆有涵蓋，未來台電應將此規劃方式推廣至全國，以穩定推動全國電桿地下化政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員羅明才等23人臨時提案，數據顯示2012年平均每一季，海外人士來台使用醫療服務達3萬人次，其中大陸人士赴台醫美健檢消費力就占了4成。經建會主委管中閔日前表示，未來自由經濟示範區將朝向包括物流、國際醫療、農產品加值運銷及國際產業合作，著重高附加價值的高端服務業為主，促進服務業發展的製造業為輔。爰此本席建請行政院考量新北市腹地廣大，比鄰台北港、桃園機場及松山機場等交通優勢，設置「醫美園區」重點發展醫美、健檢與重症醫療等項目以期帶動區域觀光與醫療器材的商機，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員潘孟安等11人臨時提案，有鑑於發展觀光產業，提升恆春地區觀光資源，並活化恆春機場使用，政府當採行：(一)交通部應儘速編列預算，興建五里亭機場東西向跑道，以因應恆春半島落山風之天候因素。(二)國防部三軍演訓時間點，應與民航班次充分協調，避免影響航班穩定。(三)觀光局應整合恆春半島旅宿產業，創造空運之經濟規模等三大措施，發揮恆春五里亭機場營運效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員劉建國、林淑芬、蕭美琴等14人臨時提案，有鑑於國人對於核電廠有無減碳節能仍存有許多疑義，尤其現有核一、核二與核三廠，以及興建中的核四廠，其碳排放量數據為何，外界還是無從得知。為此，爰要求行政院責成環保署與主管相關單位應於2個月內，提供上開核電廠自原料開採開始10萬年的全生命週期與除役後，以及核廢料處理之碳排量數據、估算方式，而該相關數據和計算需由國際公信力機構認證，俾利核電碳排放數據之公開透明，讓人民清楚明暸，亦利於本院審查《溫室氣體減量法草案》，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員鄭麗君、李昆澤、何欣純、邱議瑩等15人臨時提案，有鑒於我國母語教育雖已推動多年，本土語言使用率卻每況愈下，尤令人憂心者為25歲以下人口，其本土語言使用率依語言別分較65歲以上人口，減少百分之二十五至百分之七十，且近20年人口增幅最大地區如桃園縣與新北市，本土語言使用率減低最速。又我國體制內本土語言教育，僅在初等教育有每週一節必修課，然語言承載深厚之文化價值，較明顯者如隨地域產生之口音或隨社會環境產生之用語變化，非僅於初等教育提供基礎聽說訓練即得傳承，而必須對整體升學與就業機制進行通盤整合協調。教育部雖已有本土語言教育推動單位，然就全面性推動本土語言教育則仍有不足，爰請行政院研議於行政院下設置本土語言委員會，由院長擔任召集人，相關部會代表及學者專家擔任委員，以強化本土語言教育之推動，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員邱志偉、許智傑、林岱樺、管碧玲等14人臨時提案，鑒於高雄夏天時豔陽高照、氣溫偏高，然每當遇颱風或氣壓影響時，卻又首當其衝的整日降下滂沱大雨，使得學生無法隨時進行各項體育活動。為提供高雄市湖內區學生及民眾良好的運動環境，建請主管機關立即強化該區文賢國小之硬體設備，興建晴雨球場，以利體育運動發展，也為該區學生及民眾提供安全舒適的運動場所，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員李昆澤、邱志偉、趙天麟等15人臨時提案，針對日前高屏溪疑似遭受污染，飄散出臭酸味，已經是近4個月來第3起疑似遭污染事件，高屏溪為大高雄地區居民用水的主要來源，如遭到污染將影響大高雄地區至少三萬兩千餘戶的日常用水，行政院應責成相關主管機關，加強高屏溪流域之水質管理，嚴加稽查排放污水或是傾倒廢污水等不法者，以保障大高雄地區民眾用水權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員江啟臣、徐耀昌、徐欣瑩等20人臨時提案，鑑於農業廢棄物種類繁多，其中農產廢棄物，如蔬果廢棄物、菇類栽培介質廢棄物、禽畜及養殖廢棄物等，皆可回收再利用，然而目前農委會欠缺整體規範農業事業廢棄物回收再利用之法規，導致農民若欲將農產廢棄物製成肥料，尚必須去申請工廠登記證、肥料登記證，本末倒置之作法，已經使農業廢棄物無法被有效處理再利用；爰此，要求行政院應與時俱進檢討現行法規之適當性，對農業廢棄物之處理訂定一周延、完整且符合實際需要之規範，輔導農民有效回收再利用農產廢棄物，幫助農業環境永續經營，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員許添財、陳歐珀、陳亭妃、葉宜津等14人臨時提案，有鑑於台南鹽水牛墟每逢趕集日，攤販群聚造成交通阻塞，引起地方民怨。惟牛墟是早期台灣農業發展史的見證，曾與人們生活息息相關，不應任其煙消雲散。建請行政院責成文化部統合地方文化特色，活化牛墟文物館，舉辦牛墟節慶，透過文創設計，重現「牛」的意象，讓民眾再體驗傳統牛墟文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員江惠貞、徐欣瑩等16人臨時提案，針對行政院日前審查通過菸品健康福利捐調漲20元，再加上每包菸稅調高5元，等於未來每包菸將漲25元，進口菸每包售價恐破百元。調高菸品售價，是希望藉由以價制量的方式，降低國家吸菸人口。而菸捐與菸稅主要差異在於，菸捐收入乃供衛生署專款專用，收入主要用於健康保健、社會福利與菸害防制工作等。而菸稅收入為國庫統收統支，無法控制去向、指定用途。因此，能真正照顧國人、改善民眾健康，非菸捐莫屬。為達到「菸害防制」的終極關懷，本席建請衛生署與財政部僅調高菸捐，暫不調整菸稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員王進士等18人臨時提案，針對近年來社會上屢屢發生啃老族殺害父母之人倫悲劇，歸納其主要發生原因為少子化、就業率及薪資水準降低、道德倫理觀念偏差等三大因素，造成小孩過度受到溺愛、自給能力不足，進而發生相關憾事。爰此，本席提案要求行政院應責成相關單位研擬如何有效降低啃老族問題並提出有效方案，避免憾事一再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員陳怡潔等13人臨時提案，由於偏鄉醫療資源不足問題嚴重，導致醫師挽留不易，雖健保局已提出「全民健康保險醫療資源不足地區之醫療服務提昇計畫」，但針對特約（兼任）醫師的診療報酬支給數額仍偏低，行政院應儘速召集相關主管機關，就「公立衛生醫療機構特約（兼任）醫師診療報酬支給數額表」規定進行檢討並調整，以解決偏鄉支援醫師人力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員陳雪生、徐欣瑩等29人臨時提案，有鑑於前往馬祖地區之觀光客日益增多，據統計民國101年已超過10萬人次，每到旅遊旺季馬祖空中交通機票即供不應求，觀光客、軍士官兵、馬祖鄉親每每互爭機位，難以滿足市場需求，爰此，建請交通部研議增加其他民營航空業者進駐馬祖航線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員尤美女、邱文彥等16人臨時提案，鑒於教育部今（102）年甫公布之公費留考之預定錄取名額創近6年新低，相較去（101）年名額減少35名，教育部以相關學門人才飽和為由，大幅刪減各類學門錄取名額，如文化創意產業、政治、經濟及教育相關學門；甚至部分學門之名額於今年被完全刪除，如「婦女/性別」兩個名額（性別與公共政策、性別與就業等）以及財務金融等學門。此舉將不利我國人才培育及國家競爭力之提升，並與教育部之「人才培育白皮書」方向及行政院核定之「性別平等政策綱領」背道而馳。爰此，建請行政院及教育部重新檢討公費留考政策及補助之學門與人數，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員林鴻池、吳育仁、徐欣瑩等25人臨時提案，針對我國醫學中心，多數過度集中於大都會地區，讓隸屬相同醫療區內的其他縣市居民，無法獲得同等醫療服務，經常需跨縣市就醫，徒增辛勞、困擾。此外，受到醫學中心評鑑作業程序規範，每個一級醫療區內都有數量限制，但此規範並未考量我國整體醫學中心之發展，導致具備升格醫學中心之醫院，仍受其箝制無法升格，除了造成醫療區內居民就醫不便之外，長期將會影響我國醫療技術、醫學品質環境之提升。故本席要求衛生署，應儘速檢討我國一級醫療區域中，民眾享有之醫療品質差異之問題，並研議放寬醫學中心的總額限制數量，以完善我國醫學中心之健全發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員盧嘉辰、楊玉欣等21人臨時提案，認為近年各地方政府著手改善人行道設施，欲提供無障礙空間方便行人使用，然無障礙斜坡道反成為機車族停放機車的利器，占用人行道情況更趨嚴重。內政部營建署雖針對人行環境無障礙進行考評，但實際成效卻不盡理想，中央主管機關除要求地方政府加強取締外，並應以人行道淨空成效作為補助相關工程經費之參考，方可督促地方政府有更積極之作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員許忠信、劉櫂豪、陳歐珀等15人臨時提案，鑑於國內登山人口眾多，親山運動對於增進國民健康的好處，鼓勵登山運動，但為防止高山意外傳聞不斷，基於生命保護，建請行政院召集內政部、農委會、交通部等相關單位，就我國高山地區登山路線之規劃、避難山屋之整建及維修擬妥完善方案，並優先於中央山脈南二段雲峰叉路口、南一段馬西巴秀山、能高－安東軍等單日腳程耗時較久、尚無臨時庇護所或避難山屋之路段增建避難山屋，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院台灣團結聯盟黨團，針對本院第8屆第3會期第11次會議三讀通過之「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條」提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，有鑑於核能四廠相關安全疑慮，始終無法獲得社會普遍認同，偏向停建核四之民意高達六成至七成，然而，行政相關部門咸認核能四廠實無重大核安疑慮，即令重大天災人禍亦能斷然處置，因此至今仍持續進行建廠及運轉準備。為釐清事實，並監督行政部門之核安調查，國會參與核能四廠之安全調查程序，並有其憲政及國安之雙重正當性及必要性。爰此，本院親民黨團，建請決議：「本院應即依立法院組織法第10條之規定，增設『核四安全調查特種委員會』，其任務、組成、運作及時程，由院長召集朝野協商，儘速議定。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員103人，贊成者45人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）】
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
民進黨黨團委員柯建銘等40人擬具之：「爰依憲法第六十三條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員102人，贊成者45人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）】
參、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具針對新北市公民投票審議委員會於今年4月3日召開會議，會中以共識決通過由呂秀蓮女士領銜並獲得5萬1,353名新北市市民連署提案之「你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填核燃料棒試運轉？」公民投票案係合於地方性公民投票事項規定，新北市政府並已將上開決定報請行政院認定。建請本院作成決議：「為尊重新北市市民位處核災逃命圈的正當防衛權利，行政院不應任意剝奪新北市市民透過地方性公投保衛生命財產及後代子孫的基本權利，行政院應尊重地方自主自決，不應以非屬地方自治事項為由，駁回新北市公民投票審議委員會已認定合於地方性公民投票事項規定之『你是否同意新北市台電公司核能四廠進行裝填核燃料棒試運轉？』公民投票案。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員104人，贊成者46人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（7）】
肆、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議變更議程，將本次會議討論事項第69案：
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王惠美等21人、委員潘孟安等21人、委員蔣乃辛等22人、委員李昆澤等22人、委員趙天麟等28人、委員管碧玲等19人及委員吳育仁等23人分別擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」案。(二)本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(三)本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。(四)本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。(五)本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。改列為討論事項第1案，經表決結果不予通過。【在場委員105人，贊成者46人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
伍、針對我國漁船廣大興28號遭菲律賓公務船槍擊並造成漁民死亡、漁船嚴重受損的重大事件，本院各黨團經協商共同聲明如下：
對於菲律賓公務船於本（102）年5月9日連續掃射槍擊我國毫無武裝漁船「廣大興28號」，造成我國籍漁民洪石成傷重亡故，漁船失去動力漂流，事發後菲方公務船更置之不顧，明顯違反國際海洋法，悖離人道精神，本院全體同仁提出最強烈譴責與抗議。為討回亡故漁民公道及維護我漁民在臺灣、菲律賓重疊經濟海域捕魚權益與安全，本院全體同仁，不分黨派，一致堅定支持中華民國政府向菲律賓政府提出之四項嚴正要求：第一、正式道歉；第二、賠償損失；第三、儘速徹查事實嚴懲兇手；第四、儘速啟動臺菲漁業協議談判。同時要求政府迅即採取有效之護漁作為，並在未獲菲律賓政府正面回應前，應對菲國採取斷然有效之嚴厲制裁。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第86案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(2)「報告事項第87案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(3)「報告事項第94案照程序委員會意見通過」部分：
贊成者：63人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團提議報告事項第261案成為議案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「親民黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團分別提議變更議程，將討論事項第69案改列為討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　陳怡潔　　林正二　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
	allans=0
