議事錄
立法院第7屆第1會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國97年4月8日（星期二）上午9時至10時48分、下午5時至5時6分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　劉銓忠　　邱鏡淳　　楊仁福　　張慶忠　　邱議瑩　　吳清池　　林建榮　　蕭景田　　林明溱　　林滄敏　　王進士　　蔡煌瑯　　林淑芬　　廖正井　　陳亭妃　　蔡同榮　　涂醒哲　　鄭金玲　　蘇震清　　管碧玲　　李慶華　　陳啟昱　　謝國樑　　李紀珠　　徐少萍　　柯建銘　　李俊毅　　趙麗雲　　葉宜津　　高志鵬　　陳節如　　劉盛良　　黃淑英　　邱　毅　　潘孟安　　潘維剛　　江義雄　　黃偉哲　　余政道　　林德福　　賴清德　　翁金珠　　薛　凌　　余　天　　孫大千　　洪秀柱　　陳　瑩　　李乙廷　　傅萁　　林郁方　　盧嘉辰　　紀國棟　　張碩文　　張顯耀　　丁守中　　羅淑蕾　　王金平　　朱鳳芝　　王幸男　　吳敦義　　陳福海　　帥化民　　吳志揚　　羅明才　　郭玟成　　黃義交　　林益世　　徐中雄　　陳根德　　陳秀卿　　林鴻池　　曾永權　　廖婉汝　　周守訓　　賴士葆　　江連福　　黃昭順　　楊麗環　　費鴻泰　　黃志雄　　黃健庭　　盧秀燕　　廖國棟　　楊瓊瓔　　林正二　　江玲君　　李嘉進　　吳育昇　　蔡正元　　鍾紹和　　高金素梅　鄭汝芬　　李慶安　　呂學樟　　蔡錦隆　　李復興　　徐耀昌　　陳　杰　　鄭麗文　　郭素春　　蔣孝嚴　　林炳坤　　
委員出席　103人
請假委員　孔文吉　　田秋堇　　李明星　　李鴻鈞　　侯彩鳳　　翁重鈞　　張花冠　　張嘉郡　　簡東明　　顏清標　　
委員請假　10人
主　　席
院長
王金平（4月8日上午10時3分至10時48分）
 
副院長
曾永權（4月8日上午9時至10時2分、下午5時至5時6分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月8日上午9時至10時48分）
 
副秘書長
余騰芳（4月8日下午5時至5時6分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張嘉郡等21人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員張嘉郡等33人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員張嘉郡等30人擬具「勞工保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五、本院委員張嘉郡等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員黃義交等25人擬具「工會法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七、本院委員賴士葆等52人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員黃志雄等22人擬具「職業學校法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員孫大千等33人擬具「司法官法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員吳育昇等31人擬具「兒童教育與照顧法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
十一、本院委員謝國樑等40人擬具「電業法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員謝國樑等27人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員謝國樑等20人擬具「公職人員利益衝突迴避法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員謝國樑等19人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員李明星等20人擬具「法院組織法第十七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員陳根德等36人擬具「道路交通管理處罰條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員吳志揚等18人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員江義雄等30人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院國民黨黨團擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員李紀珠等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十四條及第三十五條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、行政院函請審議「就業服務法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十五、行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十七、行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十八、行政院函請審議「保險業務發展基金97年度預算書」案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、行政院函送96年7月至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社統一會計制度」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨經理事業設置標準」及「期貨經理事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、行政院原子能委員會函，為修正「商品輻射限量標準」第五條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、國防部函，為修正「國防醫學院組織規程」第五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
四十四、國防部、內政部函，為修正「體位區分標準」及附件，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「雇主僱用失業勞工獎助辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十六、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十七、財政部函，為有關97年度尼加拉瓜原產之花生及精製糖，適用我國與尼加拉瓜自由貿易協定關稅配額輸入之相關規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質安全運送規則」第六條、第九條及第九十六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、經濟部函，為修正「商品檢驗法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業簽證精算人員管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「人身保險業財務報告編製準則」及「財產保險業財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、教育部函，為該部96年度「私立學校教學獎助」分配預算不足，須動支該部96年度第一預備金新台幣1億1,955萬9,000元乙案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、行政院環境保護署函，為中華民國九十六年十二月十七日發布之「毒性化學物質標示及物質安全資料表管理辦法」，定自九十七年十二月三十一日施行，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十五、行政院海岸巡防署、內政部函，為修正「海岸巡防機關與警察及消防機關協調聯繫辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十六、財政部函送「財政部受理記帳及報稅代理業務人申請換領記帳士證書辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒製造業良好衛生標準」第三條、第六條、第十九條條文及第十七條附表，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會。
五十八、中央選舉委員會函送廢止「福建省各縣選舉委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
五十九、行政院環境保護署函，為修正「飲用水水質標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估書件審查收費辦法」第一條、第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十一、僑務委員會函送廢止「九十六年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十二、交通部函，為修正「公路證照及監理規費收費辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十三、教育部函，為修正「海外臺灣學校設立及輔導辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、經濟部函送「專利師證書收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部、內政部函，為修正「工業及礦業團體分業標準」中「表面處理工業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
六十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十七、內政部函，為修正「都市更新條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業各種準備金提存辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、行政院勞工委員會函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十、行政院函送財團法人公共電視文化事業基金會97年度事業計畫及收支預算，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
七十一、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫規則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十二、行政院金融監督管理委員會函送「保險業監管及接管辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十三、考試院函送「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、考試院函，為修正「特種考試交通事業人員考試各業別人員體格檢查標準表」（鐵路部分），請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為修正「高級柴油及石油焦依其銷售量，向銷售者或進口者徵收空氣污染防制費」，其名稱並修正為「高級柴油依其銷售量，向銷售者或進口者徵收空氣污染防制費」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十六、行政院環境保護署函，為修正「廢機動車輛回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十七、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」編列「獎補助費」2億3,750萬元，捐助「辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，開發能源作物提昇競爭力關鍵技術」，凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
七十八、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧管理」項下「糧食產業管理」之「獎補助費」編列2,247萬7,000元，預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
七十九、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」、「一般行政」、「農糧管理」等項下之「獎補助費」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會林業試驗所「林業發展—國家植物園建設」預算凍結2,943萬7,000元申請准予動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局歲出預算第3目「水土保持發展」大多數為「委辦費」與「獎補助費」，預算凍結三分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」扣除國土復育經費外，預算凍結三分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
八十三、行政院青年輔導委員會函，為97年度預算通過決議：「第2目『青年輔導工作』有關『青年職涯輔導及就業服務』中之『辦理職涯發展及青年職場體驗計畫』凍結三分之二，俟提出書面報告，經同意後始得動支。」案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十四、行政院青年輔導委員會函，為97年度中央政府總預算所作決議第2目有關「青年輔導工作第4節青年志工服務與旅遊學習」凍結獎補助費，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十五、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第12款）通過決議第4項，要求針對司法保護之辦理法律宣導業務部分，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
八十六、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中通案決議第15項，要求該部就「如何改善預防重大金融犯罪並檢討現行運作機制」，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
八十七、財政部函，為97年度中央政府總預算決議，該部關稅總局及所屬歲出預算第10款第4項第2目「關稅業務」凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
八十八、財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部臺北市國稅局歲出預算第10款第6項第1目「一般行政」除「人事費」外，「業務費」、「設備及投資」及「獎補助費」等刪減200萬元，其餘凍結三分之一，與第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，其餘凍結三分之一等2案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
八十九、財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部臺灣省南區國稅局及所屬歲出預算第10款第9項第2目「國稅稽徵業務」除刪減200萬元外，其餘凍結三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十、財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部高雄市國稅局第10款第10項第2目「國稅稽徵業務」刪減100萬元，其餘凍結三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十一、財政部函，為97年度中央政府總預算審查總報告決議該部國庫署第2目「國庫業務」中「獎補助費」編列過於粗略，凍結三分之一，並每半年提出詳細計畫內容及專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十二、財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部臺灣省中區國稅局及所屬歲出預算第10款第8項第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，餘數凍結三分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「國立故宮博物院函送本院審議95年度中央政府總預算所作決議第一項之(四)有關『國立故宮博物院南部院區籌建計畫專案報告』，請安排報告案」等50案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
九十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之行政院體育委員會函送修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」第四條條文、「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」部分條文暨行政院文化建設委員會及內政部會銜函送「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用建築管理土地使用消防安全處理辦法」，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國94年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府基隆河整體治理計畫（前期計畫）特別決算（中華民國91年度至94年度）審核報告及中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國94年度）審核報告」等案，該決算審核報告已送達本院逾1年迄未完成審查，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
九十六、行政院函送鄭委員汝芬等提案為讓彰化西南角建設快速起飛，打通交通動脈、促進觀光及休閒產業發展，維護台17線的行車安全，建請全力推動芳苑到大城段的西濱快速公路員林大排至西濱大橋新建工程，並儘速動工通車一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院江委員義雄，針對「國民教育法」第九條第二項「連任一次後之國中、小學校長，其於任期屆滿後得回任教職」之規定，有違教育倫理之嫌，特向行政院提出質詢。
二、本院黃委員志雄，有鑒於民眾對於交通違規事件陳情不斷，對於交通執法人員是否執法過當或引用法律條文錯誤以致於遭致民眾不滿，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，針對受刑人服刑時，其未成年子女日常生活起居照顧及安全如無法定代理人照應，生命安全恐有受到脅迫之虞，建請法務部及內政部應研擬相關政策，於受刑人服刑前，主動調查是否有未成年子女，是否有法定代理人等，並應協調社工單位建立強制監護及調查訪視機制，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就交通部在《路外停車場租用定型化契約應記載及不得記載事項》中，未明定寬限或彈性免收費時間，導致民眾開車入場後發現沒車位，離場卻要付費、或是等候排隊出場的時間亦計費的不合理情形。本席要求交通部應立即修正《路外停車場租用定型化契約應記載及不得記載事項》，增訂定型化契約必須容許十分鐘或十五分鐘的停車寬限時間，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對政府自殺及自傷之防治工作成效、資源、媒體控管……等相關問題，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對台中生活圈四號道路一併拓寬大里市元堤路，附近農民擔心釀成洪患，本席建請國工局儘速在二星期之內另闢排水溝應急，避免農田造成洪患，而未來在台中生活圈四號道路完工後，側溝必須儘量配合附近農田的高度修正，以疏暢洪水，維護農民權益，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對台中生活圈四號道路因與大里市大衛橋立體交叉，大衛橋部分橋墩必需拆除改建，交通部國工局預定大衛橋今年六月封橋，到九十八年十一月開放通車，由於該橋來往交通頻繁複雜，屆時將陷入交通的夢魘期，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，針對大台中捷運綠線將於今年動工，捷運綠線是規畫從台中市北屯區沿文心路直通烏日高鐵站，而依照規畫，鄰近的大里、太平人口數近40萬，卻無法享受到捷運的便捷，對當地居民來說相當不公平，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，針對國際油價的不斷飆高；行政院唯一高明的政策就是凍漲油價，但我們發現，凍漲不到四個月的台電、中油已發出全年恐虧損逾一千六百億警鐘。現在相關部門又不斷預告有意要等總統大選後，一次大幅漲足油電價格，這舉動無疑是丟出一顆定時炸彈，把超級燙手爛山芋扔給下一屆新政府，也擺明告訴民眾選後台灣物價將繼續飆漲，特向行政院提出質詢。
十、本院楊委員瓊瓔，針對日前教育部公布，本(96)學年外籍配偶子女就讀國中國小學生數首度突破10萬人，達10萬3千多人，比前一年成長29.2%。教育部預估，明年此一數據將再攀升，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員瓊瓔，針對日前衛生署發布今年首例腸病毒重症死亡個案！該個案係三月五日不幸病逝的高雄縣一歲八個月男童。這也是今年首例腸病毒重症確定病例，發病後他在加護病房前後奮戰了將近兩個月，但最後仍不治，而今年到三月通報的腸病毒重症病例已比去年同期暴增十三倍，疫情來勢洶洶，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員瓊瓔，為加強兒童基礎教育，落實全民教育立足點之平等，特建議行政院修正所得稅法第十七條，將「公私立幼稚園、托兒所學費」及「空中大學學費」，新增列為所得稅列舉扣除額，並將「教育學費特別扣除」原先每年每戶兩萬五千元的扣除額提高為每年每人二萬五千元；及將納稅義務人本人及其配偶併同納稅義務人之子女列入適用對象，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員瓊瓔，有鑑於近年來單親家庭激增，獨立扶養子女的負擔日益沈重，應給予合理之減免稅額，以減輕單親家庭納稅義務人之負擔，達成所得重分配之效果，建議行政院修正「所得稅法第十七條」，將該案第3項增訂單親家庭納稅義務人每名受撫養子女免稅額提高，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員瓊瓔，有鑒於台灣國民平均壽命超過76歲，且勞動人口年齡也有延後趨勢，為了促進勞動人力資源運用，保障高齡勞工工作及生活安全，建議行政院修正「勞動基準法第五十四條」，延緩勞工退休年齡，提高退休年齡為65歲，與公務人員退休年齡同步，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對天氣開始逐漸回暖，沈寂已久的小黑蚊又開始活躍，台中縣潭子鄉、霧峰鄉山區一帶的小黑蚊正在繁衍滋長，當地居民每提起小黑蚊就色變，同時也對相關單位多年來束手無策，無法將小黑蚊澈底的剷除而頗感到無奈，特向行政院提出質詢。
十六、本院潘委員維剛，針對「三二二」台灣民主史上第三度行使公民投票，仍未突破法定的第一道投票數門檻，入聯返聯案雙雙遭到否決。這個公投的結果，不能望文生義地認定台灣人民不願加入聯合國，應該解讀成人民選擇了穩健的途徑處理兩岸關係，同時對一些政客一再操弄兩岸危機換選舉籌碼，清楚表達再一次的唾棄。故公投是極其嚴肅神聖，須有強烈的需求動機，以及未來改革的正面能量，如此才能理性的正反辨證，以得出符合多數的公共政策，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院潘委員維剛，針對隨著總統大選馬英九勝出，五二○後新政府兩岸政策應擺脫鎖國思維，以新思維規劃新的兩岸政策，降低兩岸經貿的人為干擾，朝向開放進取的方向。但光強調西進卻並非萬靈丹，要讓台灣經濟情勢振衰起敝，提升國家競爭力，台灣自身能否上進才是根本；而談到台灣能否上進，則又與能否培育與吸納人才有直接而密切的關聯，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院潘委員維剛，針對在總統大選之前被「凍漲」的汽油、自來水和電力的價格，原來計畫在選後即將調整上漲。但在執政黨以二百二十一萬壓倒性的票數落敗之後，行政院居然在未聽取經濟部的專業建議之下，逕自做成決議—繼續「凍漲」到五二○。也就是要將這幾項重要公用事業的價格持續凍結，讓物價上漲的壓力和政權一起「移交」給新政府！這種儼然是政治操作的手法，不僅令人非議，而且對國家經濟也沒有好處；政府不應也不必持續凍漲油電價格，階段性反應市場機制才能平息物議，值得「看守政府」三思而後行，重新建立政黨輪替的典範，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院傅委員萁，對於政府爭取高科技產業在台發展的配套措施不夠週延，導致招商成效不彰的情形，表示非常關切。據了解，近幾年有關部門為加強台灣經濟發展，對於高科技產業的引進與在國內增資一直是不遺餘力，然而有關單位的重點一直放在租稅優惠的提供上，卻忽視國家整體產業發展前景以及穩定投資環境的重要性，特別是台灣受到幾次大地震及風災影響，與近幾年全球氣候暖化的效應，自然災害規模的不斷擴大與地質的變動影響到國內水電供應的穩定性，而基礎設施亦缺乏良好的維護，而水電穩定與否才是企業經營真正最關切的問題，有關單位實應將招商重點放在投資環境的改善上，以達事半功倍之效，有效提振台灣經濟的發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院傅委員萁，對於國內家庭負債創下歷史新高水準，表示非常關切。根據主計處最新完成的國富統計資料顯示，九十四年底平均每戶家庭負債已升到一五五萬元的歷史新高水準，主要是信用卡、現金卡與房貸造成高額負債所致。對此本席認為，幾年前國內銀行業者推銷信用卡與現金卡就已有過於浮濫的情形，但有關單位卻未能即時採取有效因應措施，導致民眾債務急速擴張，銀行因而出現大量呆帳，有關單位對此實在是責無旁貸。因此本席鄭重要求，政府應加強對銀行業金融商品的監管，同時亦應要求銀行在信貸與信用卡業務上嚴格把關，使國內金融體系能夠正常運作，讓民眾減少不必要的負擔，特向行政院提出質詢。
二十一、本院傅委員萁，有鑑於促進產業升級條例實施期限將於民國九十八年截止，國內所得稅的問題勢將面臨改革的時機，本席認為政府有關部門現階段的要務，主要是改善現有兩稅合一的制度。現行兩稅合一制雖然表面上改善了企業重複課稅的情形，但實際上因計算方法的問題卻使企業營所稅轉嫁至股東個人所得稅的扣抵稅款下，使公司實際繳交稅負並不多。本席認為近幾年政府財政吃緊，民眾薪資在物價持續高漲的情形下卻沒有好轉，但仍要負擔政府大半的稅收，明顯違反租稅公平的原則。因此本席鄭重提出要求，政府在未來檢討兩稅合一政策之際，在考量吸引外資之際仍需兼顧稅負公平的原則，以使社會公平與正義能夠獲得確保，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員滄敏，針對里昂證券預估一旦開放陸客來台觀光，可望創造五三億美金（約一六四○億元新台幣）的產值，爰要求政府提出相關對策研擬開放陸客來台觀光案，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員滄敏，針對衛生署推動成立十二億「生產風險補償基金」，本席認為救濟基金本是立意良善，提供受害者直接接受救濟賠償或循法律途徑解決的選擇。「但這絕不能成為閃避後續追究生產醫療責任的護身符。」醫生提撥經費支應生育風險給付本來具有「互助金」的意謂，無可後非；但如果醫師將這因為接生而衍生的成本轉嫁給消費者、提高生產費用，是否合乎正義，衛生署應該提出合理解釋，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員滄敏，針對經建會規劃台灣都市更新公司在去年十二月簽核通過後，今年一月訂定徵選民間投資公司徵選條件，二月辦理徵選公告，預定四月對外公布徵選結果，五月一日公司正式成立，七月一日正式對外營業。此外，台灣都市更新公司資本額六十億元，政府預定由國發基金出資40%，財政部所屬公股銀行出資9%，意即政府持股僅49%，完全是想規避立院監督。本席要求成立台灣都市更新公司要經立院同意才會推動，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員滄敏，要求行政院金融監督管理委員會督飭所屬各機關及銀行不得對外洩露個人證券資料而淪為選舉工具，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院張委員嘉郡，針對教育部預計自九十八學年度起，在八年內投入新台幣四百八十一億元，使國中平均每班學生人數降至三十人以下，並增置兼任輔導教師約三千位，甄選新進教師一千六百位，然該計畫僅解決「都市學區」單班學生員額過高及解決「師資過剩」的問題，但實質上，教育部對於「偏遠地區」國中師資缺乏甚至找不到教師之窘境，卻未提出具體方案，顯見，教育部於教育資源上分配恐有偏頗之虞。有鑑於此，本席建請行政院針對「偏遠地區」國中師資缺乏乙案立即提出具體解決方案，以維護偏遠地區學子受教之權益，特向行政院提出質詢。
二十七、本院張委員嘉郡，鑑於行政院勞委會於97年2月27日發布修正有關「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」（下簡稱轉換準則）係為降低外國人轉換雇主或工作失敗率並縮短轉換之行政程序而發布之，然探究該轉換準則發現，有關外國人轉換新雇主之部分，除仍需至就業服務中心進行登記後始得進行轉換，非如勞委會於2月27日發布新聞稿所稱「三方合意或雙方合意時，新雇主免經公立就業服務機構逕向勞委會申請轉換雇主」外，且原雇主申請接續聘僱外國人之程序也未簡化，導致民眾強烈質疑該轉換準則宣示效果大於實質成效；於此，本席建請行政院立即檢討轉換準則並落實簡化轉換程序，以維民眾之權益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院張委員嘉郡，針對現今台灣觀光景點因軟、硬體設施不足及國際宣傳、推廣未落實，導致觀光產業陷入瓶頸難以突破，亦造成外國觀光客來訪率大幅下降，而環視大陸、泰國、日本、韓國等亞洲各國，其觀光人數卻每年皆穩定成長，且各該國皆別出心裁推出具有「國家特色性」及「獨特性」之觀光景點，相形使得台灣觀光競爭力明顯不足，有鑑於此，建請觀光局立即統合現有觀光資源，加速提昇台灣觀光產業朝向「精緻化」、「獨特性」發展並加強台灣於國際化宣傳、推廣，以提昇台灣觀光產業之發展，特向行政院提出質詢。
二十九、本院張委員嘉郡，鑑於各種物料上漲，使得民眾覺得十年前所得收入扣除相關必要支出後，不僅能養家活口，還有剩餘分期付款買房子；而今因經濟疲弱不振，縱然民眾疲於奔命賺錢，又由於油價、物價大漲，使得賺的錢根本不夠養家活口，該心聲不僅是少數民眾的心聲，也是大多數人民共同的感受。截至2007年底低收入人數突破22萬人創歷史新高，觀察1999年得知，原低收入戶才僅13.7萬人，但近八年來卻增加8.4萬人，這還不包含因「低收入戶」定義問題及主管機構審核之嚴格未通過人數，顯見台灣窮人絕不止此數。爰此，本席建請行政院立即提出改善經濟方案，以創造讓台灣人快樂的生活環境，特向行政院提出質詢。
三十、本院張委員嘉郡，鑒於原預防金融風暴降低銀行業逾期放款比率，故將銀行之營業稅率由5%降至2%，並將調降之比率作為沖銷逾期債權或提列抵呆帳，然因該政策之目的已達成，且近二年來，銀行業營收皆處高盈餘之情況下，為符合民眾對於稅賦公平開徵之期待下，建請財政部立即研議重新開徵銀行營業稅，特向行政院提出質詢。
三十一、本院張委員嘉郡，鑑於為服務雲林縣沿海九鄉鎮地區民眾，免於奔波嘉義區監理所或雲林監理站，交通部乃於七十一年二月起於雲林縣東勢鄉設置監理分站，然由於現址土地係東勢鄉公所長期租用予監理分站，且近年來東勢公所為期鄉內發展預計將現址規劃成主題公園，並多次與監理分站協調搬遷事宜。再者，近年來因麥寮地區六輕工業區設立，使得沿海地區遷入民眾及外籍人士辦理監理業務量大增，又因監理分站房舍老舊已無法因應業務需求，故建請行政院應於97年底完成東勢監理分站遷移事宜並核撥建設主題公園經費，以利東勢鄉整體發展，特向行政院提出質詢。
三十二、本院曹委員爾忠，針對報載陳水扁總統將邀總統當選人馬英九出席參與四月舉行的玉山兵棋推演乙案，要求行政院應立即停止該兵推計畫，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院蕭委員景田，針對日前消基會抽查全國181所國小遊樂器材，經查竟然高達九成七的器材有安全缺失，只有六間國小完全合格，為維護學童校園安全，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蕭委員景田，針對警方取締車輛違規的測速器不符合標準檢驗，以至於烏龍罰單風波不斷，特向行政院出質詢。
三十五、本院蕭委員景田，針對近日外資熱錢持續匯入，新台幣不斷升值，對於以出口為導向的台灣產業產生極大衝擊，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蕭委員景田，針對行政院農委會大力推行農地銀行，以農地為基礎，由農會提供媒合仲介服務，其推行成效至今卻非常有限，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蕭委員景田，針對高鐵彰化站土地徵收作業早已完成且交付高鐵局，但高鐵局卻遲遲未交給台灣高鐵公司，嚴重影響高鐵整體的興建目標，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蕭委員景田，針對行政院宣佈凍漲水、電、油價，至五二○新政府上台後再自行處理，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，針對行政院公營事業民營化基金其釋股作業進度停滯，短絀情形嚴重，造成該基金缺口，並喪失該公營事業民營化基金設立之原意，特向行政院提出質詢。
四十、本院盧委員秀燕，針對目前國小入學年齡門檻為六足歲，造成學童同年次不能一同入學，顯有未盡完善之處，並且對於學童未來發展及家長權益也造成深遠影響，特向行政院提出質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，針對幼童早期療育政策表示關切。目前早期療育制度存在篩選未盡周全與資源編制不足等問題，而發展遲緩證明的核發流程更是效率低落，嚴重影響早期療育制度之成效。建請行政院就「強制性全面篩檢方案」與「發展遲緩證明核發流程」進行檢討，同時賦予兒童聯合評估中心適當之經費、人力資源，俾利政府對發展遲緩幼兒的照顧更為周全落實，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，針對國民年金政策即將於今（97）年十月實施，行政院委由地方政府辦理卻未賦予相應的人力與資源，造成地方社政機構普遍面臨人力與預算困乏的窘況。建請　行政院正視並提出具體解決方案，以安民心，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院張委員顯耀，鑒於檢討我國工合成效及加強國內軍工業發展確為政府之必要工作，惟國防部所投資之「鐽震公司」，違反現行法令體制、踰越法定軍備建案流程，以及規避國會實質監督。為了解鐽震公司成立之詳細經過、國防部與法國軍事交流情形，除釐清兩者間有無關聯外，並同時查明是否還有其他類似軍品銷售公司之存在，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院張委員顯耀，鑑於國軍退除役官兵安置基金所轉投資之公私合營事業，有部分未能符合轉投資公私合營企業安置榮民、榮眷之比率，不低於本基金持股比率之原則。為妥善幫助榮民、榮眷就業，應檢討改進上述情形，俾達成安置榮民、榮眷，使其順利就業之目標，特向行政院提出質詢。
四十五、本院張委員顯耀，鑑於國軍退除役官兵安置基金97年度附屬單位預算承接榮工公司非營造資產及債務，致使本年度退除役官兵安置基金虧損達2億812萬9千元。為貫徹設置本基金以保障國軍退除役官兵之意旨，不得再要求國軍退除役官兵安置基金承接榮工公司非營造業務部分之虧損，特向行政院提出質詢。
四十六、本院張委員顯耀，鑒於行政院核定榮工公司以「業務切割」民營化模式，其非營造業務計畫移由安置基金承接，惟其資產負債部分未明確完整表達，有潛藏政府負債之嫌，特向行政院提出質詢。
四十七、本院張委員顯耀，鑒於榮工公司財務連年困窘。在未正式民營化之前，是否有解決方針、亦或替代方案，解決公司營運欠佳、招摽不利與累積巨額虧損問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員志揚，鑒於大陸籍配偶最關心的有關財力證明和一國兩制的制度性歧視，政府相關單位好像都視而不見。舉例來說，大陸配偶取得身分證若順利的話至少要八年，外籍配偶僅需四年。連在台工作都有不同標準，外配只要通過面談入台就可，陸配在團聚兩年期間不得工作，丈夫為老、殘或窮才可在依親居留期間申請工作證。讓大陸配偶在台灣，需承受種種制度上的不公，這些問題相關單位都應該加以檢討，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員志揚，鑒於行政院決定油價、水電以及桶裝瓦斯，在520政權交替之前持續凍漲，物價是一個嚴肅議題，必需審謹以視，凍漲油價、水電費的作法，將讓國庫更加耗損，國際能源調漲已一段時間了，台灣的作法一直是反世界潮流，對台灣的經濟將造成負面。照顧老百姓生活不能只是口號，行政院應縝密規劃調整作為，讓油價、水電費慢慢回歸市場機制，而不是讓國庫大失血，拖垮經濟發展，這才是比較符合國家經濟整體利益的作法，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員淑芬，針對騎乘單車已成為普遍通勤代步之工具，同時也具有提倡環保、重視身心健康之功效，為近年來最具健康性之運動及生活方式。惟單車失竊率高，尋獲機會更是渺茫。為降低單車失竊率，建請相關機關研擬以單車烙碼方式，烙印單車專屬車號於車身，以降低單車失竊率居高不下之情事，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員淑芬，針對消基會在2008年元月10日到2月25日所進行的兒童遊具全國安全性調查，發現調查的181所國民小學當中，有高達97%的學校有不符合安全標準的校園遊具，顯見兒童校園遊戲安全深深受到威脅，要求經濟部標準檢驗局及教育部等相關單位應建立遊戲器具「專業認證」標準，並嚴予考核執行，以改善校園遊具安全情況，維護兒童校園安全，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院蘇委員震清，針對近年來核電廠異常事件呈現逐年增加趨勢，而核三廠跳機頻繁更是造成南台灣民眾身家安全之疑慮，是以建請行政院進行組織改造時，應可考量將推動核能、核電安全管制、核廢料及環境輻射管理三個不同層面的權能，交由不同的專責機構負責，避免管制效能不彰，無法充份檢討改善與制衡，俾利政府於發展能源同時，亦能落實核能安全專業管制與應變機制，維護國人權益與環境安全，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蘇委員震清，有鑒於國內部分農民對於農藥使用方式不甚了解，或因不清楚產品來源而誤用偽劣農藥，甚或因提前採收致使農藥殘留於農產品，已造成普遍消費疑慮並影響社會大眾健康；因此，為增進農業用藥安全、促進農業經濟發展，並兼顧一般民生消費安全，建請農業及相關主管機關應積極檢討農藥製造、進口及販賣管理規範，加強輔導農民用藥知識，健全農作物生產採收的檢驗機制，俾利重振國人對農產品的消費信心、增加農民收益，方可創造農經發展及消費安全雙贏，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蘇委員震清，有鑑於公投是民主國家普世價值，讓公民有表達對政府公共政策的意見，國民黨說自己是民主政黨，卻用高門檻公投法愚弄民眾，實足可議。尤其我國現行公民投票法通過門檻過高，必須同時符合以下兩條件：一、參與投票人數達投票權人總數1/2以上。二、有效投票數超過1/2同意者。全世界設有公投制度的民主先進國家，試問哪一國有這樣超高門檻的限制？用重大選舉綁公投就是要凸顯這部烏龍「公投法」的不合理，有其修法的必要性。是以，建請中央選舉委員會及公民投票審議委員會應儘速檢討修正公投門檻，才能真正落實公投制度意旨，讓人民對公共政策的意見獲得正確表達，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員煌瑯，對於日前出現今年「百日咳」首例，其主要係經飛沫或空氣傳染，且嬰幼兒感染率居高，嚴重者將有致命危機；是故，相關單位應積極落實衛教宣導與通報機制，提供必要且迅速之協助，以確保國家未來主人翁能健康快樂成長，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員煌瑯，對於近來國外傳出「禽流感」疫情，且鄰近國家如中國、印尼等，陸續出現人類感染等案例。尤其，台灣賞鳥季節即將到來，我們更應及早做好相關準備與監控措施，避免疫情蔓延至台灣；基此，為維護國人健康，落實國際衛生與防疫安全，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員煌瑯，對於「紫斑蝶」於每年清明時節前後，北遷行經國道而造成大量折損、傷亡，令人深感憐惜；是故，相關單位應加強宣導並積極採取必要之保護措施，例如：加高防護網、封閉外側車道、設置導引燈管、增種植栽等方式，以落實自然生態保育之理念，提升台灣國際形象，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員煌瑯，對於台灣有百分之四十以上之水庫，全年有近半時期處於「優養化」狀態，且易生所謂「藻華」現象而影響水質，以致國人可能因飲水途徑而暴露於微囊藻毒素等可能之致癌風險；是故，相關單位應重視水庫優養化問題並積極尋求改善之道，以維國人之飲水安全，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員煌瑯，對於消基會針對全台129家停車場的計費方式與收費標準抽查發現，各停車場對於如何訂定停車費用標準及遺失停車票卡的計費方式混亂。故應重新訂定定型化契約中的「收費標準」與「收費方式」，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員煌瑯，對於大考中心帳目，證實確有一億八千多萬元盈餘，卻擬調漲各大學招生費用，教育部已正式提案，要求大考中心董事會重新檢討大考報名費漲價案；有盈餘就不應漲價，特向行政院提出質詢。
六十一、本院張委員顯耀，鑒於行政院經建會基於經費短缺，將交通部陳報「左營地區鐵路地下化工程」退回交通部重新評估。左營站具備重要交通樞紐地位，在地民眾因鐵路尚未地下化而長久飽受交通壅塞之苦，且2009年世運會舉行在即，屆時必然帶來更多人潮，為使世運會順利舉辦與解決當地交通問題，行政院應立即考量編列追加預算或動用預備金，使左營鐵路地下化工程儘速發包動工，特向行政院提出質詢。
六十二、本院余委員政道，針對高雄捷運紅線通車，高雄縣橋頭糖廠站帶來人潮，累計已超過一百萬人次，應責成經濟部所屬台糖公司，對於高雄橋頭糖廠周邊加強清潔維護，並規劃設計攤販與參觀動線，讓民眾留下良好印象，特向行政院提出質詢。
六十三、本院余委員政道，針對高雄捷運通車為橋頭地方帶來人潮，經台灣鐵路管理局統計，高雄捷運通車前，台鐵橋頭站8天該站上車人數，比去年同期增加近2倍，周休假期更飆升到近5.7倍，台鐵已慎重考慮在該站停靠對號列車，特向行政院提出質詢。
六十四、本院余委員政道，針對地方政府配合中央政府減緩物價上漲造成弱勢族群生活壓力，以協助生活困難的家庭，預計五月再發放一次，特向行政院提出質詢。
六十五、本院余委員政道，針對今年腸病毒大流行，主因是已沉寂三年，大多數幼童沒有抗體，家長及學校也疏於防範，且因南部氣候濕熱，病毒容易生存，疫情比北部嚴重，特向行政院提出質詢。
六十六、本院曹委員爾忠，針對澎湖海域遭受寒害後，澎湖縣各界將參考大陸獐子島復育經驗乙案，要求行政院應積極協助馬祖發展水產養殖產業，永續發展馬祖海洋漁業，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，針對政府以付費的方式，透過不醒目的手法，將付費者所欲傳達的訊息以新聞包裝，以達到影響閱聽大眾為目的，讓許多民眾誤以為是經客觀採訪所得之新聞，讓許多民眾誤以為是經客觀採訪所得之新聞，此「假新聞」不僅欺騙閱聽大眾，更是損害了新聞媒體的專業，成為變相干預新聞自由的手段之一。本席要求NCC儘速將「通訊傳播法」草案中訂定相關法令，規定政府所進行的政令影像、文字宣導必須與媒體「新聞」有明確之分隔，不得變相以專題報導或任何新聞形象呈現，必須明確加諸「廣告」或「政令宣導」等字樣，特向行政院提出質詢。
六十八、本院丁委員守中，就不論從防疫的角度、傳統市場更新、或是消費者權益而言，大家均有共識，支持傳統市場禁宰活禽政策。然該傳統市場禁宰活禽政策自前（95）年宣布以來，政府遲遲未與相關業界代表充分溝通、儘速提出相關配套措施，將導致二十萬雞農、雞販面臨生計問題、土雞產銷通路進入少數屠宰場屠宰，讓人有圖利財團之嫌。本席要求在實施傳統市場禁宰活禽政策前，農委會與經濟部於兩個月內提出完善、具體照顧雞農、雞販生計的相關配套方案，再行實施，特向行政院提出質詢。
六十九、本院丁委員守中，針就國內交通違規罰款通知，依規定均依駕駛人戶籍及車輛車籍為送達地，然而民眾因工作、求學等因素，居住地和戶籍地往往不相同，以致造成履履接不到罰款通知，而逾期繳納，遭受加倍罰款的加重處罰，嚴重影響民眾權益，要求在二代監理系統中，除戶籍及車籍地址外，增訂居住通訊地址，以利裁決公文書的送達，保障民眾權益，特向行政院提出緊急質詢。
七十、本院丁委員守中，針就迭來發生數起單身榮民亡故後，存款遭人盜領或住家財物遭人侵吞等各項情事，等退輔會事後清查財物才發現老榮民的財物不翼而飛，顯然是榮民服務處平日對於單身榮民的照顧和保護工作，出現嚴重疏失，要求行政院退輔會應立即通令所屬各地方榮民服務處，對於單身榮民的生活起居，應善盡問候照顧之責，對於老榮民的財物及交友狀況，也應該協助防堵不法歹徒鎖定詐騙侵占，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院丁委員守中，針就「消費者債務清理條例」四月即將上路，估算未來依據此條例進入法院更生、清算的人數，約在3.7萬至8.8萬人之間，然而市面上已經有許多理財顧問公司大打「債務協商」或「代辦貸款」廣告吸引卡債族上門，誘騙民眾簽訂委任契約，收取鉅額費用，行詐騙之實，要求金管會應立即以電視、媒體等管道，向民眾廣為宣導，也要求內政部警政署，針對不法理財顧問公司，假借代辦之名，行詐騙之實，立即進行取締，以維民眾權益，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院丁委員守中，針就國內桶裝瓦斯市場，因政府推廣天然氣導管供氣，市場需求早已飽和，更以自由市場之名，開放市場價格，造成市場惡性競爭，讓不肖業者利用不合格舊鋼瓶換取合格鋼瓶或短少瓦斯斤兩方式，來遂行其低價銷售策略，嚴重影響民眾權益及生活安全，要求研訂公訂價格以及推動氣積計價制度之可行性，以兼顧業者意見及消費者權益，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院蔡委員同榮，針對正於馬祖服義務役之謝維洲戰士，於休假期間穿著便服出現於民主進步黨總統候選人謝長廷先生之選舉晚會會場上，由於兩人為父子關係，經媒體報導後，引發立法委員及一般民眾對於謝維洲行為是否違反軍人行政中立，國防部應否予以懲處之爭論。按憲法第138條揭示軍人必須超出個人地域及黨派關係以外，效忠國家並愛護人民之民主理念，國防法第6條亦明定國軍應保持政治中立，不得擔任政黨、政治團體或公職候選人提供之職務；不得迫使軍人加入政黨、政治團體或參與、協助政黨、政治團體或公職候選人舉辦之活動，不得於軍事機關內部建立組織以推展黨務、宣傳政見或其他政治性活動。此外，國防部為貫徹行政中立的立場，也訂頒「國軍現役軍人及軍事學校學生無論上班、下班時間，都不得參與政黨或其他政治團體之活動」等相關規定，上述規定作法雖然符合軍隊國家化之民主潮流，惟其規定內容過於簡短抽象，不夠具體明確，可能造成國軍官兵遵行之困惑。其次，由於軍人仍享有憲法第十七條所保障之選舉參政權利，則國軍官兵於下班或休假時間，身著便服前往候選人所舉辦之造勢晚會，僅是單純聽取候選人發表政見，以作為投票參考依據，且無替候選人站台之行為，如認定不屬於行使選舉權利之範圍，而以違反行政中立或政治中立為由懲處，恐有牴觸憲法第十七條之疑慮，故應謹慎處理此案，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員同榮，鑒於消費者保護基金會針對銀行房貸契約所作之網路問卷調查，發現存有若干對消費者相當不公平的條款，例如要求借款人必須提供保證人或連帶保證人、提前清償支付違約金、消費者間接約定拋棄契約審閱期限等條款。根據消基會調查結果顯示，民眾向銀行申請房貸時經常碰到各式各樣的問題，八成三的問卷填答者表示，即使是有提供擔保品之借貸案件，銀行也要求提供保證人或連帶保證人。另外五成九的填答者表示被銀行要求支付「提前清償違約金」，消基會認為目前金融大環境不佳，消費者願意提前償還債務，還要被銀行要求支付違約金，實在不公平。其次，消基會檢視25家銀行之房貸契約，也發現要求消費者間接約定拋棄契約審閱期限之條文，牴觸消費者保護法第11條規定，消費者可以主張契約無效。綜上，政府權責單位應該重新查核並審視「個人購車及購屋貸款定型化契約應記載不得記載事項」，對顯失公平的條款重新研討並修正，維護消費大眾之權益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蔡委員同榮，鑒於內政部兒童局將於4月1日針對兩歲以下幼兒開辦「居家托育管理與托育費用補助實施計畫」，給予送托家長每月3,000元至5,000元之補助，此項托育補助政策立意良善，不僅可以增加合格保母之就業機會，也能減輕幼兒家庭之經濟負擔。但據資料顯示，預估全國有4萬多名幼兒有送托需求，但是目前領有保母證照並且加入社區保母系統之保母僅約9,000人，若按每位保母同時受托照顧2名幼兒方式計算，保母之供給數仍然不足約2萬名，必須儘速填補落差，否則政策美意及執行效率將大打折扣。其次，民間反對聲浪指出，內政部補助計畫之適用對象並未包括立案之托育機構，造成政策不公與嚴重偏頗。同為合格保母所照顧的幼兒，為何政府限定選擇居家式合格保母之家長才能獲得補助？為何選擇送到政府立案的「機構式合格保母」即被排除？此政策形同懲罰選擇托嬰中心的家長，不僅限制家長的托育選擇權與嬰兒的保育權，更扼殺立案托嬰中心的生存空間。對於上述不滿及批抨，內政部應該儘速透過媒體，提出說明與解釋，避免政府形象蒙受負面影響，特向行政院提出質詢。
七十六、本院顏委員清標，針對行政院國家科學委員會是否將台中縣列入「鼓勵地方政府招商獎勵機制」乙事。台中縣政府在配合中部科學工業園區進駐的過程中，除了協助土地取得、聯外道路建設外，還付出了交通、環境等許多無形的資源，台中縣政府功勞著不可漠視，行政院國家科學委員會應認真研擬相關獎勵機制才是，特向行政院提出質詢。
七十七、本院顏委員清標，針對日前台電公司捐贈新台幣5,900萬元予台中縣政府，並指定用途做為「減碳植樹」，以期減緩地球暖化現象。台電公司與台中縣政府此一創舉，不僅可為國內各企業與地方政府之模範，更可凸顯「減碳」是政府當前施政不可不重視的重要課題，相關部會應制訂相關獎勵措施，鼓勵公、民營企業與各級地方政府參與「減碳抗暖化」，特向行政院提出質詢。
七十八、本院吳委員志揚，針對台鐵誤點頻繁，去年一整年台鐵的準點率是91.45%，是近十年來準點率最低的一年。台鐵各車種中，又以莒光號準點率最低，只有67.90%，平均每三班莒光號就有一班誤點。其次是票價最高的自強號，準點率只有73.22%，每四班至少有一班誤點。相關單位應確實檢討追究原因，提高火車準點率，特向行政院提出質詢。
七十九、本院吳委員志揚，鑒於治安的維護與改善，與社會秩序的重建，不能單靠有限的警力，需要全民的合作與多元的參與。因此，應師法先進國家的成功事例，推動建立警民夥伴關係、消弭族群對立、提昇生活品質的社區警政，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員建榮，為民營的陽信銀行因涉嫌遭超貸掏空面臨擠兌危機，台灣郵政隨即金援撥款100億元；鑒於RTC金融重建機制已經退場，金援陽信銀行，台郵須自行承擔資金泡湯的高度風險，且金援決議在程序上暴露極大違失，嚴重侵害1400萬郵儲存款戶權益，茲要求應將全案移送檢調偵辦，追究相關責失，特向行政院提出質詢。
八十一、本院林委員建榮，為台灣省公立托兒所保育人員協會三千多位成員請命，建請將保育員納編前之年資，合併納編後之年資，合計退休年資，以為公平並確保資深保育員之權益，特向行政院提出質詢。
八十二、本院林委員建榮，為馬英九當選中華民國第十二任總統後，沉寂兩、三年的觀光旅遊市場，好似谷底翻身一樣活絡起來。面對一年一百萬大陸觀光客來台，我們的航空、陸運都準備好了嗎？特向行政院提出質詢。
八十三、本院楊委員麗環，為促進台灣道路行車安全，應速修訂法規：『對於大型貨車、拖車、貨櫃車及載客之遊覽車、校車、學童專車或其他特種車輛應於車體適當位置裝貼反光標示，並使用反光車牌；另應規範每輛車內除應置「故障標誌牌」外，另置「反光背心」以維乘客、駕駛生命財產安全』，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告審查委員謝國樑等62人擬具「毒品危害防制條例第二十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：毒品危害防制條例第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：本法通過後，考量替代療法所需經費與設備為數龐大；主管機關得視實際之預算編制與執行進度，循序漸進，以落實毒品防制之要求。）
二、本院委員吳敦義、林益世、費鴻泰、張碩文等81人，有鑒於代表中華民國最新民意的第七屆立法院已經組成，為反映台灣人民要求前進聯合國及擴大參與國際組織的心聲，本院應做出明確決議，讓世界各國和國際組織了解我國人民願意積極參與並做出貢獻的努力，並督促政府秉此民意基礎，結合友我國家力量，加速推動我國參與聯合國及加入其他重要國際組織的行動，請公決案。
決議：本案逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
三、(一)本院民進黨黨團，為釐清本院委員是否違反國籍法第二十條規定具備外國國籍，並讓本院委員能藉此自清，爰提案要求立法院於一週內彙整本院委員相關資料並函請外交部儘速協助清查第七屆立委是否具備外國國籍，請公決案。(二)本院國民黨黨團、無黨團結聯盟黨團，針對外界質疑有關公職人員是否具有雙重國籍，違反國籍法第二十條「不得擔任中華民國公職」之規定，建請本院於三個月內彙集相關資料函外交部協助清查，以釐清事實真相，請公決案。
決議：本案逕付二讀，並由民進黨黨團、國民黨黨團、無黨團結聯盟黨團共同召集協商。
四、(一)本院民進黨黨團，針對中國以武力血腥鎮壓西藏人民，嚴重戕害西藏人民生命、宗教信仰自由，實行恐怖統治暴行，更嚴格封鎖新聞、阻擋國際媒體採訪報導；鑒於普世人權之關懷，爰建請本院作如下決議：「本院代表台灣2,300萬人，對中國政府以武力鎮壓西藏人民之恐怖統治行為，提出嚴厲譴責；並籲請國際社會正視西藏人民基本人權及自決之權利，共同制止中國政府對西藏人民所施之暴行。」，請公決案。(二)本院國民黨黨團，針對中國以武力鎮壓西藏同胞，侵害西藏同胞基本人權，有違聯合國人權憲章之精神；立法院代表全國人民對此事表達嚴重關切，全力支持西藏同胞維護基本人權，爰建請本院作如下決議：「本院代表台灣全體人民聲援西藏同胞之合法基本權益應受保障；並籲請國際人權組織及相關機構：如聯合國、歐洲聯盟、歐洲議會正視西藏同胞基本權利，共同監督中國政府未來確實遵照聯合國人權憲章基本精神，維護西藏同胞基本人權，以彰顯藏民人身自由應受保障，並維護藏人宗教自由不受侵害。並在兩岸人民共同努力下，建構兩岸和平共存之有利條件，為兩岸和平交流創造互信互利之基礎。」，請公決案。
決議：本案逕付二讀，並由民進黨黨團、國民黨黨團共同召集協商。
五、本院委員邱毅等31人，針對民進黨執政近8年，政府浪費、貪污舞弊、賤賣國產等情事不斷，雖經輿論與本院同仁不斷監督與批判，但礙於政府相關單位護航袒護的情況下，使重要資料未能揭露，讓本院無法適時的監督不法，及時阻擋政府舞弊、瀆職、浪費公帑、賤賣國產等違法作為，實有違民眾期待；如今已確定二次政黨輪替，為防止看守內閣銷毀重大弊端案件之公文資料，確切保護新、舊政府交接時的國家財務，避免國產在交接前慘遭掏空，建請本院依政黨比例推派代表，儘速成立「保護國產調閱委員會」，針對民眾疑慮甚深的重大政策包括二次金改如台新金併彰化銀等、五大基金委外操作案、政府轉投資案、中華電信釋股、台糖賤賣（租）土地、郵政儲金浮濫運用如金援陽信銀行100億、萬泰銀行270億等、燿華玻璃轉投資案如華陽史威靈投資損失120億……等重大案件進行調閱，以保全國家資產，讓國務順利推動，請公決案。
決議：本案逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
六、本院委員林明溱、吳敦義等20人，建請交通部將139線35K+740-36K+500路段工程優先列入南投縣生活圈道路系統建設計畫，以改善南投市聯外交通問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員徐少萍等12人，為希望軍方同意將七堵戶政事務所與正明里里民會堂等單位遷入基隆市正明里明德一路聯勤單位營房，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員吳志揚等17人，建請工程會應擬定執行營造工程物價補貼機制，避免承包商因為財務周轉發生問題，導致公共工程陸續停工，造成全民莫大損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員鄭汝芬等18人，建請教育部應從97學年度開始實施中低收入戶免費就讀公立幼托機構，而選擇私立幼托機構者每人每年補助6萬元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
97年4月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、4月11日（星期五）、4月15日（星期二）及4月18日（星期五）停開院會，改開委員會，審查97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）及其他法案。
 
