議事錄
立法院第7屆第7會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國100年4月1日（星期五）上午9時至9時46分、10時1分至12時31分、下午5時1分至5時14分
地　　點　本院議場
出席委員　朱鳳芝　　曹爾忠　　羅明才　　林明溱　　鄭金玲　　林郁方　　孫大千　　吳清池　　簡東明　　張慶忠　　田秋堇　　丁守中　　陳淑慧　　劉盛良　　林建榮　　羅淑蕾　　潘維剛　　郭素春　　孔文吉　　趙麗雲　　楊仁福　　涂醒哲　　侯彩鳳　　郭玟成　　王廷升　　賴士葆　　徐少萍　　彭紹瑾　　陳亭妃　　翁重鈞　　吳育昇　　鄭汝芬　　蔣乃辛　　陳節如　　蔡同榮　　陳明文　　劉建國　　邱　毅　　謝國樑　　林岱樺　　王幸男　　王金平　　陳福海　　呂學樟　　洪秀柱　　黃志雄　　林德福　　盧秀燕　　黃淑英　　蕭景田　　鄭麗文　　楊麗環　　黃仁杼　　郭榮宗　　林滄敏　　黃昭順　　張嘉郡　　費鴻泰　　余　天　　薛　凌　　陳　杰　　周守訓　　林炳坤　　陳根德　　高志鵬　　翁金珠　　許添財　　顏清標　　簡肇棟　　林淑芬　　蔡錦隆　　徐耀昌　　潘孟安　　江義雄　　紀國棟　　林益世　　王進士　　葉宜津　　余政道　　管碧玲　　馬文君　　蔡煌瑯　　盧嘉辰　　柯建銘　　廖國棟　　林鴻池　　李復興　　李俊毅　　李慶華　　蔡正元　　陳　瑩　　李鴻鈞　　黃偉哲　　張顯耀　　蘇震清　　廖婉汝　　許舒博　　曾永權　　楊瓊瓔　　
委員出席　99人
請假委員　劉銓忠　　帥化民　　康世儒　　李明星　　江玲君　　蔣孝嚴　　賴坤成　　邱議瑩　　鍾紹和　　陳秀卿　　高金素梅　黃義交　　
委員請假　12人
主　　席
院長
王金平（上午9時至9時46分、10時1分至12時31分）
 
副院長
曾永權（下午5時1分至5時14分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至9時46分、10時1分至12時31分）
 
副秘書長
周萬來（下午5時1分至5時14分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等24人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三、本院委員黃昭順等34人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員侯彩鳳等29人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員張慶忠等23人擬具「營造業法增訂第五十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員鄭麗文等25人擬具「癌症防治法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員鄭麗文等24人擬具「勞動部勞動基金運用局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
八、本院委員賴士葆等28人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員蔡錦隆等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員蔡錦隆等21人擬具「消防法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員丁守中等27人擬具「公務員懲戒法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員丁守中等37人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十三、本院委員丁守中等40人擬具「農業部農村發展署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十四、本院委員羅明才等24人擬具「公平交易法第二十一條及第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員江玲君等29人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員柯建銘等28人擬具「核子事故緊急應變法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員黃淑英等22人擬具「傳染病防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員黃淑英等19人擬具「呼吸治療師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員黃淑英等24人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員黃淑英等18人擬具「生技新藥產業發展條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十二、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請審議「槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、行政院函請審議「公司法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、行政院農業委員會函，為公告「杜鵑花、櫻花為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十八、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會暨所屬機關99年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、行政院農業委員會函，為修正「山坡地保育利用管理獎勵辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第七十九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、行政院農業委員會函送「水產動物增殖放流限制及應遵行事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、行政院農業委員會函，為廢止「促進農業企業機構研發輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、行政院農業委員會函送「農業產業技術研究發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、財政部函，為修正「菸酒業審查費證照費及許可費收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函，為有關本院第7屆第6會期審查該部「政府償債計畫專案報告」決議准予備查，並通過6項附帶決議案，檢送該部研處說明，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
三十七、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬99年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、司法院函，為修正「智慧財產法院辦案期限規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十九、司法院函送該院主管99年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十、國立故宮博物院函送「國立故宮博物院南部院區籌建修正計畫（核定本）」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬99年度第4季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送有關「請青輔會將所有專案資料完善整理移交，以利無縫交接」之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院國家科學委員會函送「駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處間通訊科技合作方案瞭解備忘錄」中文、英文與法文約本影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
四十四、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關99年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十五、行政院體育委員會函，為修正「全國身心障礙國民運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十六、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會自行結算「99年度獎補助經費執行狀況一覽表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、行政院體育委員會函送99年10月1日至12月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十八、行政院體育委員會函送「改善國民運動環境計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、交通部函，為修正「公路修建養護管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十、交通部函，為修正「優良觀光產業及其從業人員表揚辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十一、交通部函，為修正「觀光旅館業管理規則」第四十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十三、交通部函送「交通部新闢道路通車後5年內效益分析報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十四、交通部函，為修正「小船管理規則」第五十四條及第五十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、交通部函，為修正「貨船搭客管理規則」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、交通部函，為修正「國際航權分配及包機審查綱要」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、交通部函，為修正「船員薪資、岸薪及加班費最低標準」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、交通部函，為修正「高雄港國內航線或港區工程用之中華民國船舶不適用強制引水辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業負責人應具備資格條件暨經營與管理人員應具備信託專門學識或經驗準則」第十六條之一、第十七條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函送「同一人或同一關係人持有同一保險公司已發行有表決權股份總數超過一定比率管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、行政院金融監督管理委員會函送「發行國際通用電子票證或與國外機構合作發行電子票證之審核標準及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、蒙藏委員會函送99年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年11月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為廢止「工業區海埔地造地施工管理計畫審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函，為廢止「工業區委託申請編定開發租售及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函送該部國際貿易局「99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助案件第4季彙總表」，並已上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程99年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函送該部工業局99年度第4季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函送「銀樓業對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函，為廢止「國外投資或技術合作協助及輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函送該部智慧財產局99年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函送「工廠設立許可或核准登記附加負擔辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、經濟部函，為修正「經濟部標準檢驗局基隆分局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十五、經濟部函，為修正「工廠管理輔導法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、經濟部函送「經濟部能源局99年度對社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補（捐）助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫第2階段實施計畫」（第1次修正）（核定本），請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七十八、內政部函，為修正「風災震災重大火災爆炸災害救助種類及標準」名稱為「風災震災火災爆炸災害救助種類及標準」及全文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十九、內政部函送「內政部99年度內政資訊業務歲出預算執行報告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、內政部函送「電波傳輸障礙防止區域建築物改善或使用補償辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十一、內政部函送「財團法人賑災基金會待處置房地產相關資料及處置計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十二、內政部函，為修正「入出國查驗及資料蒐集利用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十三、內政部函送該部主管99年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十四、內政部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部消防署有關「請該署加強人員訓練並提供近五年各地通報率及實際執行率、到達目的地花費時間、空跑率等相關統計數據，以及改善檢討報告」之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十五、內政部函，為修正「消防設備師及消防設備士管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十六、內政部函，為修正「內政部所屬老人、身心障礙、兒童及少年福利機構組織準則」名稱為「內政部所屬老人身心障礙兒童及少年福利機構組織準則」及第三條、第五條條文；並修正「內政部北區老人之家編制表」、「內政部中區老人之家編制表」、「內政部南區老人之家編制表」、「內政部東區老人之家編制表」、「內政部澎湖老人之家編制表」、「內政部彰化老人養護中心編制表」、「內政部南投啟智教養院編制表」、「內政部雲林教養院編制表」、「內政部臺南教養院編制表」、「內政部北區兒童之家編制表」、「內政部中區兒童之家編制表」、「內政部少年之家編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
八十七、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十九條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、內政部函，為修正「內政部建築研究所實驗設施技術服務收費標準」第三條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十九、內政部、國防部函，為廢止「申請國軍支援災害處理辦法」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
九十、內政部、國防部函，為修正「結合全民防衛動員準備體系執行災害防救應變及召集實施辦法」名稱為「結合民防及全民防衛動員準備體系執行災害整備及應變實施辦法」及部分條文，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
九十一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中戴奧辛及口夫喃檢測方法(NIEA A808.74B)」，並廢止「排放管道中戴奧辛及口夫喃檢測方法（NIEA
A808.73B），請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境中航空噪音測量方法（NIEA P207.90C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院環境保護署函，為修正「汽油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中生化需氧量檢測方法
(NIEA W510.55B)」，並廢止「水中生化需氧量檢測方法（NIEA W510.54B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「排放管道中氮氧化物自動檢測方法－儀器分析法
(NIEA A411.74C)」，並廢止「排放管道中氮氧化物自動檢測方法—儀器分析法（NIEAA411.73C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中溶氧檢測方法－碘定量法
(NIEA W422.52B)」，並廢止「水中溶氧檢測方法—碘定量法（NIEA W422.51C）」及「水中溶氧檢測方法—疊氮化物法（NIEA W421.57C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、行政院環境保護署函，為修正「土壤污染管制標準」第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十八、行政院環境保護署函送「土壤污染監測標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院環境保護署函，為修正「揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、行政院環境保護署函，為修正「柴油及替代清潔燃料引擎汽車車型排氣審驗合格證明核發撤銷及廢止辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院環境保護署函，為修正「地下水污染管制標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院環境保護署函送「地下水污染監測標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院環境保護署函送「水污染防治方案暨99年水污染防治工作執行情形說明」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、審計部函送「審計部新北市審計處辦事細則」、「審計部臺中市審計處辦事細則」、「審計部臺南市審計處辦事細則」、「審計部臺灣省澎湖縣審計室辦事細則」、「審計部福建省金門縣審計室辦事細則」及修正「審計部高雄市審計處辦事細則」、「審計部臺灣省基隆市審計室辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一○五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工健康保護規則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關99年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費
(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○七、行政院衛生署函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」第四條、第七條、第七條之一及第五條附表二、第八條附表三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、行政院衛生署函送「食用油脂中總極性化合物之檢驗方法」及「食品中防腐劑之檢驗方法－丙酸之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、行政院衛生署函送「食品中調味劑之檢驗方法－醋磺內酯鉀、糖精、甘精及環己基（代）磺醯胺酸之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、行政院衛生署函送該署暨所屬機關99年度第4季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一一、行政院衛生署函送「台澳乳製品進口監測豁免瞭解備忘錄」約本之英文影本、中譯文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一一二、行政院衛生署函送「人體生物資料庫設置許可管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一三、教育部函，為修正「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一四、教育部函，為修正「民間辦理特殊教育獎助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一五、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一六、教育部函，為廢止「公私立中等以上學校患病學生體育成績考核辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一七、教育部函送「高級中等以下學校特殊教育推行委員會設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一八、教育部函，為修正「各級學校學生學年學期假期辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、教育部函，為修正「校園性侵害或性騷擾防治準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二○、教育部函送該部主管99年度第4季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二一、教育部函送「教育部特殊教育諮詢會設置辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一二二、教育部函，為修正「完成國民教育身心障礙學生升學輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、(密)教育部函送該部執行「培育優質人力促進就業計畫『方案1－1大專畢業生至企業職場實習第1階段』」違規（或異常）實習機構處理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二四、教育部、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區高級中等以下學校雙語部或雙語學校學生入學辦法」第三條及第四條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二五、行政院函，為廢止「企業併購償還積欠銀行債務免徵營利事業所得稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二六、行政院函，為中華民國99年12月8日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第五十一條條文，定自100年2月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金99年12月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二八、行政院經濟建設委員會函送「國光石化設廠報告案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二九、行政院客家委員會函，為修正「客語能力認證考試規費收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三○、國防部、教育部函，為修正「軍事學校自費學生權利義務及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
一三一、國家通訊傳播委員會函，為修正「平等接取服務管理辦法」第二條、第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三二、國家通訊傳播委員會函送「市內通信營業區域」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三三、國家通訊傳播委員會函，為修正「號碼可攜服務管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三四、國家通訊傳播委員會函送99年第4季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三五、行政院研究發展考核委員會函送99年度補助民間團體（實際撥款）資訊情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三六、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金99年度第4季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三七、行政院新聞局函送財團法人公共電視文化事業基金會「公共廣電數位化發展及高畫質電視頻道建置計畫」檢討報告及未來具體進度說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三九、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，有鑒於該部矯正機關90年底至99年底之收容人結構顯示，各年度毒品收容人高達2萬餘人，占總收容人數比率逾四成，突顯毒品危害防治宣導無力，造成矯正機關收容成本龐大在於收容毒品戒治收容人，要求該部將檢討成果向本院司法及法制委員會提出專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四一、法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，各地檢察官逕予指定支付公益團體難以有效控管緩起訴處分金之運用，年年遭審計部提出業務缺失，要求該部提出具體計畫，並將辦理情形向本院司法及法制委員會提出專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四二、法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，第12款第1項第9目司法官退休退養給付4,000萬元凍結五分之一，待向本院司法及法制委員會報告後，始得動支一案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部擬透過行政指導減少水泥之出口，以推動節能減碳一事，因水泥自製產業係高耗能及破壞環境的產業，且石灰石礦之開採係對自然環境之嚴重破壞，故有進一步深究之必要一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建高雄世貿展會中心計畫」執行情形一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會規劃之97年度「加強地方建設擴大內需方案補助地方政府公共建設計畫583億元計畫」應向本院經濟委員會提出預算執行專案報告一案，業已備妥報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會臺中區農業改良場之主要業務「農作物改良」，有預算浮編或執行不力之虞所通過決議，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會桃園區農業改良場主要業務「農作物改良」99年上半年結算結果，分配預算未達成率高達28.48，有預算浮編或執行不力之虞，所通過決議一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會農業金融局「農漁會信用部風險承擔能力欠佳，且備抵呆帳提列嚴重不足，影響授信資產品質；金融重建基金列管處理前10大淨值缺口之農漁會信用部，業務或財務狀況改善成效有限，亟待加強輔導，以健全農漁會信用部之經營。」通過決議一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對該會農業金融局「94年成立迄今未派員對農業金融機構實地檢查，實有損其職責，應就提升自身執行業務能力加強查核，減少弊端」通過決議一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五○、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『學校體育與衛生教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『泳起來專案』2億5,000萬元之四分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）』24億5,000萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『邁向頂尖大學計畫』原列125億元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局辦理「建國一百年慶祝活動計畫」原列8,442萬7,000元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五五、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「一般行政」凍結1,000萬元預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會凍結第2目「體育行政業務」500萬元書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五七、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」3億4,526萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結6,000萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000 萬元），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院國家科學委員會函，為本院審查該會主管99年度科學工業園區管理局作業基金預算，有關中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結案，准予部分解凍，並通過附帶決議，要求該會應於3 個月內會同經濟部等相關機關建置完成工業園區資料庫，並向本院教育及文化委員會提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（一），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（二），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（三），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結司法官退休退養給付預算決議，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、司法院秘書長函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第1項對該院所作之第（四）項決議，請該院就司法改革藍圖及司法計畫專案報告案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第4目「長期照護保險業務」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六八、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－器官捐贈相關業務計畫」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結250萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－辦理生醫科技相關計畫或研討會及人體生物資料庫相關計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理國際醫療相關計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第1目「公費生培育工作」預算，作成凍結四分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第12目「企劃業務」項下「衛生教育模式之建立與推廣」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第14目「衛生醫療資訊業務」項下「電子化衛生署推動計畫」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七七、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「各疾病研究領域之生物分子標靶新藥研究與開發計畫」預算，作成凍結十分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七八、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下「全民健康保險監理業務」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七九、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會凍結第1目「一般行政」3,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會主任委員與副主任委員特別費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「強化勞資伙伴關係」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下「輔助托兒福利服務」預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「訓練發展」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」委辦費及資訊服務費用預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，凍結高速鐵路工程局、鐵路改建工程局及國道新建工程局人事費共計19億3,700萬9,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，該部凍結「都市大眾捷運系統建設計畫」106億9,150萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一九四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第4項觀光局凍結第3目「觀光業務」中「旅館及民宿之管理與輔導」1,622萬5,000元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「臨時人員酬金」1億3,679萬6,000元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「公路新建及養護計畫」186億9,526萬2,000元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「一般行政」編列45億1,889萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛5億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「提昇公共運輸票證及資訊服務效能」1億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結第3目第1節「公路新建及養護計畫」之生活圈道路交通系統建設計畫40億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結第3目第1節「公路新設及養護計畫」之縣、鄉道觀光風景軸線危險路段改善計畫，原列數8億5,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，要求該部應全面檢討危險橋梁認定基準、災害應變之封橋（路）作業程序，並積極改善相關橋梁公路之防災標準及改建進度，於3個月內提出專案報告案，業已報告完成，准予備查，請查照案。
二○三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，要求該部公路總局應加強稽查遊覽車，並針對路邊檢查及聯合稽查小組之現有人力、執行狀況、執行成效、檢討方案提出專案報告案，業已報告完成，准予備查，請查照案。
二○四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部99年度函送該部99年度中央政府總預算附屬單位預算經本院決議國軍生產及服務作業基金之「軍民通用科技發展事業」，凍結「業務成本與費用」5億元案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
二○五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部99年度中央政府總預算附屬單位預算經本院決議國軍生產及服務作業基金之「軍民通用科技發展事業」，凍結「一般服務費」2億0,298萬元案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
二○六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管100年度預算經本院決議陸軍司令部「戰甲砲車延壽計畫」(編列2億1,865萬2,000元)，凍結五分之一案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
二○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管100年度預算經本院決議空軍司令部「機場跑道快速修復能量提升」計畫(編列6,773萬2,000元)凍結五分之一案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
二○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「司法官學院組織法草案」案，業經第7屆第7會期該會第3次全體委員會議決議：「不予審議」在案，請查照案。
二○九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「娛樂漁業管理辦法」第十六條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二一○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「貨品輸入管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「溫泉開發許可辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「原產地證明書管理辦法」名稱為「原產地證明書及加工證明書管理辦法」，並修正全文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「創業投資事業輔導辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公司國外投資處理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查之「行政院文化建設委員會函送99年度中央政府總預算案『愛台12建設』計畫有關該會『文化創意產業發展第二期（修正）計畫』案之成本效益分析報告，請查照案」等22案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送余委員政道就經濟部所屬事業單位所執行的重大興建計畫規劃與執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送余委員政道就經濟部應善盡主管機關之責，督促台灣中油公司，須根據「公平交易法」第七條與第四十一條之規定嚴格查察懲處相關業者，以維護消費者之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就政府應重新檢討「再生能源發展條例」中，關於設備補貼部分應尊重市場機制，且增訂電業公司與再生能源發電設備業者，首次簽訂購售電契約期限為二十年問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送曹委員爾忠就國防部協助疏運滯留旅客卻要求收費，造成民眾觀感不佳一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送余委員政道就邇來國內查獲數起養畜禽業者違法使用乙型受體素案，針對畜禽及其使用飼料加強抽驗一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就五年五百億計畫經費規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場的空橋斷裂及飲酒等事件，顯示政府部門長期廢弛職務，至影響政府形象甚鉅一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場的中控中心前經媒體揭露職員違失行為，暴露了桃園機場紀律嚴重廢弛一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就「數位匯流恐遭私募基金排斥，政府在數位匯流的推動與管制規範上不合時宜，應予正視」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就鴻海及台塑集團遭到不實批評及政府對廠商遭遇的問題應給予合理的關心與支持等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就運動發展基金「辦理有益疾病恢復或健康促進運動消費支出試辦要點」之政策適當性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就剖腹產率偏高，政府應研議可行的策略，以確保產婦及新生兒之安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就促請政府重視自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就賦稅制度對人權保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就藝術品交易課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣賦稅人權落後，財政部訂定解釋令之正確性與嚴謹度均有欠缺，未自行檢視有無違反公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就國稅局以不合時宜之行政命令推計課稅及應澈底執行馬總統政見，成立賦稅改革委員會、設置納稅者權利保護官及不實檢舉之亂象等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就營利事業所得稅與綜合所得稅之差距擴大，應提出配套以實現賦稅公平正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就納稅義務人對於核課稅捐處分不服提起行政救濟，仍遭移送執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就避免長期侵犯人民「賦稅人權」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就經濟成長與人民感受問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就前衛生署長楊志良在離職交接前，批示的最後一紙公文竟是以衛生署名義，對政論節目「大話新聞」主持人，以及節目的來賓提告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就直轄市與區公所之分權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就大陸富人陳光標高調行善事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就大陸觀光客素質、業者削價競爭致品質下滑、陸客外匯收益及是否排擠國際旅客案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就從警政署或衛生署資料，每年我們還是有二、三千人因交通事故而死亡，比起先進國家略為遜色，應該從組織、軟硬體方面更為精進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就金門馬祖附近領海納入我領海基線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就改善我國機場的經營狀況案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就高雄港推動郵輪母港問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員鴻池就新北市長朱立倫競選時提出捷運三環三線狀況，規劃中還未確定的路線有4條，分別是民生汐止線、環狀南北線、安坑線、三鶯線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員福海就應即全面推動交通電子票證整合政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就針對江國慶遭軍法誤判誤殺乙案，顯示軍方對於人權與法治漠視，已經形成封閉系統問題，涉及違法失職者竟有兩任前國防部長，馬政府高層應正視問題嚴重性，才能痛下決心澈底改革一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男針對「應儘速完成公視基金會第5屆董監事選任作業」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就省籍差異及族群立足點不平等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送余委員政道就優先評估於遭莫拉克颱風重創之高雄市及屏東縣地區建置土石流觀測站所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送余委員政道建請本院環保署嚴格進行各縣市環保單位監控系統審查及稽查人員監督，以維護全國各地工業區附近居民之居住權和生存權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員鴻池就國民年金保費將在4月1日調漲，引起民眾反彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員鴻池針對高鐵通車四年來，面臨鳥擊困擾，建議建置鳥類安全通道乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員淑蕾就「政務官應勇於負責」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員淑蕾就體育選手培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送薛委員凌就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「和平紅利」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員鴻池就麻醉醫師數量不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送薛委員凌就清查曾任黨職年資或其他人員年資併計公職退休年資之人數及追討已核給之退休金所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就我留學英國李姓學生因遲未獲歐盟簽證，而出發時間在即，為了解簽證未核發原因，向駐愛丁堡辦事處求助卻無下文事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送曹委員爾忠就於馬祖地區推廣試用農業試驗所成功研發之瓜實蠅新型乾式餌劑，並儘速辦理量產上市相關作業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男針對政府應注意產業結構及就業型態改變之失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員根德針對蕭姓男子擋住救護車，引發全民公憤，但面對這樣的駕駛人，依道路交通管理條例，只能開罰500到1,500元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就爆竹管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員鴻池就新北市板橋區民生路三段211號至307號路段，因興建新店八里東西向快速道路（台64線）高架橋，進行道路整建拓寬工程，如今高架橋完工後，平面道路卻遇水必積水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就本年流感流行季之防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員根德就校園流感疫情防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就流感疫苗接種宣導與不良反應之監測、審查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就和鑫光電股份有限公司(下稱和鑫光電)與韓國三星公司簽定協定案及益通光能科技股份有限公司(下稱益通公司)私募案之重大訊息公告疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就經濟復甦與人民感受所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就人口住宅普查及基層訪查員心聲等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就奢侈稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就公股管理政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就研修普通高級中學中華文化基本教材課程綱要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就技職實務教育、大學教育之人才培育等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員淑蕾就課徵富人稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員根德就高爾夫球場課徵娛樂稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送朱委員鳳芝就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順針對高爾夫球場課徵娛樂稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員福海建請將戰地政務期間，長期全力投入捍衛國土不遺餘力，而毫無權益保障之金馬民防自衛隊隊員（非僅限八二三參戰人員），頒予榮譽國民身分，以示尊崇，並彰顯政府德澤與正義一案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送鄭委員金玲就榮民使用桃園縣榮民服務處所屬的活動中心，必須收取場地等費用乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員鴻池就奢侈稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員鴻池就行政院主計處縣市指標網頁之縣市名稱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就經濟復甦與失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就一一二六槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就防杜熱錢間接造成資產價格泡沫化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就美國對臺軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就臺灣流浪動物管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就國家主權及九二共識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就臺、美、中國大陸三邊關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就美國對臺軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就政府財政收支問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就檢視政府統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策及中國富人來臺高調行善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就外籍看護工之聘僱及妥善規劃我國長期照顧制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就國內某大學附設醫院婦產部劉姓醫師，號稱有兩個哈佛大學醫學院研究員身分疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就落實監督公共運輸司機健康管理，以維護公共運輸司機或駕駛員的健康以及乘客安全乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送黃委員昭順就加強抽驗年節食品及嚴防聯合哄抬壟斷價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就現行農保投保資格以及投保單位制度之設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就勞動所得租稅補貼制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就區域發展及地方財政等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就違規車輛拖吊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就行政區劃體制改造及地方財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就校園霸凌事件採從寬認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就退休公務人員優惠存款及調薪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就取消軍教薪資所得免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就ECFA公投及兩岸關係所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就穩定國內物價措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就江國慶案及人權維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就菲律賓將14名我國籍詐欺嫌犯遣送中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員福海就金門地區自來水品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員福海就政府應儘速完成金門高級淨水處理設備，讓金門的飲用水符合標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送陳委員福海為促進實現「審檢分立、分署辦公」之精神，與整體長遠的解決金門司法單位院舍問題，針對「金門高分院」、「金門高分檢」、「金門地方法院」及「金門地檢署」同址辦公，建請行政院儘速規劃設置「金門司法園區」之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中市公車網行駛路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送楊委員瓊瓔就現行菜價跌幅頗大，嚴重影響農民生計，相關單位應提出有效解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員昭順就訂定市售乾菊花統一檢驗標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑒於日前台灣婦產科醫學會公布塑膠及塑膠添加劑含有雙酚A，而此種化合物為環境荷爾蒙之一，進入人體將產生類荷爾蒙效果，影響女性內分泌、生殖能力與男性精子異常等問題。而在我國塑膠材質回收辨識中，編號3號及編號6號遇熱較容易產生環境荷爾蒙，而編號7號遇熱則易釋出雙酚A，又因編號6號主要為製造杯裝咖啡杯之塑膠原料，且多數塑膠材質皆無較佳耐熱性，若不肖業者擅自使用不具耐高溫特性之塑膠材質製造盛裝熱食容器，民眾長期使用將嚴重危害身體健康，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院黃委員昭順，針對第十三任總統副總統選舉與第八屆立法委員選舉兩者時間間隔過近，為避免社會資源過度損耗以及減少社會歧見與動盪，目前普遍民意傾向為總統副總統與立法委員合併為「二合一」選舉，內政部長江宜樺亦於3月23日表示我國有六成以上民眾支持舉行二合一選舉。從整合國家資源、節省財政支出、精實人力運用及穩定社會秩序的角度視之，二合一選舉不僅能節省社會成本，減少因選舉頻繁所生之負面效應。但就相關法令而言，在合併選舉的大前提之下，我國現行正副總統選罷法與公職人員選罷法對於細則部分，仍有許多不同規範。例如，投票時不得攜帶手機或攝影器材進入投票所部分，總統選罷法規定違者可處一年以下有期徒刑、拘役或科三萬元以下罰金；公職人員選罷法卻規定處三萬至三十萬元罰鍰，兩相比較罰則自有輕重之別；更有甚者，針對選民進入投票所未投票可否再次投票，兩法之間亦有南轅北轍的歧見。公職人員選罷法規定「選舉人應一次進入投票所投票，離開投票所後不得再次進入投票所投票」，總統選罷法的規定則是「已於規定時間內到達投票所尚未投票者，仍可投票」，兩法之間的差異勢必成為選務人員的考驗；再者，公職人員選罷法明定，中央和地方政府各級機關於選舉期間，不得從事任何與競選宣傳有關活動，然總統選罷法對此卻未有著墨，何者適用之，恐生行政不中立之爭議。綜觀上述，合併與不合併選舉各有利弊之分，法理的爭議在於總統選罷法與公職人員選罷法部分細則的明文規定有所不同，成為全國選務上的負擔，在憲政體制上易出現窒礙難行之處。現實上的利多在於，合併選舉能夠有效降低社會資源的消耗，選舉次數的減少亦符合全民期待且有助於消弭社會歧見。本席以為，推動合併選舉與否的職權在於中央選舉委員會，朝野政黨不應過度以政治算計的眼光質疑中選會，徒增社會動亂、百姓之憂。為儘速消弭社會歧見，中選會應即刻針對是否舉行二合一選舉做通盤檢討，逐條檢視兩法中的歧異條文並視其影響選務及規範活動之程度，分列「應修正為相同規範」與「宜修正為相同規範」，使中央部會、朝野政黨與全國人民就行政效益來討論其可行性，而為廣徵民意，似可直接訴諸民調以民意為依歸求全民之共識。若合併選舉為人民意志，鑒於時效之迫切似可以行政命令直接補足選務差異之處，以穩定我國民主法治之正常發展，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對現行全國廢輪胎處理回收，因工廠燃料未達過去大量需求，導致回收場輪胎無法有效處理，衍生觀瞻與衛生問題，環保單位應僅速研議解決方案，以維護環境安全，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對報載林姓性侵累犯出獄又再犯，相關單位實應對整體矯治政策與性侵處遇治療提出檢討，並對全國相關處遇治療人員提出有效列管，避免法律空窗導致相關案件再度發生，以維護婦女安全，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對民眾上訴到最高行政法院的案子，從程序審查階段，每件平均要花費260天，才能進入實體審查階段，嚴重影響人民訴訟權益，實應對審查流程加以檢討改進，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針對全世界195個國家中，有178個國家公民投票權為18歲，而我國仍規定為20歲。我國憲法第18條規定人民有應考試、服公職的權利、兵役法規定男子滿18歲就要盡服兵役的義務、公務人員考試法亦規定人民年滿18歲就可考普考、服公職。主管機關應順應世界潮流，修改相關選罷法，降低公民權至18歲，使青年人可及早參與政治，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針對ECFA兩岸經濟合作委員會第一次例會於日前完成，雖達成共識但無共同結論。後續貨品貿易、服務貿易、投保協議也將於本週起展開談判，即便雙方都強調ECFA的兩岸特色，但後續談判將涉及台灣農業、工業與服務業市場的進一步開放與兩岸間的利益交換，未來台灣在經合會架構下協商所面對的挑戰，絕不亞於過去參與世界貿易組織談判，政府應針對各項協商，建立整體談判策略規劃機制，對各項議題的攻守策略，進行協調整合，形成總體戰略，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針對我國漁業近年來缺工情形嚴重，春節時期大陸漁工返鄉過節一千餘人，卻僅回來八十九人。此外，新實施的大陸漁船船員許可及管理辦法中，收取服務費之相關規定造成仲介機關壟斷利益，影響我國漁船聘僱大陸漁工。就業服務法中已允許雇主不需透過仲介，可直接聘雇外勞。相關主管機關一方面應檢討現行法規，並擬定獎勵措施，鼓勵船主直接聘雇外籍漁工，另一方面應重新檢視我國漁業政策，擬定具體辦法，改善漁業新資結構，吸引我國勞動人口投入漁業，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針對護理人員為醫療團隊中人數最多的一群，然而近幾年在醫院不當追求降低成本的情況下，護理人員的專業工作被嚴重邊緣化，多為約聘人員，工作負荷與報酬也不成正比。我國區域級以上醫院的護理人員所照顧的病人人數為美國兩倍，不合理的對待造成護理人員折損率偏高，護理學校畢業的學生也有近三分之一未從事護理相關工作。主管機關應檢討醫院護理人員配置情形，並監督醫院評鑑中護理人員人力配置之相關指標，以保障醫療品質與病患的權益，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，鑑於近年來騎乘自行車死亡人數每年平均多達140人左右，佔交通事故A1類（事故發生24小時內死亡案件）比例高達6%，但自行車事故發生後車主無法比照汽機車，可向車鑑會申請鑑定，不滿意結果只能私下認賠或告上法院。為讓自行車主更能釐清責任歸屬，本席特要求交通部應儘速進行行車事故鑑定規範檢討，以維護自行車友謹慎行駛安全，並清楚劃分事故責任歸屬，健全國內行車事故規範及用路安全規定，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院丁委員守中，針對觀光業者陳情國內外旅客來台最喜歡造訪阿里山，卻因阿里山區取水不易、供水不穩定而無法興建觀光旅館，帶動當地更興旺的觀光產業。政府積極推動國內觀光產業，卻未做好相關配套措施，本席特要求經濟部水利署及中央地質調查所，應儘速針對阿里山區及重要觀光景點進行水源的調查與探勘開發水源，協助國內觀光業者取得足夠、潔淨的用水，提升國內觀光設施品質，以利台灣整體觀光發展，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院簡委員肇棟，為全民健康保險停復保申請程序繁瑣，致使長期居留國外僅短暫回國者不便或權益受損，特向行政院提出質詢。
十三、本院朱委員鳳芝，針對日本核危機持續擴大，美國、香港率先宣布，禁止進口包括牛奶、乳製品與蔬果日本福島等地的農產品。連日本也下令禁止販售受污染的葉菜和生乳。國人對日本災後進口食品已經產生心理恐慌。為免影響民眾對日本進口商品的消費信心，本席要求政府應立即要求國內賣場，設置日本進口生鮮蔬果食品專區，並要求日式料理餐廳，能在入口處，清楚張貼告示以說明食材來源，讓民眾選購與消費前能清楚辨識及區分，以確保民眾食的安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院曹委員爾忠，針對日本大地震，震出全國核能安全問題，深感憂心。目前全國環境輻射監測站共有30處，大部分位於核電廠附近及台灣本島週邊，卻沒在馬祖地區設置監測點，對全國輻射監測恐有疏漏，爰要求行政院原子能委員會儘速於馬祖地區加強核災演練並於南竿、東引架設環境輻射監測站，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院呂委員學樟，有鑒於近日日本發生9.0強震，導致位於日本福島的油庫及千葉縣的市原市的油庫，接連因地震後發生火災並引發爆炸，嚴重威脅民眾之安全，顯見油庫之位置及安全必須嚴正重視。目前，台灣中油公司一座油庫坐落於新竹市公道五路上，該地區為新竹市新都心計劃區，周邊人口稠密，更鄰近「世博台灣館產創園區」，顯有安全疑慮；再者，台灣亦處於地震帶上，是地震易發地區，若發生地震導致油庫大火及爆炸，將嚴重影響鄰近居民之生命財產安全，建請行政院及經濟部等相關單位，應重視油庫安全等相關問題，台灣中油公司應儘速遷移該油庫至適當地點，以維護民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院簡委員肇棟，鑑於核能電廠為我國關鍵基礎設施之重要項目，兩岸核能安全合作必須謹慎，避免國家安全陷入危機，特向行政院提出質詢。
十七、本院簡委員肇棟，為校園霸凌防制治標不治本，霸凌無法根絕，防制霸凌應強化人權教育，從扎根做起，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行統一發票兌獎期限係以行政命令規範，且兌獎期限相對於其他法律類別之請求權時間顯有不足，建請相關機關應提高其法令依據位階，並延長兌獎期限，以維人民權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員亭妃，對於日本9.0大震引發大海嘯，國人震驚之餘，迫使政府正視同為海島國且四座核電廠均位於斷層帶的我國採取因應之道，研擬由中華電信支援政府機關防救措施，於第一時間透過手機簡訊通知民眾，爭取黃金15至20秒內緊急應變；據此，本席建議應建立多元發布的系統，除了簡訊通知、廣播發布、電視跑馬……外，更應在國人熟悉的空襲警報系統，再增設一組海嘯警報，並於災防演習中加強演練，令人民熟習，方得快速反應，以彌補沒開機、沒看簡訊等等罅漏；而對於發布流程應明確訂立，從氣象局提前十秒鐘預測地震發生，提前十分鐘預測海嘯來襲之後，多久時間給中華電信、給災防中心……，又中華電信或災防中心多久能下放訊息，時間的掌控方為關鍵的因素，整體流程，步步緊扣，方能有效達至最大的功效，以減輕人命之傷亡，特此向行政院提出緊急質詢。
二十、本院盧委員秀燕，有鑒於經濟部最新調查顯示，目前全國共五縣市地層每年皆有下陷情況，不僅地層下陷恐造成諸多危害，高鐵亦將面臨行車安全問題，尤其高鐵雲林段，下陷速度嚴重影響高鐵土木結構承受極限，最快十年內，高鐵不僅須降低時速以保持安全，甚至可能面臨停運危機，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑒於勞委會最新調查，去年有近六成企業沒有實施育嬰留職停薪，根據勞委會進一步分析，主要原因多為「員工無此需求」及「企業規模太小而無法提供」，顯見企業實施育嬰留職停薪與否，與我國少子化現象日趨嚴重，恐彼此相互產生連帶影響，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會於2006年，檢測市售折疊桌，不僅高達九成未加裝防夾安全卡榫，全數更未加註緊急處理方法及警告標示，距今已五年時間，政府仍未將折疊桌納入需受檢商品，上述問題皆未獲改善，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑒於日前三讀通過的道路交通管理處罰條例，新增後座乘客必須繫安全帶規定。但若民眾搭乘計程車，乘坐後座時未依規定繫安全帶，則計程車司機將被警方開單取締，導致計程車司機遭法令裁定明顯不公，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對日本核災震撼全球，後續輻射汙染更讓社會人心惶惶。世界衛生組織於三月廿一日表示，日本食物中之輻射汙染比預期嚴重。美國廿二日率先暫停進口日本福島第一核電廠周遭地區出產之牛奶、乳製品與新鮮蔬果。繼美國之後，香港、韓國、新加坡相繼決定禁止日本受輻射影響五個縣之奶類製品及蔬果進口，肉類亦要出具官方合格證明始得進口。為避免日本食品遭輻射汙染引發的恐慌持續擴大，本席建請衛生署，除現階段實施擴大日本食品及物品之輻射檢測並加強查察以外，亦應研擬日本輻污食品的禁止輸入政策，暫停受理日本受輻射污染地區生產製造之所有食品輸入報驗，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對雲林縣國中女生遭性侵累犯殺害案，再次引起全民撻伐及輿論之重視，在朝野一致呼籲應加速修法，嚴懲性侵害犯及再犯者的同時，特別提醒，不論性侵害犯也好、強盜暴力犯也好，所有違法犯紀嚴重影響人民生命安全的犯罪，不僅是執法者責無旁貸應該擔負的責任，也應是全民齊心防制的公敵。性侵犯心理治療不是藥到病除的外力可及，犯者根深柢固的兩性偏差想法、強暴報復、性觀念迷思等因素，多是長期累積而成，想立竿見影收效、豈不緣木求魚？那再犯者「獄外」期間，不如同全身戴滿炸彈的炸彈客？危害隨時拎著四處跑？警力再眾警網再密，也總有不足之處，更何況警政署現階全國警力嚴重不足！非一朝一夕即可補實，如完全仰賴恐是強其所難緩不濟急，因此本席建請內政部，除積極強化整頓治安、打擊犯罪，確保人民生命財產安全外，並應積極研製可設定求援內容（如姓名、電話……）暨位置顯示連續呼救訊號器，當危安發生時可直接連結所有救援系統（甚至週遭可伸援助之人），爭取被害人被救助時機。另應儘速有效整合建立「社區安全維護網」，藉全民之力共同防制及遏止性侵害等暴力事件的不斷發生，特向行政院提出質詢。
二十六、本院簡委員肇棟，針對「印尼外交部官網申辦落地簽國家資訊欄中，將臺灣列為「Taiwan,PRC」，本席認為政府應對印尼表達強烈抗議，並採取外勞限縮制裁手段，同時重新檢討外交休兵政策等，特向行政院提出質詢。
二十七、本院翁委員金珠，針對教育部政策反覆、修改甫於去年（2010年）9月8日公佈實施的高中國文課綱，將論語、孟子、大學、中庸為內容的「中華文化基本教材」從選修列為必選，勢必將排擠學生修習「小說選讀」、「區域文學選讀」、「國學常識」、「語文表達與應用」的機會。我國高中新版課綱的文言文比率已占65%，是中國的1.49倍、馬來西亞的1.88倍、香港的1.98倍以及新加坡的22.73倍，對於學生所造成負擔之重不言可喻。教育部違反世界潮流、獨尊大中國古文，一味地將文化鎖進中國實令國人憂心忡忡。再說二千多年前四書的封建思想觀念早已不合時宜，許多地方甚至有違現代民主、法治觀念。爰要求教育部等相關單位不宜徒增師生的教學負擔，儘速將高中國文課綱恢復為課綱修訂前之課程規劃，將四書從必選恢復為選修課程，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員根德，鑑於日本輻射塵外飄，避免我國漁業受到影響，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員根德，鑑於震災預防，對於氣象中心獲得訊息後將優先傳給防災有關單位，但訊息要如何傳給民眾目前還是個問題，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員建榮，為警察人員初任考試制度，採警大、警專畢業生及一般大學、專科、高中畢業生雙軌制方式實施，需用名額比例為，三等考試一般生與警校生之錄取比例訂為14%與86%、四等考試一般生與警校生之錄取比例訂為30%與70%，然今年四等考試一般生與警校生之錄取比例為22%與78%，明顯與所明訂之比例不符，罔顧一般生之考試權，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員建榮，為警察考試分為警察特種考試與一般警察人員考試，然今年的警專畢業生，警察加消防總共才880人，但考選部開放警察特種考試的名額卻有1,104人，錄取率高達125%，多出來的25%明顯是為了去年、前年考不上的警校畢業生預設回鍋，而開放給一般大學生的名額竟只有區區326人，顯極不公平，也完全背離所謂「合理區別對待和實質真平等」的警察考試雙軌制政策精神，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員建榮，為各縣市目前共有一千六百十七個警察派出所、分駐所，其中近三分之一因地處偏遠、管區單純，依規定這些「值宿所」係編制警力六人以下的「值宿所」，夜間是關門的，由員警睡覺輪值待命，民眾遇緊急情況，需按電鈴等候值宿員警援助。這些偏遠地區的民眾陳情，深夜偶遇危險，無法及時求助於員警，安全極無保障，建請警政機關積極研擬值宿所之夜間執勤改善措施，以確保偏遠地區民眾之身家性命安全，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員建榮，為農委會表示動保法無權禁賣捕獸夾，可能要朝槍械管制條例納入，但警政署表示槍械管制條例是對人而非動物，所以是不是捕獸夾要去夾人才能夠禁賣呢？建請政府能重視保護動物工作，正視捕獸夾的存在對流浪動物的嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織法草案」及委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織條例草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)法務部組織法增訂第六條之二條文；刪除第十四條條文；並將第四條、第二十條及第二十九條條文修正通過。〔二讀時，第四條照審查會條文通過：「法務部設下列各司、處、室：一、法律事務司。二、檢察司。三、保護司。四、總務司。五、資訊處。六、秘書室。」【經在場委員70人，贊成者43人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；增訂第六條之二照審查會條文通過：「法務部設廉政署，其組織以法律定之。」【經在場委員73人，贊成者47人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】；第二十條照審查會條文通過：「法務部置主任秘書一人，參事八人至十人，司長四人，處長一人，職務均列簡任第十二職等；副司長四人，副處長一人，職務均列簡任第十一職等；專門委員十二人至十六人，職務列簡任第十職等至第十一職等；高級分析師一人，高級管理師一人，職務均列薦任第九職等至簡任第十一職等；秘書五人至七人，視察三人，技正二人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中秘書三人，視察一人，技正一人，職務得列簡任第十職等至第十一職等；科長三十三人至四十三人，職務列薦任第九職等；編審十一人至十九人，專員十七人至二十一人，分析師二人，職務均列薦任第七職等至第九職等；設計師八人至十人，管理師二人至四人，操作師一人，職務均列薦任第六職等至第八職等；科員五十人至六十人，技士二人，職務均列委任第五職等或薦任第六職等至第七職等；助理設計師十人，助理管理師三人至五人，操作員二人至四人，職務均列委任第四職等至第五職等，其中助理設計師五人，助理管理師二人，操作員二人，職務得列薦任第六職等；書記官二人至八人，職務列委任第三職等至第五職等；書記九人，職務列委任第一職等至第三職等。（第一項）；本法中華民國八十六年四月二十三日修正施行前僱用之現職雇員二十人至三十人，其未具公務人員任用資格者，得占用前項書記職缺繼續其僱用至離職時為止。（第二項）」【經在場委員76人，贊成者47人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】；第二十九條照審查會條文通過：「本法自公布日施行。（第一項）；中華民國九十九年八月十九日及一百年四月一日修正之條文，其施行日期，由行政院定之。（第二項）」【經在場委員78人，贊成者48人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】；第十四條條文，予以刪除；委員翁金珠等提案第二十一條之一，不予採納；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)法務部廉政署組織法草案修正通過。〔二讀時，名稱照審查會名稱通過：「法務部廉政署組織法。」【經在場委員75人，贊成者46人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】；第一條照審查會條文通過：「法務部為辦理廉政政策規劃，執行反貪、防貪及肅貪業務，特設廉政署（以下簡稱本署）。」【經在場委員78人，贊成者48人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】；第二條照審查會條文通過：「本署掌理下列事項：一、國家廉政政策之擬訂、協調及推動。二、廉政相關法規制（訂）定、修正之研擬及解釋。三、貪瀆預防措施之推動及執行。四、貪瀆或相關犯罪之調查及處理。五、政風機構業務之督導、考核及協調。六、政風機構組織、人員管理之擬議及執行。七、法務部部本部政風業務之辦理。八、其他廉政事項。（第一項）；本署執行前項第四款所定貪瀆或相關犯罪調查職務之人員，其為薦任職以上人員者，視同刑事訴訟法第二百二十九條、第二百三十條之司法警察官；其為委任職人員者，視同刑事訴訟法第二百三十一條之司法警察。（第二項）」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】；第三條照審查會條文通過：「本署置署長一人，職務列簡任第十三職等至第十四職等；副署長二人，職務列簡任第十二職等。」【經在場委員77人，贊成者48人，反對者29人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】；第四條照審查會條文通過：「本署置主任秘書，職務列簡任第十一職等。」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】；第五條照審查會條文通過：「本署為有效評議廉政業務之推動，並提供專業諮詢，設廉政審查會。（第一項）；前項審查會，置廉政審查委員十一人至十五人，均為無給職，任期二年，就法律、財經、工程等相關專業領域代表、專家學者及有關機關代表遴聘之。（第二項）；【經在場委員76人，贊成者46人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】；第六條照審查會條文通過：「本署各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】；第七條照審查會條文通過：「本署得借調實任司法官擔任署長、副署長職務；其借調，應報請司法院或法務部同意後行之。（第一項）；實任司法官轉任本署署長、副署長者，其年資及待遇均依相當職位之司法官規定列計；其達司法行政人員屆齡退休三個月前，應予轉任司法官職務。（第二項）」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】；第八條照審查會條文通過：「本署籌備及成立，因調配人力移撥、整併員額及業務所需之各項經費，得由移撥、整併機關在原預算範圍內調整支應，不受預算法第六十二條及第六十三條規定之限制。」【經在場委員77人，贊成者45人，反對者32人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】；第九條照審查會條文通過：「本法施行日期，由行政院以命令定之。」【經在場委員77人，贊成者47人，反對者30人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】；委員翁金珠等提案第三條、第四條、第十二條、第十三條、第十五條至第十七條，均不予採納；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(三)通過1項附帶決議：法務部廉政署依組織法第六條所定之編制表，其法定員額以二百四十人為限。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
二、本院委員曹爾忠、呂學樟等12人，鑒於金馬等離島航線行經台灣海峽，但均無備用機場，基於飛航安全，建請將馬祖、金門等國內離島航線納入「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」第七條之一適用範圍，並與大陸協商，將大陸地區福州、廈門分別做為馬祖、金門之備用機場，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員羅明才、林鴻池、吳育昇、盧秀燕等27人，建請行政院、體委會協助新北市比照台北市，於人口密度高或人口數超過十萬之行政區內設置運動中心，以提供民眾樂活環境、培養國民運動習慣與維護身心健康；並可設定個別場館發展的特色，提供不同領域、體育項目的專業場地，裨益於作為專業選手培訓場所，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員羅淑蕾、劉盛良等15人，建請政府在不提高保費前提下，將每戶住宅之住宅地震基本保險賠償金額提高到150萬元、臨時住宿費用提高到新台幣30萬元，並將「房屋半倒（半損）」列入承保範圍，以保障受災民眾權益，讓受災戶得以儘速重建家園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員潘維剛、陳秀卿、林鴻池等23人，鑑於台灣三角貿易之形態，為「代工」的國家創造了大量就業，為「接單」的本國所創造的就業則很少，建請主管機關應另行朝向能創造大量就業的服務業產業方向思考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員涂醒哲等11人，為落實設立國民義務教育之意旨，協助兒童及青少年達到真正自我完成與社會和諧互動，建請教育部立即規劃兩性關係課程，自國民小學開始，國中、高中及大學等均開設性別教育課程，學習兩性相處，避免觀念上之不良認知，造成行為上的偏差及心理上的傷害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、羅淑蕾、江玲君、邱毅等29人，鑒於日前發生日本大地震，連帶造成嚴重輻射外洩問題，不僅威脅人民健康，亦對週遭漁業產品造成污染。為保障漁民生計，建請漁業署針對受損漁民比照農民休耕補助，並立即邀集相關業者、學者及同業公會召開緊急會議，提出相關因應措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員吳清池、丁守中等29人，根據統計，台灣自來水的漏水率達百分之三十左右，且輸水地下管線送水及配水系統，都是老舊管線，腐蝕損壞嚴重，建請行政院重視此一問題並編列預算，進行全省自來水管線汰舊換新，以維護水資源，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員賴士葆等20人，為健全我國災害防救體系，提昇政府因應重大災難之能力，建請內政部於三個月內，針對建置整合跨區勤務中心、電信客服、網路社群等救援能量之雲端協援平台提出規劃報告，並於一年內提出相應之配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、陳淑慧等15人，有鑑於交付保護管束的性侵犯列為核心列管案件者共344人，但目前台中監獄附設培德醫院只有15個床位，對性侵犯進行「刑後強制治療」的容留量顯然不足，建請行政院於一個月內將性侵害犯罪防治法等台版梅根法案送至立法院審議，同時責成內政部、法務部於立法空窗期加強對性侵犯假釋或刑滿後之監控，並於三個月內落實「性侵犯刑後強制治療」制度，不論性侵犯是否假釋或刑滿，都必須根據不同的分級進行不同的矯治，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員徐少萍等11人，鑑於內政部推行自然人憑證的經驗與基礎，建請行政院組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全及隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆、羅淑蕾、廖婉汝、林鴻池、侯彩鳳、盧秀燕等20人，建請NCC重新審查電信資費降價案，將月租抵通話費及免費贈送通話分鐘數等，納入在電信資費降價方案，真正落實資費降價；並儘速修法，降低電信通話費與月租費，排除業者巧立名目與遊走灰色地帶可能性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育昇、蔣乃辛、郭素春、潘維剛、朱鳳芝、徐少萍、陳秀卿、羅淑蕾等25人，建請行政院儘速將海嘯應變增列入防災演習劇本中，並加緊演習時程，以強化政府各部會進駐人員狀況判斷及緊急應變能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員劉建國、蘇震清、余天等14人，建請行政院環保署針對廢潤滑油之產生來源、產生數量、產生質量、回收、清除及儲存、處理、處理後的再生油品數量、銷售流向、再生油品品質以及衍生的廢油水混合物數量及流向等，建立有效可行之追蹤稽核機制，並將前述之相關資訊定期公布於環保署網站上，以利全民監督，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃志雄等11人，鑒於近日因日本地震引發熱烈討論，呼籲民眾應準備地震救援包，唯坊間產品種類繁多、品質不一，內容物品項也非全符合標準，建請由政府統籌採購，以家庭人數需求發放予每戶人家，並教育民眾定期檢查、更新逃生包內容物，以達到民眾於逃過災害後，爭取更多生存與救援時機之最終目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭麗文等13人，針對目前台灣地區外籍配偶中，將近90%係來自東南亞地區，不僅風俗文化與台灣全然不同，言語溝通與生活適應更成為外籍配偶最大問題，如何透過識字教育，增進其語文能力，以提升家庭、社會各方面生活適應能力，讓外配有參與台灣文化及語言學習表達的機會，建請政府相關單位應予重視並積極設法謀取解決之道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案法務部組織法第四條照審查會條文通過」部分：
贊成者：43人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　林滄敏　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　蔣乃辛
反對者：27人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(2)「討論事項第一案法務部組織法增訂第六條之二照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：26人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(3)「討論事項第一案法務部組織法第二十條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(4)「討論事項第一案法務部組織法第二十九條照審查會條文通過」部分：
贊成者：48人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(5)「討論事項第一案法務部廉政署組織法名稱照審查會名稱通過」部分：
贊成者：46人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(6)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第一條照審查會條文通過」部分：
贊成者：48人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(7)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第二條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(8)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第三條照審查會條文通過」部分：
贊成者：48人
侯彩鳳　　趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：29人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(9)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第四條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
（10）「討論事項第一案法務部廉政署組織法第五條照審查會條文通過」部分：
贊成者：46人
趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
（11）「討論事項第一案法務部廉政署組織法第六條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
（12）「討論事項第一案法務部廉政署組織法第七條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(13)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第八條照審查會條文通過」部分：
贊成者：45人
趙麗雲　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：32人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　余政道　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　盧秀燕　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
(14)「討論事項第一案法務部廉政署組織法第九條照審查會條文通過」部分：
贊成者：47人
趙麗雲　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林滄敏　　周守訓　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　盧嘉辰　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　邱　毅　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　王廷升　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：30人
薛　凌　　管碧玲　　涂醒哲　　王幸男　　郭玟成　　蔡同榮　　陳亭妃　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　翁金珠　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　林岱樺　　陳節如　　潘孟安　　郭榮宗　　許添財　　余　天　　田秋堇　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
 
	allans=0
