議事錄
立法院第8屆第2會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月9日（星期五）上午9時1分至9時48分、10時6分至12時2分、下午2時30分至6時32分
11月13日（星期二）上午9時至12時8分、下午2時30分至5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　許忠信　　林正二　　陳鎮湘　　孔文吉　　陳淑慧　　李貴敏　　段宜康　　廖正井　　張慶忠　　賴士葆　　廖國棟　　簡東明　　吳育仁　　陳碧涵　　黃文玲　　吳宜臻　　盧秀燕　　羅明才　　潘維剛　　孫大千　　林德福　　王育敏　　陳明文　　詹凱臣　　費鴻泰　　邱文彥　　徐耀昌　　陳歐珀　　蔡煌瑯　　李桐豪　　張曉風　　尤美女　　蔣乃辛　　徐少萍　　陳唐山　　洪秀柱　　盧嘉辰　　蔡其昌　　陳亭妃　　呂玉玲　　陳根德　　江惠貞　　吳育昇　　陳節如　　蘇清泉　　鄭天財　　陳其邁　　羅淑蕾　　王金平　　黃偉哲　　邱議瑩　　陳學聖　　林郁方　　蔡正元　　李鴻鈞　　王進士　　蕭美琴　　黃志雄　　高志鵬　　徐欣瑩　　林鴻池　　紀國棟　　鄭汝芬　　林國正　　林淑芬　　王廷升　　許智傑　　李慶華　　顏清標　　管碧玲　　林明溱　　林佳龍　　呂學樟　　許添財　　蘇震清　　楊瓊瓔　　張嘉郡　　翁重鈞　　黃昭順　　馬文君　　潘孟安　　林岱樺　　劉櫂豪　　楊應雄　　楊麗環　　林滄敏　　趙天麟　　李昆澤　　姚文智　　鄭麗君　　何欣純　　劉建國　　高金素梅　林世嘉　　曾巨威　　陳雪生　　楊玉欣　　吳秉叡　　楊　曜　　李應元　　江啟臣　　丁守中　　李俊俋　　田秋堇　　邱志偉　　王惠美　　蔡錦隆　　柯建銘　　陳超明　　魏明谷　　葉宜津　　謝國樑　　薛　凌　　　　　　　　　　　　
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
（列席時間：交通組：11月9日上午9時1分至9時48分、10時6分至12時2分、下午2時30分至4時38分
司法及法制組：11月9日下午4時51分至6時32分
社會福利及衛生環境組：11月13日上午9時至12時8分）
主　　席
院長
王金平（11月9日上午10時6分至11時38分、11月13日上午9時至11時34分、下午2時30分至3時1分）
 
副院長
洪秀柱（11月9日上午9時1分至9時48分、11時38分至12時2分、下午2時30分至6時32分、11月13日上午11時34分至12時8分、下午3時1分至5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月9日上午10時6分至12時2分、11月13日上午10時11分至12時8分）
 
副秘書長
周萬來（11月9日上午9時1分至9時48分、下午2時30分至6時32分、11月13日上午9時至10時11分、下午2時30分至5時40分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：依101年11月1日朝野黨團協商結論，逕付二讀。
三、本院委員蔣乃辛等27人擬具「職業災害勞工保護法增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員蔣乃辛等27人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員蔣乃辛等24人擬具「勞動基準法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員江惠貞等18人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員趙天麟等27人擬具「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員陳節如等18人擬具「都市更新條例第十九條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
九、本院委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員林正二等21人擬具「幼兒教育及照顧法第十條、第十八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十一、本院委員林正二等24人擬具「原住民族教育法第二十三條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
十二、本院委員許添財等19人擬具「刑事訴訟法第二百五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員邱議瑩等22人擬具「自來水法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員吳育仁等17人擬具「財團法人國家衛生研究院設置條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十五、本院委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員黃志雄等18人擬具「實驗教育實施條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬廢止「監試法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員李貴敏等28人擬具「家庭暴力防治法增訂第三十六條之一及第三十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十九、本院委員李貴敏等24人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十、本院委員羅淑蕾等20人擬具「全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員林世嘉等23人擬具「藥事法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員潘孟安等21人擬具「法律扶助法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員潘孟安等22人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等21人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員蕭美琴等18人擬具「民法第一千零三十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員蕭美琴等19人擬具「民法繼承編施行法第一條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員盧秀燕等30人擬具「加值型及非加值型營業稅法第三十二條附表修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員劉建國等16人擬具「醫療法第八十三條及第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員劉建國等18人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「菸害防制法第十條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員高金素梅等22人擬具「財政收支劃分法第十一條及第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十六、本院委員李慶華等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員陳超明等43人擬具「都市計畫法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
五十七、行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會審查。
五十八、行政院函送提名公平交易委員會委員名單，其中吳秀明、孫立群、蔡蕙安及王素彎等4人任期為4年（102年2月1日至106年1月31日止），其餘謝杞森、吳成物及劉華美等3人任期為2年（102年2月1日至104年1月31日止），請查照同意案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會審查。
五十九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院環境保護署函，為公告修正「直轄市、縣（市）各級空氣污染防制區」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院環境保護署函，為公告廢止「土壤水分含量測定方法－重量法（NIEA S280.61C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、行政院環境保護署函，為公告「土壤、底泥及廢棄物中總汞檢測方法－冷蒸氣原子吸收光譜法（NIEA M317.03B）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十四、行政院環境保護署函，為公告「廢棄物及底泥中金屬檢測方法－酸消化法（NIEA M353.01C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、行政院環境保護署函，為公告廢止「污泥及沉積物中重金屬檢測方法－酸消化法（NIEA R353.00C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院環境保護署函，為公告廢止「土壤及廢棄物中總汞檢測方法－冷蒸氣原子吸收光譜法（NIEA M317.02C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院環境保護署函，為公告廢止「土壤及底泥中砷檢測方法－砷化氫原子吸收光譜法（NIEA S310.63C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院環境保護署函，為公告「土壤及底泥水分含量測定方法－重量法（NIEA S280.62C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、行政院環境保護署函，為公告「土壤及底泥中砷檢測方法－砷化氫原子吸收光譜法（NIEA S310.64B）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院環境保護署函，為公告「重金屬檢測方法總則（NIEA M103.02C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院環境保護署函，為公告廢止「重金屬檢測方法總則（NIEA M103.01C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院環境保護署函，為公告「地下儲槽系統管線密閉測試檢測方法－氮氣加壓測漏法（NIEA M202.11C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院環境保護署函，為公告廢止「加油站地下管線密閉測試檢測方法－氮氣加壓測漏法（NIEA M202.10C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院環境保護署函，為公告「半揮發性有機物檢測方法－毛細管柱氣相層析質譜儀法（NIEA M731.01C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為公告廢止「半揮發性有機物檢測方法－毛細管柱氣相層析質譜儀法（NIEA M731.00C）」，並自101年7月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院衛生署函，為公告修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－四環黴素類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院衛生署函，為公告修正「食品中殘留農藥檢驗方法－多重殘留分析方法(三)」，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院衛生署函，為修正「身心障礙者鑑定作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、行政院衛生署函，為公告修正「食品中二氧化硫之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院衛生署函，為修正「管制藥品管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、行政院衛生署函，為公告修正「免洗筷中二氧化硫之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院衛生署函，為公告修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法—多重殘留分析(二)」，並定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十三、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院衛生署函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」第四條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院衛生署函，為修正「醫院評鑑及教學醫院評鑑收費標準」第二條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十六、行政院衛生署函，為修正「醫院附設殮殯奠祭設施管理辦法」第一條、第六條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十七、行政院衛生署函，為公告「得免倫理審查委員會審查之人體研究案件範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十八、行政院衛生署函，為公告「得免取得研究對象同意之人體研究案件範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險保險對象免自行負擔費用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十、行政院衛生署函送「全民健康保險醫療服務審查業務委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、行政院衛生署函送「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十二、行政院衛生署函，為「全民健康保險緊急傷病自墊醫療費用核退辦法」名稱修正為「全民健康保險自墊醫療費用核退辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險保險費及滯納金分期繳納辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十四、內政部函，為修正「停役替代役役男免予回役作業規定」第三點規定，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十五、內政部函，為修正「臺灣地區無戶籍國民強制出國處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十六、內政部函送「外國人強制驅逐出國處理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十七、內政部函，為修正「殯葬管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、內政部函送「壽山國家自然公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十九、內政部函，為修正「移動式火化設施設置及管理辦法」第一條及第十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○○、內政部函送「消防機具器材及設備認可標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○一、內政部函送「消防機具器材及設備認可實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○二、內政部函送「消防機具器材及設備登錄機構管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○三、內政部函，為修正「土地徵收條例施行細則」部分條文及第四十六條附件一、第五十條附件二，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○四、內政部函送「殯葬服務業銷售墓基骨灰骸存放單位及生前殯葬服務契約資訊公開及管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○五、內政部函送「殯葬服務業申請經營許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○六、內政部函送「禮儀師管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○七、內政部函，為修正「私立公墓骨灰骸存放設施管理費專戶管理辦法」第一條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○八、內政部函，為公告「台江國家公園區域內禁止事項」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○九、內政部函，為修正「身心障礙者權益保障法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、內政部函，為公告「生前殯葬服務契約預收費用信託定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年1月1日生效，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一一、內政部函送「去氧核醣核酸樣本與紀錄監督管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一二、內政部函送「去氧核醣核酸樣本採集準則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一三、內政部函，為修正「去氧核醣核酸採樣條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一四、內政部函，為修正「殯葬管理條例第四十四條第二項之一定規模」為「殯葬管理條例第五十條第三項之一定規模」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一五、內政部函送「殯葬管理條例第二十二條第三項之應備文件」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一六、內政部、交通部函，為修正「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
一一七、法務部函送「檢察官會議實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一八、法務部函送「候補、試署檢察官辦理事務及服務成績考核辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一九、法務部函送「法務部調派實任檢察官至同級法院檢察署任職或辦事辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二○、法務部函，為修正「法務部調查局臺灣省調查處編制表」、「法務部調查局臺北市調查處編制表」、「法務部調查局新北市調查處編制表」、「法務部調查局臺中市調查處編制表」、「法務部調查局臺南市調查處編制表」、「法務部調查局高雄市調查處編制表」、「法務部調查局福建省調查處編制表」及「法務部調查局航業調查處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二一、法務部函送「實任檢察官申請停止辦理案件及從事研究或司法行政工作辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二二、經濟部函，為修正「正字標記規費收費準則」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、經濟部函，為公告修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、經濟部函送所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二五、經濟部函，為「商標規費收費準則」名稱修正為「商標規費收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、經濟部函送「液化石油氣經銷業分裝業及零售業供銷管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二七、經濟部函，為修正「商標電子申請實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二八、經濟部函，為公告「本部標準檢驗局一百年十二月三十日經標三字第一○○三○○一二八六○號公告之『應施檢驗木材加工用圓盤鋸及研磨機商品之相關檢驗規定』，修正生效日為中華民國一百零一年十月一日」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二九、經濟部函，為公告「本部標準檢驗局一百年十二月二十九日經標三字第一○○三○○一二八七○號公告修正之『應施檢驗電動手工具商品之相關檢驗規定』，修正生效日為中華民國一百零一年十月一日」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三○、經濟部函，為修正「商標法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三一、經濟部函送「風力發電離岸系統示範獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三二、經濟部函，為修正「專利電子申請實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、經濟部函送「專利以外文本申請實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、經濟部函，為公告修正「應施檢驗氯乙烯聚合物硬質管、安全手套、作業用安全帶、安全鞋、安全帽以及安全眼鏡等六類三十六品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、經濟部函送所屬加工出口區管理處101年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第2季季報表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三六、經濟部函，為公告「即熱式燃氣熱水器能源耗用量與其能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三七、經濟部、行政院勞工委員會函送「經濟部輔導及獎勵主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者辦法」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一三八、經濟部、行政院公共工程委員會、行政院經濟建設委員會函，為公告「地質法重大公共建設之定義」，請查照案。
決定：交經濟、交通兩委員會審查。
一三九、行政院農業委員會函，為公告修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之十三「禽鳥類之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「禽鳥之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四○、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會協助產業創新活動補助及輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四一、行政院農業委員會函，為廢止「農業產業技術研究發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四二、行政院農業委員會函，為修正「農會法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四三、行政院農業委員會函，為公告「動物傳染病防治條例第41條之1第1項所定『一定期間』為中華民國101年7月1日起至102年6月30日止，『特定種類動物傳染病』為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四四、行政院農業委員會函送「農田水利會會長選舉罷免辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、行政院農業委員會函送「農田水利會會務委員選舉罷免辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會「全面檢討CAS標章驗證制度」所作決議案，檢送檢討專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四七、行政院農業委員會函，為修正「農會考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四八、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四九、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品管理法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五○、行政院農業委員會函，為修正「農業主管機關受理申請許可案件及核發證明文件收費標準」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」、「漁業發展」上半年度預算分配未執行率偏高案，該會業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五二、行政院農業委員會函，為修正「動物及其產品進出金門馬祖地區檢查規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五三、行政院農業委員會函送「吉園圃安全蔬果標章制度執行檢討」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會辦理「加強灌溉水質管理維護計畫」，據審計部決算報告指出實際執行情形核有缺失，決議應提檢討報告案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「強化農產品全球市場深耕計畫」應提出書面報告案，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會補助財團法人台灣動物科技研究所建置GLP實驗室，事前未審慎評估建置計畫之可行性，未發揮預期效益且未積極督促研謀改善以達計畫目標，決議應提報告案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、行政院農業委員會函，為修正「漁會人事管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五八、教育部函，為修正「高級中等以上學校護理教師申請介聘為健康與護理科教師辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五九、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「大學校院增設調整院系所學位學程審核機制書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、教育部函送「國立大學合併推動辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六一、教育部函，為修正「專科以上學校及其分校分部專科部高職部設立變更停辦辦法」第九條、第十條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六二、教育部函，為修正「國家教育研究院編制表」，並自中華民國一百年三月三十日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一六三、教育部函送「高級中等以下學校辦理特殊教育方案及補助獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六四、教育部函，為修正「非正規教育學習成就認證辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、行政院勞工委員會函，為「大量解僱勞工時禁止事業單位董事長及實際負責人出國處理辦法」名稱修正為「大量解僱勞工時禁止事業單位代表人及實際負責人出國處理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年5月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、行政院勞工委員會函，為修正「事業單位勞工退休準備金監督委員會組織準則」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、行政院勞工委員會函，為公告廢止「本會八十八年十月十三日台八十八勞動二字第○○四五四四八號公告之其中一般旅館業鋪床工適用勞動基準法第八十四條之一規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、行政院勞工委員會函，為公告核定「財團法人國際合作發展基金會駐外技術團從事農林漁牧業之工作者為適用勞動基準法第八十四條之一之工作者」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七○、行政院函，為中華民國100年11月23日修正公布之「道路交通管理處罰條例」部分條文，定自101年9月6日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七一、行政院函，為中華民國100年11月23日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第九十二條條文，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七二、行政院函，為修正「退伍除役軍官士官退除給與其他現金給與補償金發給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七三、行政院函，為中華民國100年12月30日修正公布之「平均地權條例」第四十七條及第八十一條之二條文；「地政士法」第二十六條之一、第五十一條之一及第五十二條條文及「不動產經紀業管理條例」第二十四條之一、第二十四條之二及第二十九條第一項第二款，定自101年8月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七四、行政院函，為修正「僑外投資負面表列－禁止及限制僑外人投資業別項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七五、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七六、行政院函送「二二八事件受害教育文化機構復原辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第6屆委員胡幼偉請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
一七八、行政院函，為廢止「高等法院以下各級法院及其分院檢察署檢察長職期調任辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七九、行政院、司法院函，為修正「違反社會秩序維護法案件處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
一八○、文化部函，為修正「古蹟修復及再利用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八一、文化部函，為修正「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用採購辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、文化部函，為「出版品及錄影節目帶分級辦法」名稱修正為「出版品及錄影節目帶分級管理辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八三、文化部函送「藝文表演票券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、交通部函，為「小船船員管理規則」名稱修正為「遊艇與動力小船駕駛管理規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八五、交通部函，為修正「民用航空保安管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一八七、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條、第七條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一八八、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一八九、司法院函，為「各級行政法院辦案期限規則」名稱修正為「高等行政法院及最高行政法院辦案期限規則」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九○、司法院函送「司法院人事審議委員會委員遴選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九一、司法院函送「法官服務紀錄良好證明核發辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、司法院函送「遴選法官職前研習辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九三、司法院函送「法官職務評定辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九四、司法院函送「司法院大法官自律實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九五、司法院函，為修正「行政法院訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九六、司法院函送「職務法庭懲戒案件審理規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九七、國防部函送「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九八、國防部函，為修正「國軍老舊眷村改建條例施行細則」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九九、中央銀行函，為「中央銀行對金融機構辦理土地抵押貸款及特定地區購屋貸款業務規定」名稱修正為「中央銀行對金融機構辦理購置住宅貸款及土地抵押貸款業務規定」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○○、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試律師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○一、考試院函，為修正「公務人員初等考試規則」第三條附表及「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第十四條條文、第四條附表三、附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○二、考試院函送「未具擬任職務任用資格者取得法官檢察官遴選資格考試辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二○三、外交部函送「中華民國與史瓦濟蘭王國農業技術合作協定」續約換文影本及中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○四、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府間手工藝技術合作協定」續約換文影本及中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○五、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二○六、財政部函，為修正「地方政府公庫代理銀行遴選辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○七、財政部、內政部函，為修正「特種貨物及勞務稅稅課收入分配及運用辦法」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二○八、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，要求該會運動發展基金提供運動彩券發行計畫對策書面報告案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、考選部函送「考選部國家考試性別平等諮詢委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一○、審計部函，為「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案」審查報告所列決議事項第1至3項，檢送該部辦理情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一一、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構服務人員管理及監督辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一二、臺灣省諮議會函送101年度第2季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一三、行政院主計總處函送101年度截至6月底辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一四、金融監督管理委員會函，為修正「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」部分條文及「公開收購說明書應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查張久青先生為有關醫療疏失問題，建請制定「全民健康保險理賠法」請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二一七、行政院函送本院委員田秋堇等12人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員林正二等19人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員林正二等22人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員江惠貞等13人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員吳育昇等32人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員呂學樟等11人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員蘇清泉等16人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員蔣乃辛等21人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員鄭麗君等15人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員鄭天財等14人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員陳碧涵等20人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員吳宜臻等12人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員黃文玲等14人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員詹凱臣等21人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員吳育仁等21人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員林德福等29人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員羅明才等30人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員應元就政府進口含瘦肉精美牛等施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員佳龍就蘭嶼核廢料貯存場安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員佳龍就建置跨部會採購資料庫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員惠美就天然災害係為台灣農業災害的主要根源亦為無法避免之因素，農業機關除了提供辦理現金救助、補助或低利貸款外，應考慮落實有關從事農業部門的災害預防及減緩衝擊等相關工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員昆澤就政府應加強學校課後輔導的工作，提供弱勢兒少優質的課後輔導，以讓教育資源分配達到正義的原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員惠美就教育部主導現有國立大學合併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員惠美就12年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員昆澤就日前台北市發生一名4歲女童由9樓墜樓的事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員惠美就中小企業多元特性進行分級輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員惠美就出口衰退嚴重，政府應提升我們產業的競爭力及加速洽簽FTA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員根德就應立即加速推動航空城建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員根德就桃園612水災造成龜山工業區廠商及民眾財產損失之治水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就暫緩實施或取消第二波電價調漲及台電公司改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員根德就加速與美方之TIFA簽署及與世界各國簽訂FTA等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就輔導企業擁有關鍵技術問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就華隆勞工勞資爭議案，政府應積極作為並修法以防堵類似案件層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就2017臺北世界大學運動會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就陸客已是國內觀光客最大來源，觀光主管單位必須立即改進旅遊品質及旅遊安全，否則國內觀光業將停滯不前案所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員添財就有關陳水扁先生精神狀況與行動異常及「被迫害妄想症」，要求法務部立即准予臺北監獄同意精神科醫師加入會診，並研擬准予陳水扁先生保外就醫案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送呂委員學樟建議修訂「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員國正就加強扶植國內造船相關產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就解決金門、馬祖長期缺水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員超明就「放寬大學以上僑生，畢業後留臺工作之聘僱標準」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就超商配置微波爐恐對人體健康產生危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員超明就「於苗栗設立職業訓練中心」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員超明就「國內公共工程應明定固定比例聘僱身心障礙與低收入戶勞工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員煌瑯就「重視青年就業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精美牛進口決策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員忠信就吸引及留住人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員淑慧就身心障礙者維生設備用電補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員慶華建議未來農業部成立動物保護司一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員俊俋就美國紀錄片「美味代價」揭露美國肉品安全真相問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員麗環就儘速發放豪雨災害救助金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送趙委員天麟建議國慶典禮移師高雄左營海軍基地舉行一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就大學教授涉嫌用假發票詐領公款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員根德就健全房地產市場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員根德就政府對核災因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就查核相關民生貨品調漲有無哄抬價格或聯合漲價等違法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送盧委員秀燕就落實防洪排水工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔡委員煌瑯就油電雙漲、開放含瘦肉精美牛進口及復徵證所稅等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔡委員煌瑯就要求美牛、美豬全面比照臺豬，出具不使用瘦肉精切結書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員淑慧就我國人力資源規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送李委員慶華就新北市雙瑞隧道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送魏委員明谷就磚窯產業未來可能因為勞力不足而消失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員煌瑯就留住我國人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員佳龍就16家使用含氯有機溶劑工廠污染環境一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送何委員欣純就編列雨水下水道預算及設立下水道署問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員秉叡就中科四期取水工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員文玲就防制酒後駕車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員超明就加強宣導火炬計畫並將苗栗縣列為示範縣等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送許委員添財就簡化公有土地處分程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員惠貞就LED燈具光害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員淑蕾就維護我國蔬果食用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送徐委員欣瑩建議教育部重新考量兼任行政教師專業加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就建立安全醫療環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順建議政府相關部門應切實針對市場物價進行更為細緻、頻繁之查察一節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就南海諸島主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就教授涉嫌以假發票核銷補助款詐領經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員昭順就性別平等教育及同志人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送趙委員天麟就身心障礙者維生器材或生活輔具用電補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員俊俋就「海峽兩岸投資保障和促進協議」中有關投資人與當地政府間（P2G）爭端解決機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員應元就副總統憲政分際問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員唐山就臺灣教科書及落實本土化教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就簽署「海峽兩岸經濟合作架構協議」(ECFA)執行成效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員煌瑯就我國經貿、外交談判人才不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就因應我國人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員煌瑯就近期有多家嬰兒奶粉價格調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅及健全財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員煌瑯就國內房市相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員煌瑯就洗衣粉、沐浴乳、牙膏及衛生紙等4類民生用品價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員煌瑯就政府兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員煌瑯就開放含萊克多巴胺美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員煌瑯就國營事業之公司治理及法務部廉政署查弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員煌瑯就美商務部次長訪華展期及加速推動貿易自由化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美牛進口、油電雙漲及復徵證所稅等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員煌瑯就我國人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送盧委員秀燕就提供孕婦「產後調理」系統性之保障與適當給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員惠美就性侵害犯刑期滿或假釋後之處遇機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送李委員應元就我國際經貿、外交談判人才不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員應元就含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送姚委員文智就穩定物價與補助農作災損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送委員鄭麗君、李俊俋就周刊報導本院林前秘書長益世涉嫌不法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送姚委員文智就因應物價波動及農作災損補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員佳龍就國人境外遇害之協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員昭順就簽署「海峽兩岸投資保障和促進協議」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員昭順就社會住宅政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員淑慧就有關知名商圈取得商業登記店家是否符合建築法等相關法令問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員淑慧就愛滋病患者之收容及照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就防洪治水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送江委員惠貞就計程車招呼站擴大設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送江委員惠貞就油價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送姚委員文智就中國大陸省市參訪團來臺從事未經許可之招商活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送丁委員守中就防範醫療暴力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送姚委員文智就核二廠1號機錨定螺栓安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送李委員俊俋就建立完善之聾啞人士緊急救援系統等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員鴻池就防制酒後駕車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送姚委員文智就因應歐債危機、振興經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送李委員應元就重啟核二廠1號機運轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員佳龍就台糖公司欲釋出路竹新園農場及阿蓮九鬮農場提供開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送蔣委員乃辛就國內爆發高病原性禽流感疫情之處置及維護學校食材安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送蔣委員乃辛就學生網路成癮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送蔣委員乃辛就維持國中小優惠電費政策及儘速補助國中小校園燈具全面更換為省電燈具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送蔣委員乃辛建請政府強化有關食品安全相關機制與作為所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員佳龍就物價調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送林委員佳龍就提供弱勢或遭逢急難民眾短暫就醫住宿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送林委員佳龍就車輛安裝電子標籤（eTag）所產生之電磁波問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送顏委員清標就落實「海峽兩岸投資保障和促進協議」有關臺商人身安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送許委員添財就監獄受刑人空間條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送林委員鴻池建議儘速修訂儲值卡相關管理辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送李委員應元就健全投資環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送姚委員文智就「年輕人實質薪資下降，生活拮据」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送陳委員根德就撙節預算與花費必須審慎預估，教育以及科技預算萬萬不可輕易縮減之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送黃委員昭順就為穩健兩岸經貿關係，應加強產業創新升級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員惠美就醫學美容相關診所快速發達展，除消費糾紛不斷增加外，更影響整體醫療產業之正常發展，應予以檢討並研處改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送陳委員根德就悠遊卡股份有限公司擬結合五大電信業者成立電子票證公司，經營NFC技術之TSM平臺乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送蘇委員震清建請增設「台灣好行」高鐵左營站至屏北地區服務路線案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院顏委員清標，針對目前台中市舉債額度只有600億元，目前已舉債達545億元，占歲出總額百分之四十，幾乎沒有舉債空間，加上101年度預算不增反減，變成370億元，嚴重影響台中市的建設發展，為了台中市的未來發展，勢必請行政院進行調整，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員清標，針對行政院主計總處第9度下修全年經濟成長率至1.05%，比原預估的1.66%大幅減少，此數字遠低於國際貨幣基金（IMF）及國內各研究機構的預估，顯見先前評估過於樂觀，然而下修幅度過大，且過於頻繁，已經影響到評估的可信度，對國家發展帶來負面影響，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員昆澤，針對位於高雄旗山和屏東里港間的毛豆外銷生產專區，卻被水利署徵收做為高屏大湖預定地，農民向台糖承租的土地明年將被收回，我國外銷日本的毛豆產值將減少三分之一。台灣毛豆被封為「綠金」產業，是我國外銷金額最高的農產品，行政院也為此在電子媒體強打毛豆外銷日本「逆轉勝」的廣告，諷刺的是，政府「左手高喊綠金，右手打垮農民」。因此，要求檢討高屏大湖開發計畫、研擬配套措施降低對毛豆產業的衝擊，避免影響農民生計以及環境永續發展，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員昆澤，針對高133線是高雄市六龜區主要聯外道路，高133線在莫拉克風災時因巨型土石流沖積扇堆積破壞，造成多人傷亡損失慘重。災後迄今已投入16億元經費重建，因行政院農委會水保局和林務局沒有及時整治邊坡和野溪，導致期間遇豪雨即發生地滑破壞、擋土牆崩落的災害，3年仍無法完工。建請行政院莫拉克重建委員會邀集農委會水保局、經濟部水利署、交通部公路總局等中央單位會同高雄市政府共同擬定綜合治理計畫，以避免諸如這種無休止的災修工程，還給市民一條安全的道路，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員昆澤，針對民眾反應，國父紀念館園區內的停車格越劃越多，光是今年就增加了28個，壓縮到民眾的活動空間，還質疑園區藉此一年增加600萬停收費收入，基於維護民眾在園區活動之安全與品質，以及鼓勵使用大眾運輸系統，建議應縮減園區內之停車格劃設，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員昆澤，針對醫改會日前指出，植牙爭議已躍居牙科醫療糾紛首位，占37%，小至植牙失敗掉落，大至傷及神經造成下顎麻痺、麻醉風險致死。由於植牙動輒要花數萬元至數十萬元，因利潤豐、手術門檻不高，成為牙科必爭之地，但是民眾往往因為資訊不對等、舉證困難而敗訴，爰建議政府儘速推動「定型化契約」來管理亂象，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員昆澤，針對台灣人口中，兒童少年占百分之十五，但電視兒少節目只占所有節目的百分之二，其中九成更是外國卡通，台灣自製的兒童節目只有百分之零點二，擔心國家未來的主人翁恐欠缺本國文化的思考能力，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就Google為全台使用率最高的搜尋引擎，卻利用其市場主導力，訂定「隱私權政策」，強迫使用者同意分享個資，並經由自家產品如Gmail等收集使用者資料，建立使用者「綜合側寫」資訊，提供廣告商個別使用者的興趣偏好，藉此刊登個人化廣告，賺取龐大廣告收益。該政策嚴重侵犯使用者之權益，法國資料管理機構已著手調查Google違反個資保護法之行為，並要求Google捨棄已收集到的使用者資料，本席特要求內政部及相關部會應於一個月內徹查相關情形，並針就「個人資料保護法」相關條文提出修正草案，以確保使用者權益不被侵犯，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就健保是否得以永續經營，為國人長期關注重要議題之一。健保成就雖受國際肯定，財務虧損卻相當嚴重。二代健保即將在明年上路實施，但現行費率5.17%已到頂，能夠有多少調降空間，實應在收入面與支出面尋找出最佳平衡點，使健保得以永續經營。老年人醫療服務係屬健保重要環節之一，而台灣老化速度為全球第2；預估13年後65歲以上老年人口將從現在占總人口數14%增加到20%，使我國進入高齡社會。普及與便利的健保雖然提高了國人生活品質，但也因政府一直無法建立起妥善之健保轉診制度，使得幾個教學醫院急診室天天爆滿，生老病死都要耐心等待與漫長排隊。由於病人多、醫院少，使得醫生、護士終日工作忙碌，病人、家屬有時甚至需經由關說，方能獲得有尊嚴的就醫待遇。若每位老年人在其垂暮之年能多獲得些醫療上的福利，相信這是政府責無旁貸的責任。如果能增加長期照護設備與提升服務品質，包括護理業務分級制，使病人、家屬較容易增聘外勞或專兼任人員，負責翻身、擦洗與清潔等工作，即可解決護士荒之困擾，又可以解決病人、家屬無助無奈之困境。因老年人長期照護工作將越來越重要，本席特要求，相關主管機關需未雨綢繆地做好老年人長期照護各項規劃與準備工作，方能迎刃而解各項問題，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就中央統籌分配稅款爭議，依據行政院101年2月23日函送立法院審議之「財政收支劃分法」修正草案，雖明定保障各直轄市不少於基準年期（94至96年度）之收入平均值，但台北市僅有584億元，較96年收入609億元減少25億元。中央對於100年度各級地方補助款收入之分配，以保障不少於99年度收入為原則，全國共釋出財源約4,316億元，較99年度增加766億元，但台北市僅增加14.67億元。台北市100年獲分配之中央統籌分配稅款及補助款收入僅540億元，較財政收支劃分法修正草案規劃分配數584億元，減少44億元。同時，勞健保補助費修法改由中央負擔後，依財政部99年試算資料，台北市應扣減124億元，再加上98年修法後未獲中央彌補之遺贈稅損失（台北市99年度實收補助收入15.62億元，但因99年度徵收王永慶及其家屬之高額案件，而於100年度未獲中央補助），合計財劃法修正後，台北市估算稅收損失將計164億元（25億元+15億元+124億元）。依「地方制度法」第87條之3第3項規定，台北市所受統籌分配稅款及補助款總額不因其他縣市改制為直轄市而減少。另台北市兼具首都之特殊地位（財政部曾函復台北市，因財劃法修正草案係就各地方政府採同一公式設算，並未單獨考量台北市之特殊情形），財政負擔與基本建設需求遠比其他直轄市與縣市更為沉重。為創造中央與地方共榮多贏局面及維護台北市市民之權益，本席特要求，中央應依法保障台北市收入至少不少於96年收入609億元，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就財政部統計處近日公布我國8月份貿易統計資料，結果貿易出口連續第6個月呈現負成長紀錄，出口金額計246.9億美元較上月減少0.6%，但卻較去年同月大幅減少4.2%。若以出口國家地區作為比較項目，我國對歐洲、美國、中國大陸及香港出口分別減少17.4%、8.4%與5.7%。我國經濟發展仰賴貿易出口，而貿易出口表現是否良好與我國整體產業競爭力具有不可分之關連性，故當出口結構產生變化與出口金額發生衰退時，政府財經部會應深入瞭解我國產業競爭力消長原因為何，並確實提出解決之道。例如，目前宏達電智慧型手機目前在美國面臨到專利權保衛戰，僅僅兩年間潮起潮落變化迅速，也直接或間接地影響我國股市整體表現。因此，我國究竟仍應以追求微利之代工業為主，還是應持續堅持發展終端產品與品牌？又石化原物料與基礎金屬零件在中國大陸已喪失競爭優勢，使得我國產品在中國大陸市場佔有率迅速地下降，故我國應發展何種新產業，方得維持在中國大陸市佔率之不墜。主計總處今年已第8度下修我國GDP成長率至1.66%，此次景氣低迷可能會延續到明年甚至後年，故政府不易使用短期政策或措施即可度過難關。因此，本席特要求政府財經部會應趁此經濟不景氣之際，痛定思痛擬定產業新政策，並以大破方可大力之決心，協助企業展開新的國際貿易佈局。倘行政院仍抱持以拖待變之舊思維，且持續紓困已無競爭力產業，恐將喪失改革契機，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就我國外交工作艱困，駐外人員經常面臨各種挑戰，但駐外人員主要工作項目之一卻是接待國內各官員、團體出訪行程，包括接送機、陪訪等繁瑣工作，處理內政比擴展外交更為辛苦。駐外人員有時還需像導遊一樣，安排國內各官員之旅遊行程，實有辱駐外人員之專業與能力。外交工作應為內政工作的前哨站，將國際資源引注回國內，協助國家經貿整體發展；而非僅是內政工作的延伸，來往人員仍以國內各官員、團體為主。因此，政府應讓外交人員有充分資源，並減少非必要性的送往迎來工作，方能使其投注全力，為國家拓展外交工作。行政機關派駐外國大多由外交部統合與考核，因此各駐外館處館長有考核權外，原派駐機關亦有考核權，如經濟部訂有「經濟部駐外經濟商務機構工作績效考評要點」與「經濟部駐外經濟商務人員獎懲標準表」，並由外交部與原派駐機關雙方互相比對後，最後確認該駐外人員的績效考核。相關部會駐外工作績效考評要點或許仍有改進之處，但外館處館長在考評駐外人員時，外交部是否也認真地考評117個外館與分館館長的工作績效，大部分外館處館長瞭解所在國政府程度往往不如館員來得熟悉。我國經濟發展以對外貿易為主，本席特要求外交部在考核外館處館長績效時，應將我國與所在國進出口貿易總額量變化納為主要考評之一。倘我國與所在國貿易總額量連續兩年呈現下跌時，應命外館處館長立即提出檢討報告；若再一年仍無法予以改善，則應調回國內或予以適當處分。反之，則應予以適當獎勵。並由外交部統一，將此訂入相關獎懲辦法或要點，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，鑑於我國警察往往「順應民意」、「減少民粹」，而畏於行使應有職權，致使民眾自認為台灣雖是個法治社會，但欠缺法治觀念，導致公權力不彰，結果反使守法民眾權益受損。因此，警察辦案除了講究技巧運用、明確事證、執法適當外，亦應「理直氣壯」地執法。為使台灣能建立起法治社會之完善制度，本席特要求內政部警政署應訂定合宜執法案例之獎勵辦法，篩選年度最佳案例予以適當獎勵，並作為執法教材予以內部宣導，使警察敢於負責地執法。同時，應將「警察是否能合宜執法」訂定為年度評鑑指標，以提升警察執法能力與績效，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就司法界屢屢發生荒繆的判決，使人民對司法威信存疑或不信任。以近日司法界兩個極具爭議判決為例，一件為台中某租賃糾紛案件被同一檢察官起訴兩次，但卻分別由兩位法官判決，判決結果亦具有相當差異；另一件為高雄地方法官因無法在期限內寫出判決書，竟抄襲他案判決，使當事人無法瞭解判決內容與敗訴理由為何。這些雖為簡易判決之案件，卻凸顯司法品質嚴重低落。「憲法」第81條雖謂「法官為終身職，……。」但此係為保障法官能在自由意識下，獨立行使職權，不應成為法官瀆職之平安符。司法人員每天案牘勞形，如同醫師看盡各種重大疾病，令其輕忽而皆以平常心審理案件；但看似小小的案件，卻是涉案民眾心中的大事，若判決不公將造成冤獄、若判決不定將造成當事人終日惶惶忐忑不安。但憲法第81條仍規定，「法官……非受刑事或懲戒處分，或禁治產之宣告，不得免職。非依法律，不得停職、轉任或減俸。」本席特要求司法院及法務部應加強自律功能，依據「法官法」進行懲戒處分，適時淘汰不適任之司法人員；且本院日後議決司法院與法務部預算案時，應將自律與懲戒績效作為是否通過或刪減預算之重要參考指標，特向行政院提出質詢。
十五、本院吳委員秉叡，針對日前民眾反應國稅局對「個人提供土地與建設公司以合建分售方式合建，雖地主只有出售土地部分，國稅局仍以地主有持續多次或多筆，而產生經常性行為者，視為營利事業，就其出售土地之收益，按營利所得之所得類別，再予課徵綜合所得稅」之舉，於法不符，且國稅局課徵之理由尚有疑慮，特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員秀燕，有鑑於「臺中創意文化園區」為「台灣建築、設計與藝術展演中心」之文化創意產業推動基地，目前卻僅一半左右建物完成修繕，且場館運用情形欠佳；建請文化部相關單位重新評估經費運用情況，除委託民間參與營運增裕收入外，亦積極規劃場地租用、提高場館使用率，彰顯歷史建築之保存及再利用效益，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院陳委員雪生，針對日前NCC石主委於「國際行動通訊高峰論壇」中呼籲取消「行動上網吃到飽」之商業模式，造成消費者與通信業者對於政府政策產生疑慮，普遍認為NCC的規劃反而致使電信業者的不便，也將影響整體產業之信心，進而損害消費者權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員惠貞，針對募兵制內涵為國軍進行組織精簡再造，並以專業優質的精銳常備部隊，承擔捍衛國家安全與生存的使命。在兵役制度轉換之際，志願役士兵的招募情形直接影響了募兵制是否能穩固實行；然而，檢視99、100年度，國防部計畫招募志願士兵各1萬6,445人及8,675人，結果募得1萬0,624人及4,364人，招募率僅有64%以及50%。將來實行募兵制後，由於缺少義務役士兵來補充兵源，對志願役士兵的需求量勢必增加，然而就招募情形欠佳的現狀來看，不免讓人懷疑屆時是否得招募到足夠士兵以持續募兵制度的穩定。本席要求國防部、國防部人力司等相關單位，考慮實行募兵制度後將帶來的兵源衝擊，就志願役士兵招募情況進行檢討，避免改制後的員額無法接軌，削弱我國防戰力，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對國際間之航權分配，現今航權分配採「審議制」，審查過程不透明，造成外界質疑航權分配之公平合理性，因此請民航局應建立一套審查機制，以避免外界質疑不公，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對飛安事件頻傳，根據民航局所提供之資料，101年1月1日到101年9月15日共發生飛安事件25件，尤其松山、桃園機場更為嚴重，請民航局針對飛安事件提出改善對策，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對許多報導指出，台灣夜市被不肖商人哄抬水果價格，造成來台旅遊的觀光客被欺騙，嚴重影響台灣觀光發展，因此請觀光局協調各縣市地方政府，針對觀光夜市有不當哄抬價格情形，應加管理處罰，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於虛擬社會的網路言論隨著我國網路使用的日益普及，各種不實發言、情緒性的謾罵、謠言等攻擊式言論反而更加層出不窮，對現實社會秩序的維持產生了相當程度的影響及衝擊。惟言論自由雖為我國憲法所保障，為維護他人權益，憲法保障之權利仍可以法律限制，虛擬網路亦不應例外，所以虛擬社會上的網路言論亦應當也當然受到法律的約束。爰此，如何就法制面進行調適以回應社會期待，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於行政院退役官兵輔導委員會附屬單位（榮電公司、北區勞務中心、欣欣瓦斯公司等）因涉及貪瀆，其弊案層出不窮並遭檢調單位查辦在案，其相關人員所涉責任均尚未釐清，實有損退役軍人榮譽且嚴重影響人民對退役軍人觀感。爰此，如何呼應馬總統的有感宣示並恢復退役軍人原有光榮感，請於限期內提出具體作法，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣經濟20多年來的總體環境結構變遷，隨著油電雙漲政策的失誤，民生經濟條件日趨惡化，以及目前各地方除交通條件已逐漸便利外還有高鐵及捷運的快速發展，計程車行業生存益發困難。加上，倘計程車無法納入「公路通行費徵收管理辦法」第14條規定，比照大眾運輸事業行駛高速公路免徵通行費，那麼「公路通行費徵收管理辦法」恐有淪為競業不公平條款之疑義。爰此，如何就法制面進行調適以回應社會期待，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑑於目前台灣85至200萬之卡債族，多數為未成年之學生申請人，這些信用卡繳交循環利率者以及將信用卡作為資金週轉或謀生工具之財力較差的塑膠貨幣弱勢者，卻必須承擔20%的高年利息，實不合理亦令人同情。爰此，正視當前問題，調整最高法定利率讓消費者享有合理利率，以健全我國金融經濟發展，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於過去退休軍公教年終慰問金發放的經驗，曾有民國六十一年、六十二年有編預算發放，六十三年則沒有編列預算的情形，那麼關於日前陳揆提出僅剩兩類退休軍公教人員可領年終慰問金的說法，是否只是政策宣示？只限明（102）年春節有效？爰此，如何兼顧社會弱勢及財務預算，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於近日來的勞保、軍公教年終慰問金，還有於本（101）年10月28日勞工們以六步一跪拜方式的遊行活動，甚至有要演變成社會鬥爭的態勢。究其原因，實是來自於政府的財源不足，例如：面對勞退等四大基金的入不敷出、潛藏債務問題，行政院雖然已有回應將全面修訂勞工保險條例，正式修入法律由政府負起最終責任，但根本解決方式還是在於如何妥善處理債務高築的問題上。爰此，如何從我國龐大債務問題的源頭予以積極處理，而不僅只是於最終責任承諾，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於我國四大基金都有破產之餘外，其勞保、勞退及退撫等政府基金竟委外操作成為炒股工具，而且在短短三週內就蒸發逾新台幣2億元；其中，委由安泰投信操盤部分，發生虧損竟還能領取我國勞工的血汗錢當作績效獎金？政府相關單位為何沒有任何預警機制？是否失職？另勞保基金對於該操盤手謝青良涉嫌人頭炒股如何處置？爰此，如何儘速提出亡羊補牢的具體作法，並規劃出相應的預防機制，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員國正，根據勞委會最新勞保財務精算報告，勞保基金收支逆差時間自民國109年提早到106年，107年後就開始吃老本，破產危機也由民國120年提早至116年，屆時將有945萬名勞工達到請領條件時，將領不到退休金，退休生活無以為繼。鑒於現行國保、農保、公保都由政府負起財務最終支付責任，唯獨勞保沒有；加上近年來金融風暴、歐債風暴影響，連接拖累勞保、勞退基金操作績效，致勞保、勞退基金累計帳面虧損持續擴大，若政府不負最終財務責任，勢必要由勞工及雇主自行負擔，恐將造成勞工莫大損失。爰此，為落實保障勞工權益，本席強烈要求行政院及相關部會應立即修正相關規定，宣示政府將負起最後支付責任，並合理檢討相關改善方案以減緩勞保財務壓力，避免引發勞工恐慌性的一次請領勞保給付金行為，衍生更多社會問題，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員國正，針對政府定調基本工資時薪自明年元旦起調整為新台幣109元，月薪部分將視GDP成長率、失業率，有條件施行。鑒於台灣經濟研究院日前公布今年9月景氣燈號好轉，為讓勞工共享經濟成長果實、維護勞工權益，強烈要求勞委會重新考量儘速調漲基本工資，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員國正，鑒於大陸籍配偶在台灣的待遇雖不斷由緊而鬆，但和其他外籍配偶相比仍有明顯落差，如外籍配偶四年就可取得身分證，然而大陸配偶卻需要六年，承受種種制度不平衡，造成陸配與其家屬沉重身心壓力。為取得權益衡平原則，建請政府相關單位儘速研修歧視性的法規，將陸配來台取得身分證的規定，「依親居留滿四年」，在台灣合法居留連續二年且每年居住逾183天，改為「依親居留滿三年」，每年在台灣合法居留期間須超過183天，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員育敏，有鑑於雇主為勞工投保勞工保險，高薪低報情形嚴重，勞工發生事故時始發現勞保給付大幅減少，導致勞工本人或其遺屬生計困難，嚴重違反勞工保險條例保障勞工經濟安全之意旨。為防止雇主低報勞工投保薪資，本席主張勞工委員會應落實勞工投保薪資審查機制，對於向勞委會檢舉雇主虛報薪資之勞工，應給予適當之保護及協助，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對高雄自來水水質長期無法獲得改善，讓許多高雄地區民眾長期必須在有自來水的情況下還需要赴民間「加水站」自費購買飲用水，然而，卻有不肖業者用地下水混充出售給加水車及下游加水站，造成民眾健康嚴重隱憂。負責把關的環保局和衛生局，一個負責水源管理及證照核發、一個負責水質衛生管理，卻讓業者「掛羊頭賣狗肉」矇騙不察，管理權責應該釐清。同時，政府也應研擬徹底解決高雄水質不佳之改善方案，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對勞保基金傳出破產危機，引發勞工擔憂。且同時傳出勞保基金代操單位有人謀不臧情事，導致巨額虧損。本席要求相關單位針對相關勞保問題擬定政策，除了宣示由政府負最終撥補責任外，也應對未來財務健全規劃及防止代操單位不當投資擬定對策，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對我國畜產產業產值先是因為口蹄疫因素，之後又有禽流感事件、重金屬飼料事件乃至於萊克多巴胺事件等影響，造成消費者恐慌以及出口受阻之影響。近年更因我國積極推動經貿自由化，世界各國畜產品大舉來台，也對我國畜牧產業之經營造成衝擊，呼籲政府應積極研擬對策，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對行政院主計總處公布的今年經濟成長率最新預測，由原預估的1.66%下修到1.05%，同時也是今年第九度下修經濟成長，不但確定「保二」無望，全年經濟成長率是否能維持1%以上，目前也未能樂觀，這讓行政院被人民無奈地稱作「保一」總隊，要求行政院相關部會立即拿出對策，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對近來國內業者頻因違反反托拉斯法，而受美國、歐盟以及競爭對手南韓裁罰，要求公平會加強國際反托斯法之法制、實務及操作宣導，以發揮積極功能，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對國內經濟成長率預估為國家重要經濟指標，相關數據將作為國內外產官學各界用以評估施政、投資、研擬對策之重要依據，主計總處今年九度下修全年經濟成長率，顯示主計總處全年經濟情勢預估過於樂觀且不準確，相關預測模式也應有改善措施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對今年物價飆漲，基本民生物資雞蛋到小麥等大宗物資皆有漲價情形，對民眾食衣住行引起衝擊。物價喊漲恐助長人為哄抬的歪風，行政院公平交易委員會應排除萬難，加速調查，以遏止可能的歪風並消除各界疑慮，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對006688工業區土地優惠承租（購）方案為近年來政府幾項有顯著成果之政策之一。針對目前經濟部與廠商就購地價格之認定、價格重行審查時機等爭議，現行法規雖有規定，然主管機關也非不得針對有疑慮之處，站在廠商的立場，考量廠商利益，與廠商協商並取得共識，建立一個完善機制，以利後續執行、共創雙贏，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對署立台南新營醫院北門分院火警，不但奪走12條人命，也燒出療養院若干亟待改善的死角，籲請有關單位立即改善。災後各界質疑交相指責，客觀的說，人為縱火本即意外防不勝防。但大火燒出的諸多問題仍有待務實的探討。據衛生署規定；護理之家每三年進行一次評鑑，其中消防演練，緊急應變計畫，人員應變能力三項為最重要項目，但本席認為；長照機構不同於一般電影院和百貨商場，防火設施要有更嚴格標準，養老院顧名思義，收留的多是老弱長者，行動不便、反應遲緩，「垂直移動」自然不如「水平移動」方便，緊急逃生平台如滑坡道、防護網應列為必須設備，一旦發生火警，始能迅速有效的疏散，有關單位務必對症下藥，始能立竿見影。此次縱火犯屬人格心態異常者，社會有不少這種定時炸彈，尤其養老院中就養原因複雜，應予淨化。據本席瞭解，比北門護理之家條件更差的養老院不在少數，只是幸與不幸而已。經這次教訓，衛生署應嚴格管理暨落實稽核能力，要求養老院等相關長照服務機構，加強消防設施、人員訓練，以及加強定期考核，一定要切實監督，認真執行，對於老人心理症狀也得一併深入治療與防範，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對因退休軍公教人員的年終慰問金發放，所引發「人民老化，國家老化」的癥結問題，籲請正視。台灣老化的速度比各先進國家都來得快，預估到了2025年，台灣將邁入老年人口超過20%的「超高齡社會」。而台灣的扶老比，目前約為7比1，但再過10年多，就要變成2比1，屆時不發生世代衝突也難，另如健保門診負擔、失能人口增多等，更是無法迴避的現實問題。鑑此；長期照護政策的推動實刻不容緩，目前許多家庭的老人照顧因價廉多選擇外勞，但事實上，至2017年印尼就可能不再輸出外勞，其他外勞輸出國家亦極可能群而效尤，屆時不是我們要不要有外勞政策，而是根本沒有外勞供給。政府預算有限，亦不可能完全投注在長期照護的問題，因此開放民間壽險業投資長照事業是極其可行方式，業者亦有計畫經營養生專區開發、老年社區改造等，這些都是新的市場需求，可以創造就業機會，但有賴政府的支持才可行。本席相信；年華老去的一代，也不想成為下一代的負擔，在現今日社會開始關注這個議題且民氣可用的時候，政府應掌握時機，提出修法的進程和改革之道，相信一定可以獲得多數民眾的認同，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對因釣魚台主權爭議議題延燒，大陸赴日旅行團幾乎全數取消，10月到高雄的陸客團明顯增加，近兩個月陸團數目約是往年同期2、3成。本席不知是該高興還是感嘆！不容置疑的；自兩岸開放觀光後，台灣最大的入境客源－就是陸客。預判陸客旅遊市場今年可突破200萬人次，但事實上，由於一般的四、五天行程安排，陸客團大多選擇留在北、中部，造成南下高雄的陸客人數僅為整體的六成。分析原因，主要關鍵在於高雄小港機場的兩岸直航班次目前只占每周550多班次一成，大陸團社面對旅遊天數考量，多數選擇北進北出，致使南台灣旅遊市場長期來一直處於劣勢。鑑此；增加「航班航點」是提升旅客能到訪南台灣的重要關鍵，包括大陸、日本、東南亞等國家城市的航班都應列為重點，其中尤其是兩岸航班因受限總量航班管制，希望政府在兩岸航權談判，能大幅增加小港機場航班。本席認為；政府應建構完備觀光政策與行銷通路做為後盾，引導縣市鄉鎮發展符合市場需求的優質旅遊景點，讓國際觀光旅客願意選擇來台。同時也更希望觀光局協助南台灣地方推展有效的國際行銷賣點，諸如山地鄉鎮的豐年祭、美濃十大觀光小城、採果農村樂等特色行程，結合商家讓行程沿途景觀及商店精緻化，提供旅客更深刻、多元的旅遊體驗，以創造出更具特色觀光行程，有效提升南台灣的觀光產值與價值，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對日前國內士林夜市水果攤傳出高價水果坑殺外國觀光客乙事，籲請政府正視並儘速清查類似事件。日前連續兩批國外旅客投訴至士林夜市觀光購買水果時，遭攤商獅子大開口。本案並非偶發，今年三月、四月間均有觀光客投訴類似情事，然政府並未積極處理，僅將坑殺國外觀光客的攤商列為旅遊警示，導致我國觀光形象嚴重受損，亦凸顯政府效能低落，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對根據內政部最新統計，目前在台灣之新住民人口數已突破46萬人，成為台灣的第五大族群。新住民人數的快速成長已蔚為閩南、客家、外省及原住民之外的「第五大族群」，台灣亦逐漸邁入多元文化的「五族共和」社會。因此，如何處理多元族群關係，已成為必須積極處理的問題。此外新住民普遍面臨語言學習、文化差異及生活適應問題，其子女亦面臨學習、親子關係及母語傳承等問題，若無適當的照顧與輔導，可能影響我國人力素質，造成國家未來的競爭力下降。為此本席建請政府儘速研議辦法關於1.教保服務人員進修研習之授權規定2.新住民得以附讀之方式受國民教育3.對一方為新住民之夫妻，提供六小時以上家庭教育課程4.鼓勵民間非營利機構、組織及團體辦理家庭教育課程，並訂定認證基準。期能幫助新住民家庭解決問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對台灣目前面臨游資過剩環境，多餘資金找不到投資標的，造成游資四竄的局面，建議導引資金流往公共建設，藉此帶動台灣投資增長與經濟成長。依壽險公會估算，保險業者至少有5,000億元閒置資金可以投入公共建設，未來若投資管道開通，將會有助於公共建設發展。本席建議未來要有效吸引資金投入，可朝合宜案件、明確規則與建立典範三方向思考。在合宜案件上，保險業投資注重風險與穩定收益，公共建設案件並非全數具有該特性，尤其建設初期事業仍可能具有高風險性，很可能會造成保險業者不願意投資，因此政府提出投資公共建設方案，必須具有風險低，現金收益穩定的案件才能有利政策推行。在明確規則上，政府不僅希望保險業投資，也期待業者能參與公共建設運作，因此設立明確規則格外重要，可以將流程標準化，不同階段適用的不同的規則，讓民間了解不同期間案件的風險與報酬，並且設置退場機制，才能讓民間能安心投入公共建設。在建立典範上，政府應針對指標性案件專案管理，並透過公股的保險公司，設立投入公共建設的典範，解除業者疑慮，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對國際肥胖聯合國肥胖監測小組－IOTF於2011年所公布的資料顯示，在68個被監測國家中排名第22。而國內調查報告亦發現：國內學童校內或校外運動狀況均呈現質量不佳的情形。政府已針對此情況之改善，推動了許多全民運動政策，但是政策推動必須有充足的經費、資源加上相關單位積極配合才得以落實。因此本席建議體育主管機關在編列年度預算時，應秉持「全民運動及競技運動雙軸並進」理念，並且與經建部門研商，將運動場館、設施的興設、改建經費回歸具有公共設施興建專業職能的經建部門，由其專司公共設施興設、改建的單位統籌公共運動場館、設施的評估、規劃與興建；體育部門則擔任諮詢角色，提出辦理體育活動所需設施內容，以建造符合市場需求又合經濟效益的場館。同時，應考量檢討將硬體經費重新配當於全民運動、學校體育教育的推展，讓人民從小培養規律運動習慣，促進全民健康，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對台灣農地長年受到嚴格的管制，而農業收入占GDP的比重日低，即使在各種休耕補貼之下，供過於求的農地其地價已降無可降，不論租售，其收益都有若雞肋。但同樣一筆農地，若能變更為建築用地，則身價立即翻倍，隨建地價格一日數漲。因而手中握有一片田的老農夫婦，總在引頸期盼土地用途變更，點土成金的幸運。鑑此；無誘因的要老農交出田地，當然會群情憤慨。是故本席建議較可能的解決辦法就是，將農地變更為建地的特權完全交付給農地的主人，強制規定，除農民所擁有者外，一概不准變農田為建地。但必須配套規定；農民要以其農地參與政府協助成立的土地合作社，依土地作價取得的股份，分享未來農地用途變更出售、農地租賃所得等所創造的紅利。同時，政府必須承諾，凡以農地參與合作社的老農夫婦，符合一定條件者，不但可續保過去務農時的種種補貼，尚可依其貢獻農地價值高低，給予合理退休年金。相信在此制度下，不但老農的疑慮可以全然消除，因絕大部分農地都可以彙整在合作社之中，政府更可有效管理充分運用，這才是利民福國！特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對經建會擬規劃，國內私立大學可透過審查，與外國頂尖大學合資在台灣設立分校乙節，籲請有關慎重。台灣實施大學跨國合作的可能性如何？必須冷靜評估。目前國內與國外大學能夠簽訂全校性合作協定只有17所學校，簽訂系所「雙聯學制」則只有9所學校；合作對象名列全球五百大的屈指可數，前20名的頂尖大學連一所都沒有。再者，縱使國外頂尖大學願意與國內私校合作，必然限定於績效良好且財務健全的幾所。對於多半名列中後段班，亟需轉型的私校，反而加速被淘汰的命運。此外；對公立院校也未必是福，如果哈佛、耶魯在台灣設立分校，第一流的學生難道還會選擇台大嗎？到時候不但後段班私校招不滿學生，恐怕連公立學校也要頭痛萬分。吸引國外頂尖大學與私校合作在台設立分校，或是世界潮流所趨，但務必研擬周全配套措施，若想要以其為手段來促進私校轉型，幾乎不太可能。本席認為此一構想立意良佳，但可行性究竟有多大？副作用又有多少？都需要周延評估，否則可能未蒙其利先受其害。政府有關實宜審慎為之，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對我國與日本間有關釣魚台漁權談判，籲請慎重我主權之維護。在國際政治現實主義的制約下，有關釣魚台主權爭端問題的磋商，日本必然將會以大陸作為談判對象，並只與我方談漁權問題，而如果我方特別強調釣魚台的主權問題，日方極可能拖延與我方的漁權談判。但對台灣言，若抽離主權只談漁權，將掉入日方以談判漁權為餌，讓我方默認其釣魚台主權的陷阱中，這將使我方今後在釣魚台問題上，完全喪失立場，甚至失去主動性；鑑此；本席建議，為了避免在釣魚台問題上，喪失主動性或被邊緣化，除了海巡署這樣的準軍事力量之外，還應有具體的經濟建制的存在；這樣一來，有準軍事力量再加上實質的經濟存在，才能穩住我方在此海域的應有角色和地位。在與日方談判中，亦可藉ECFA為載體，開展東海、釣魚台海域的經貿合作，增大我方談判籌碼，俾確保主權維護下的漁權協商，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對國際勞工組織（ILO）在最新公布的「全球青年就業趨勢」中指出，青年失業率至2016年都難以改善，籲請政府重視。在經濟景氣之時，就業或許不是討論的議題，但在不景氣的年代，政府就有責任必須要關注青貧、啃老、崩世代，因為「青年是國家的未來」，培育年輕人就是投資國家的未來。據資料顯示，台灣的青年失業率相對於整體失業率已達3.14倍，顯示危機日益迫切。尤其今（101）年經濟情勢多變，內有油電雙漲，外有歐美日及大陸需求減緩的挑戰，讓準備進入職場的年輕人更是備受考驗。不容抹煞；政府在促進青年就業作為上確已多有著墨，但較偏向需求面的介入，為免大有可為的年輕人變成「失落的一代」，本席再提建議；首先應考慮對待業超過一年的青年，仿國外初次尋職失業津貼的作法予以支助給付，並要求請領者必須接受就業媒合或職業訓練。再者，鼓勵資方將表現優異之短期派遣工或約聘人員轉為正職，以提升非典型工作者的就業安全。同時也應重新檢視現有的就業指標，是否足以發現、分析勞動市場之重要問題，俾有力輔導及協助年輕世代就業，畢竟；給青年有希望的願景，國家才有亮麗的未來，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對台灣經濟正陷入坐困愁城的變局中，社會上充斥著過去所未存在的茫然與無力感，籲請政府正視。而讓本席更憂心的是；我們年輕人的未來在那裡？是否對未來有更嚴重的茫然感？除了要遭受高失業率、低就業品質、倒退的實質薪資，更要面對遙不可及的房價，以及在經濟政策捉襟見肘的政府。近10年台灣的碩、博士生成長達80%，但就業環境卻愈益惡化，民國105年後逐漸產生之大學倒閉潮，屆時流浪碩、博士充斥於街，對就業市場又將是更殘酷的一大考驗！最新青年失業率已達13.6%、實質平均薪資年減1.8%，而有倒退15年之窘境。甚且近10年之實質薪資成長幾乎是零，低於韓國的3.8%、新加坡1.8%、香港0.8%。低利率環境與不公平的賦稅制度，創造台灣成為炒作房價的絕佳溫床。年輕人面臨實質所得倒退的考驗，又要承受超高房價的負擔，令人於心不忍。未來政府所面臨的財務危機，勢必要提高相關稅負、退休金與健保提撥，屆時台灣將落入如日本般的20年經濟停滯窘境。政府若不積極面對，台灣將欠缺創業與創意的環境與人才，經濟將坐陷長期停滯的愁城。屆時的年輕人希望沒有？失望不斷！絕望叢生。而禍是我們這一代人闖的，這樣子的世代傳承對下一代公平嗎？特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對陸生將納入全民健保範圍，引起輿論兩面議論，特表芻議。不容諱言；台灣目前很多困境，其實是由於政策不合時宜或情理的邏輯所造成的。例如對陸生「三限六不」之嚴苛，對外籍人士居留之歧視性限制。同樣的；之前在健保這件事上，不准陸生納保是沒道理的。但是依現行辦法，陸生擬將和其他外籍生、僑生列入健保「第六類人口」範疇，保費還享有政府補助，這兩點實在值得商榷！健保法的第六類人口，包括榮民榮眷、無職業的地區人口、退休後無職業者等，屬於低保費層級，並另由政府單位編列預算補貼。本人當然不認同對陸生、外籍生給予歧視性待遇，但以納稅的權利義務而言，卻似乎也並無理由要求本國納稅人像照顧低收入同胞一般提供特殊的補貼！鑑此；本席籲請政府，政策的公平性至為重要，但卻絕不是齊頭的表象公正公平，不准納保固不應該，且有損國際形象；但納保即給予「低保費加政府補貼」的德政，似乎對多數納稅人言也失公允。有關對於「非常態的納稅人」居留者，是否應另立合乎保險精算之保費費率？以符「公平正義」真正精神之所在，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對日前報載一名高職女生遭大學生於男生宿舍輪流性侵，竟無人發現、制止或伸出援手，整起事件令人匪夷所思，引起社會大眾高度關注與撻伐。大學生犯罪、脫序行為雖非始自今日，但本席要問的是；在法律背後的責任，究竟該由誰負？自從廣設大學，不只學術水準降低，道德水準更不如以往，學生對師長敬重之心江河日下，對學校的約束管理動輒以干涉人身自由或人權抗爭；師生之間所謂「傳道、授業、解惑」已經簡化到單純的知識交易，對於學生的人格化育與養成難有幫助，如此教育體制下的學生，不但難以成為社會菁英棟梁，下焉者則成為利用學識作奸犯科之徒，上端涉案就是教育失敗寫實例證。此外，時下年輕人夜店生事、網路犯罪也愈來愈難杜絕，因此；如何讓年輕人認識該等危機與陷阱，遠離夜店及網路上色情、犯罪、毒品、賭博、暴力等的誘惑，避免因涉及而受到傷害甚或傷害別人，是家長、學校及教育部責無旁貸的責任。現行教育體制如仍不在品德教育上用心，如仍只重「量」而不重「質」，非但教不出社會所需的學生，更會造成嚴重的社會問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對高雄市內門、甲仙、六龜區暨屏東縣高樹鄉等10區鄉，闢設快速道路連接國道10號，以改善地方交通增進區鄉繁榮。高雄市內門、那瑪夏、甲仙、杉林、美濃、桃源、六龜、茂林區及屏東縣高樹、三地門鄉等鄉區，因無快速道路級道路，使聯外交通不及其他地區便捷，致使地方產業發展及建設均較周邊區鄉落後；該等地區好山好水，文風淳厚農作豐沛，具絕佳經濟及觀光產值，為落實政府縮短城鄉距離，解決南北差異之政策，讓南部地區人民「有感」政府具體「德政」，提升地區民眾生活品質及產業發展，請即籌建快速道路連結國道10號，期藉交通網之完備，有效增進地區生活圈機能，減緩人口外流，厚植地方產業，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對整體經濟持續低迷，失業率不斷攀升，但物價依然飆高，籲請政府正視。行政院宣布進口關稅調降，是希望國內相關物價能跟著調降，減輕民眾的負荷。按理，商品價格應該做合理的反映，跟著合理降價，但有業者就是不按牌理出牌，反是調漲進口商品價格，諸如奶粉、輪胎等，有關單位說無法約束？另如送修車輛，業者以檢驗為由先大卸八塊，再告知車主該修裝備一堆，不欲修理則要求收取拆卸（回）裝費，再如郵局以無5角硬幣不還回民眾溢額支付？店家以無5角之由超收付費！業主假油電雙漲之名哄抬物價，漲幅遠逾油電漲幅。雖不同店名、不同地區，但相同食物、成品或小吃都漲，有關卻告訴民眾「無聯合漲價或攏斷」行為，無法可管，信用卡藉分期刷卡之好意，實則多次扒皮消費者賺取手續費，難道都無法可管？道高一尺魔高一丈，政府的功能就在保護大多數守法民眾的權益，法令是呆板的要靈活運用始見效能，公權力是尚方寶劍不是小小水果刀，當政府政策或規定，雷聲大雨點小的結果，不但只會讓有期待的民眾失望，更將讓民心加速的背離和不信任！特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，鑑於「自由貿易港區設置管理條例」於98年7月8日通過後，歷經多次修正，最新之修正草案已於101年4月9日通過；其多次修正目的不外乎簡化行政流程、鬆綁自貿區之相關條例，以圖引進外來資金、增加在地投資，藉此促進產業升級、擴大就業，然自98年設立至今仍無具體成績，廠商外移情況依舊嚴重、返鄉數量仍少，顯示出自貿區條例設置存在「空有條例」之問題，故本席要求行政院就《自由貿易港區設置管理條例》施行細則、相應之配套措施及未來規劃之營運狀況進行說明，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對交通部日前提出將允許國籍輪船及漁船雇用武裝保全以抵禦海盜，籲請政府盡快完成相關規定制定並送交立法院，以保障我國航商與漁民。索馬利亞地處紅海船隻進出與印度洋西岸航線的重要戰略位置，過去曾是繁榮富庶的香料王國，但索馬利亞今日卻以海盜的惡名，吸引了全球的關注。但附近海域卻是我國遠洋漁業重要海域，也是國籍商輪往來頻繁之地。日前高雄籍漁船「旭富一號」所有船員被索國海盜挾持18個月之久，漁船甚至被當成攻擊母船襲擊其他船隻，相關規定制定實刻不容緩，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，針對近日國人閱讀力調查，雖較前兩年進步，但距「閱讀先進國家」仍有一段距離，籲請政府有關單位持續重視國人閱讀力提升。閱讀力影響人民素質與國家競爭力，2009年台灣在PISA（國際學生能力評量計畫）的閱讀素養評量大幅退步，相較2006年下滑7名，排名65個國家中的第23，還輸給上海（第1名）、香港（第4名）與新加坡（第5名），在兩岸四地華文世界吊車尾。三年來提升閱讀競爭力在政府推動以及各縣市地方政府的重視下，取得初步成效，各縣市均較三年前進步，但仍無法跟上國際的腳步，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對我國與日本就釣魚台之領土主權爭議，認為海域爭端一向非零和賽局，我們希望政府該強硬的時便應強硬以對，然而在該以談判代替對抗的時候，也應靈活運用手段與日方爭取台灣漁民的最大權益。政府相關談判必須要有清楚的規劃與準備，照顧漁民權益是農委會重大業務，究竟日後我方在談判桌上有何策略，要如何與日方爭取漁民權益，本席要求農委會儘速擬定對策，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（11月9日及13日上午，委員個人質詢）
（11月9日：交通組由委員羅明才、徐耀昌、蕭美琴、呂玉玲、許智傑、王廷升、謝國樑、李慶華、管碧玲、林明溱、詹凱臣繼續質詢。
司法及法制組由委員許忠信、呂學樟、紀國棟、許添財、陳唐山質詢。
11月13日：社會福利及衛生環境組由委員黃偉哲、楊麗環、林滄敏、劉建國、何欣純、尤美女、林世嘉、廖國棟、吳宜臻、楊玉欣質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項（11月9日上午及13日下午）
一、本院國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三十二條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，並依協商結論列為討論事項第一案，復於二讀後繼續進行三讀。）
決議：立法院組織法第三十二條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提案條文通過。）
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（以上四案原列討論事項第一案
，遞更為第二案。）
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，營業部分、非營業部分－經濟委員會：各單位預算及決議均暫行保留。）
三、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案。）
決議：交黨團進行協商。
四、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案。）
決議：交黨團進行協商。
五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。（二讀時，第二十二章稅則號別22089030、第三十章稅則號別30021050及第八十七章增註十六，均予以刪除；第五十章、第七十章增註及第七十四章增註均維持現行稅則，不予修正；其餘均照審查會意見通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院經濟委員會報告審查本院委員丁守中等42人擬具「農產品市場交易法第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：農產品市場交易法第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案。）
決議：交黨團進行協商。
八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案。）
決議：交黨團進行協商。
九、本院經濟委員會報告審查本院委員楊曜等27人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員江惠貞等27人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：就業服務法第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正通過。（二讀時，第七十七條第三項條文中日期空白部分填入「十一月十三日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案。）
決議：交黨團進行協商。
十三、本院經濟委員會報告併案審查本院委員李慶華等18人擬具「漁會法第五條、第十五條之一及第五十條之五條文修正草案」及本院委員張嘉郡等21人擬具「漁會法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁會法刪除第五十條之五條文；並將第五條、第十一條、第十五條之一、第二十三條之一、第二十六條之一、第二十七條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第二十三條之一第三項條文中日期空白部分填入「十一月十三日」，第五十條之五條文刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」案及本院委員李慶華等20人擬具「漁業法第六十四條及第六十四條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文；並將第六十四條條文修正通過。（二讀時，委員李慶華等提案第六十四條之一，不予採納；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十五、本院內政委員會報告審查本院委員許智傑等22人擬具「災害防救法第二十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：災害防救法第二十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院內政委員會報告審查本院委員姚文智等23人擬具「災害防救法第三十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案。）
決議：交黨團進行協商。
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
十七、本院委員許忠信等12人臨時提案，為改善我國長期以來忽略母語文化之缺憾，並鑒於母語文化對於增進台灣多元社會之重要性，建請行政院擬定推廣台灣母語文之實行方案，以維持我國多元化之母語文之特色，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員林正二等16人臨時提案，針對南投縣政府逕自變更行政院於97年3月4日核定頒布之「邵族文化傳承及發展實施計畫」，擬將計畫核心區域即921大地震伊達邵聚落之邵族傳統領域土地「開發」為「觀光遊憩」特定目的事業用地，不僅侵害了邵族人對於行政院頒定計畫處分之信賴利益，也違背了原住民族基本法國家承認原住民族土地權利之立法意旨，更悖離了憲法增修條文國家應保障原住民族土地與肯認多元文化的制度規範，爰此，行政院應在維護原住民族土地權利及尊重邵族文化永續發展的基礎上，維持並賡續推動「邵族文化傳承及發展實施計畫」，且對擬使用邵族土地之各級政府機關應依法徵得邵族人同意後始得辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳淑慧、陳碧涵、林明溱等15人臨時提案，鑒於英國、法國、中國大陸等國，陸續宣布其國立博物館開放免費參觀，目的不僅在於增加參觀人數，提升國人文化素養，同時亦藉此增加國家文化曝光度。惟查目前故宮博物院仍須收取參觀費用，為增加國人休憩場所，增加文化參與，以培養國民文化內涵，建請行政院就故宮博物院開放國人免費參觀之可行性進行研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員李貴敏、陳鎮湘、詹凱臣、盧秀燕、蔣乃辛、王育敏、陳碧涵等18人臨時提案，鑑於近年物價連番上漲，導致民眾荷包縮水以致民怨四起，而行政院內部既已建置完善的價格調查資料庫，該資料除供內部決策參考外，更應比照香港及韓國，定期於網路上揭露民生物資之各廠零售價格與漲跌幅資訊，便於民眾了解市場行情，以避免不肖廠商之剝削，爰建請行政院建置物價揭露系統，完整公開行政院穩定物價小組之物價調查結果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員廖正井、江惠貞等19人臨時提案，基於行政院配合行政院組織法修正，提出各部會相關組織法修正案送立法院審查，查部分已完成修正立法之機關或單位102年度預算尚未依改隸之機關編列概算，疑有公然違反法律之疑，特提案要求行政院督請各機關切實依「行政院功能業務組織之調整暫行條例」辦理，即：已完成立法之組織法自完成立法日起依法調整組織，並應依法納編預算，已完成組織調整之行政機關及單位，未另提修正案經本院審議完成立法前，不得違法擅自重行規劃調整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員簡東明、江惠貞等22人臨時提案，鑑於交通部觀光局負責推動國家整體觀光政策，但推行上卻深陷於『數字迷思』，只深信「衝高來台觀光人數」便是「政府政績」，已經忽略台灣人文素養、原鄉旅遊。導致許多來台觀光客，僅匆匆一遊，只造福了購物景點、飯店、旅行業者。既無法讓觀光客了解台灣人文素養，更無法明顯提升原鄉經濟發展，導致許多觀光客：「一生只來一次台灣」、「不再回頭」。本席認為，觀光局為主管機關，於發展台灣人文深度之旅、加強原鄉觀光行銷等政策上，責無旁貸。觀光局必須規劃更精緻的觀光政策。因此，本席建請觀光局修正國家整體觀光政策，延長觀光客在台停留日數，有效提升原鄉經濟效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳碧涵、陳學聖、蔣乃辛、呂玉玲、吳育仁、王育敏等26人臨時提案，鑑於高中英聽成績城鄉差距甚大，又102年已有118系組將英聽成績列為大學個人申請入學備審項目。爰此建請教育部補助弱勢學子英聽報名費，並立即改善偏鄉地區英聽師資以及硬體設備不足問題，以保障偏鄉學子之受教權並弭平城鄉差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員賴士葆、羅淑蕾等21人臨時提案，查實價登錄地政三法，皆要求實價申報登錄，但對於房東出租之行為並未賦予登錄義務及罰則，以致產生縱容非法與無法全面概括之疑慮。事實上，由於法令規範僅合法之不動產經紀業負有申報責任，造成變相鼓勵房東為避稅而由非法業者承攬業務，造成租賃市場地下化、非法化，更有甚者，如此將提供房東或其他投機人士再鑽漏洞逃漏稅之機會，嚴重影響合法業者之權益。因此，為確實促進不動產交易價格透明化，並健全不動產交易市場，爰提案要求內政部及其相關單位限期於一個月內，針對實施實價登錄作一效益評估並提出檢討報告，以維護國人住居之公平正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃文玲等11人臨時提案，有鑑於日前金墩米農業殘留疑案，先有業者說辭前後不一，後有政府農政和衛生單位權責互踢皮球，雖然事件以政府農政單位以函送檢察單位偵辦暫告一個段落，但影響所及不只是業者的聲譽和農民的生計問題，更重要的在於是消費者近來所受到的心理疑慮和身體健康損害。因此，爰要求政府農政和衛生單位應針對本次事件始末，以及政府因應措施做成完整報告向本院說明，另外亦應針對稻米農藥殘留檢驗的標準、方式和通報的流程進行檢討改進，更應立即進行全面性的全國稻米農藥殘留情形檢驗，日後相關標準值和抽（檢）驗結果應定期公告於政府官方網站以供全民參考，同時也應密切監控彰化等地稻價有無被人蓄意操弄或壓低情形，以期穩定稻價，讓農民得以維持生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑒於政府為加速兩岸經貿腳步，在兩岸簽署經濟協議（ECFA）後，造成台灣本土產業的受創首當其衝，尤其對製造業之影響甚鉅，台灣製造在國內市占率，不斷下降，近年來，更是遭進口貨品、尤其以中國廉價、低劣產品甚至是走私偽標成台灣製產品搶佔市場，基此，為提升台灣製造業之形象並增加就業率，更將傳統產業製造之優良產品推向全世界，成為另一個「台灣製造」（MIT，MADE IN TAIWAN）的驕傲行銷全世界，再次帶動台灣經濟起飛，爰提案要求行政院應重視我國傳統產業，並立即責成相關單位，廣設「國貨館」，或透過資源的釋放與活化，將國內荒廢的「蚊子館」改設為「國貨館」，增加台灣製造產品的通路和曝光機會，協助傳統產業（包含農業）升級與轉型，建立台灣品牌標章、推廣台灣製產品及農產品，增加台灣競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員羅明才等17人臨時提案，鑒於證券交易所得稅相關法案提出後，台灣股市交易量急遽萎縮。政策通過後，交易量亦不如預期回升，以致證交稅實收較預算數短收將近百分之三十。此外，證交所董事長薛琦亦指出，台股日成交量達783億元，證交所才會損益平衡。是以其他券商經營上的困境可想而知，並已有裁員、精簡人事等消息傳出；另外企業籌資管道亦有借殼上市、放棄上市上櫃等的現象頻傳。行政院暨財政、金管會等主管機關應該正視上述諸多負面影響。爰此，本席特提案建請行政院召集財政、經濟、金融監督管理等相關部會首長，檢討證券所得稅政策並且提出諸如比照油電雙漲暫緩實施等可行之修正方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員盧秀燕、吳育仁、蔡錦隆等21人臨時提案，有鑑於桃園、台北、高雄三座巨蛋提升了台灣南北兩地舉辦國際級大型賽事的能力，為平衡區域發展，臺中巨蛋的興建刻不容緩。台中位於台灣西半部的樞紐位置，為南來北往的中心，且氣候四季宜人，在地理及氣候條件上皆非常適合舉辦國際大型賽事及表演，唯獨缺乏能容納5,000人以上的大型室內場地，較難吸引國際賽事及表演至中部舉辦。建請行政院考量區域均衡發展及台中縣市合併升格後的運動休閒需求，即刻推動和協助台中巨蛋體育館興建工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員王育敏、陳鎮湘、吳育仁、江惠貞、楊玉欣、陳碧涵、徐欣瑩、江啟臣、蔣乃辛等26人臨時提案，有鑑於目前行蹤不明之外籍勞工人數高達3.7萬人，對國內治安及本國勞動者的就業機會均造成衝擊。為有效查獲行蹤不明外勞，建請勞委會會同移民署加強外勞逃逸初期之查緝工作，善用電信、網路通訊定位科技，以提升查緝成效。另邇來頻傳外籍勞工到職不到數日即逃逸之情事，其後恐有非法人力仲介集團接應，對此，勞委會應會同移民署研擬積極方案，從已尋獲外勞所透露資訊循線追查，以有效提高非法人力仲介集團之破獲率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員邱文彥、陳學聖、姚文智等14人臨時提案，鑒於最近報載蘭嶼核廢料貯存場檢整作業中，發現儲存桶嚴重腐蝕，輻射外洩，檢整作業似未在密閉及負壓之要求環境下操作，運送過程中工作人員甚至沒有防護設備，形同草菅人命，爰建議行政院應儘速釐清真相，成立國內外核能專家組成之專案小組，通盤檢討我國核能發展與核廢料貯存政策，嚴格檢查與改善現有之核廢料貯存場所，並於一個月內向本院提交蘭嶼核廢料貯存場之調查與檢討報告，同時定期進行蘭嶼民眾核污染之健康檢查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蔡煌瑯、蔡其昌等12人臨時提案，針對本次2012年倫敦奧運結果，為我國有史以來最少獎牌數。此種結果，讓關心體育的國人憂心不已，國內的體育實力不進反退，甚至國人過去引以為豪的跆拳道，岌岌可危。為此，本席建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成「體育振興小組」，並於三個月內提出具體振興方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員蔣乃辛、江惠貞等27人臨時提案，有鑑於基改食品對人體是否有危害仍有極大爭議，而近日知名超商速食產品使用基因改造原料，但並僅用0.2公分大小的字體標示在產品背面，民眾吃下肚後才發現是基因食品；而目前基改原料佔食品總重量5%時才須強制標示（容許標示基準）的規定是民國89年所制定，迄今已有十一年，且係參採較寬鬆的日本規定，現在韓國的標示基準是3%，澳洲與紐西蘭是1%，歐盟是0.9%，因此我國基改原料容許標示基準太寬鬆且已不合時宜，實有進一步檢討之必要。同時本席等因為政府無法統計每年進口多少基改原料與食品，於五月底（本年）曾提案要求行政院對基因改造食品與原物料訂定「專屬號列」，但行政院七月中旬回覆「因海關判定與執行困難，尚不宜增列」，對於政府漠視國人健康的不作為，本席等表達強烈的不滿。為維護國人飲食健康，本席等要求行政院重新檢討修正基改原料容許標示基準，比照歐盟採較嚴謹的規定；修法比照菸害防制法將基因改造食品加大字體標示在食品包裝正面，讓消費者有知道與選擇的權利；針對進口基改原料應訂定專屬號列，有效監控與查察有無飼料用基改原料流入食品製造業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員徐少萍等12人臨時提案，鑑於周休二日後，國人常於休假日前往戶外踏青，而台灣東北角景色優美，每每吸引大批人潮，也使得基隆大武崙地區交通之壅塞。爰建請行政院針對「萬瑞快至萬里外環道路聯絡道路新闢道路工程（增設直行車道）」核撥基隆市政府補助款辦理，以利整體道路開通紓解車流，嘉惠民眾
，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員盧嘉辰、吳育仁、林明溱等28人臨時提案，針對青年學子法治觀念薄弱，常有行為涉及違法卻不自知之狀況，建議教育部等相關單位，應將法治教育納入各級學校必修課程，以加強學子法律素養，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員蔡其昌、何欣純、鄭麗君、吳秉叡、邱志偉、陳其邁等16人臨時提案，有鑑於油電雙漲所帶動之萬物齊漲情勢愈趨嚴重，經濟部所提檢討報告內容又毫無根本性改革，尤其台電發電效率不彰，比民營電廠更為低落，卻在檢討報告中對此幾無具體改革。因此，本席等認為台電改革應從根本性做起，將發電部門與輸配電部門分離，並引進發電的市場競爭，才可讓發電效率提升，並且會讓發電來源多元化，使得再生能源有發展機會。爰此，建請行政院推動台電分割發電與輸配電之改革計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員江惠貞等20人臨時提案，有鑑於國人立冬進補的季節開始，國內中藥材一年進口值達三十二億元，九成來自大陸，常用的中藥材有五百多種，二百一十五項屬衛生署中醫藥委員會公告之藥食兩用中藥材，由於大陸地區其栽培藥材過程往往過度使用農藥，有農藥殘餘量偏高情形，又因中藥材保存方法使用硫磺以達到漂白、防腐功能，或對中藥材加鉛，致使進口藥材品質堪慮，嚴重危害國人健康。本席建請食品藥物管理局與中醫藥委員會應兼顧民間傳統食補習性，及對進口食品之風險評估管理精神，要求藥食兩用之中藥材，在進口時必需依據「輸入食品及相關產品查驗辦法」加強執行邊境抽驗比率從百分之五提高至百分之二十，並加強不法藥材查緝，及強化中醫藥專業人員之執行能力，並應加強宣導民眾正確使用中藥材，以維護民眾食的安全與健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員吳育昇、林鴻池、盧秀燕、江惠貞、徐欣瑩、林岱樺等21人臨時提案，有鑒於交通部要求民眾每6年換發汽車駕駛執照（含機車駕照），每次收費200元，一年規費約收取8億多元，許多民眾認為此制度非常不便且擾民，本席也認為交通部應本著簡政便民、善用電子科技，檢討現行汽車駕照換發制度。況且，經內政部警政署統計發現，未帶行、駕照和發生交通事故沒有直接關係。而警察臨檢執勤時，即可透過警用PDA查詢駕駛有無駕照，快速又便利，民眾換發駕照或隨身攜帶駕照意義不復存在。故要求交通部應戮力行政革新、簡政便民，跨部會研商規劃，自102年起廢除「定期要求換發汽機車駕照」之制度，10年下來除了將可替人民、政府節省莫大行政作業時間成本外，更可替人民荷包省下約80億元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員蘇清泉、吳育仁、王廷升、徐欣瑩等20人臨時提案，鑒於「國軍主要武器訓練場及油料彈藥庫影響地方睦鄰工作要點」對各鄉鎮公所給予睦鄰經費補助的規範不健全。建請國防部全面檢討該要點之評分標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員羅淑蕾、葉宜津、蔡其昌、劉櫂豪、李昆澤等16人臨時提案，鑑於現行公路法第二十四條第二項規定，並無明確規範行駛高速公路免徵通行費之車種，但大眾運輸客運車輛卻依據行政院民國84年8月23日函頒「促進大眾運輸發展方案」將其納入「公路通行費徵收管理辦法」成為行駛高速公路免徵通行費車種，其正當性顯有不足。加上，台灣經濟20多年來的總體環境結構變遷，隨著油電雙漲政策的失誤，民生經濟條件日趨惡化，以及目前各地方除交通條件已逐漸便利外還有高鐵及捷運的快速發展，計程車行業生存益發困難。倘計程車無法納入「公路通行費徵收管理辦法」第14條規定，比照大眾運輸事業行駛高速公路免徵通行費，那麼「公路通行費徵收管理辦法」恐有淪為競業不公平條款之疑義。爰此，本席提案要求行政院立即檢討公路通行費徵收管理辦法第14條規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十一、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近日台北市衛生局抽查市售清潔類化妝品，進行化學成分檢驗，發現產品成分雖然全部合格，但是外包裝15件有6件違反規定，無中文標示或標示不全，標示不合格高達4成。故建請衛生署等相關主管機關，加強清潔類化妝品外包裝標示的稽查，以利民眾使用清潔類化妝品產品的安全性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員徐欣瑩、林德福、徐耀昌、張曉風、林明溱、王育敏等30人臨時提案，有鑑於法務部及各地方法院檢察署雖積極查緝毒品，但在降低毒品人口方面仍未見具體成效。然而，目前諸多民間公益團體均願意積極響應及參與政府戒毒措施，可提供各類照顧照護、心輔諮商、生命引導、就業輔導、生活協助或朋友群建構等等支援服務，活力充沛，但因缺乏行政機關之配合，無從要求或強制命令個案搭配民間公益團體之各項服務，甚為可惜。爰特建請法務部應立即檢討現行之戒毒配套作法，廣泛納入民間團體參與戒毒工作，以提升戒癮治療成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員黃志雄、蔣乃辛、吳育仁等16人臨時提案，鑒於近日金墩米農藥殘留與南韓速食麵含致癌物等問題，其官方與民間檢驗結果不一致、也無一定殘留標準可供參考，造成民眾恐慌與廠商及農民信譽受損，爰此建請衛生署、農委會等相關部會應就市售包裝米、速食麵等各類民生食品，進行全面檢測，並就其相關檢驗程序、下架標準、殘留量標準等進行重新檢討，以建構更完善的安全審核機制與法令配套，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員林佳龍等12人臨時提案，鑒於「數位典藏與數位學習國家型科技計畫」，自91年起政府每年編列1億元預算給中研院，另外上百億預算撥予包含國科會等部會，除了讓全台民眾可藉由網路瀏覽國寶文物及民間私人收藏外，更規劃現場展覽中心，讓民眾親臨現場參訪；中研院除了於台北的「人文社會科學館」設立「數位典藏展示中心」，南台灣更設有中研院南部分院，已具有國立台灣美術館、國立自然科學博物館等相關建設的台中地區，卻未有相關建設，未能發揮文化聚落效益；另外，現任國立中興大學校長李德財，曾擔任「數位典藏與數位學習國家型科技計畫」辦公室主任及共同主持人，熟悉「數位典藏與數位學習國家型科技計畫」，原省政府之「中興新村」及省諮議會等土地也可供利用，建請中研院及國科會設立「中部數位典藏展示及學習中心」，請公決案。
決議：函請行政院研處，並請行政院轉請中央研究院研處。
四十五、本院委員王惠美、盧秀燕、黃文玲等18人臨時提案，針對鹿港是台灣有形及無形文化資產保存維護重鎮，在政府舉辦「2012台灣燈會」後，更喚起過去「一府二鹿三艋舺」繁華輝煌歷史記憶。本次燈會雖創造了驚人觀光人潮，但要讓這個數字化為成永續的文化保存動能，僅靠地方政府本身力有未逮。因此中央政府必須全力協助鹿港的文化保存及觀光產業活動，包括「整頓鹿港歷史街區街景補助、整修古蹟歷史建築補助、傳統戲曲、陣頭、工藝的扶植傳承經費及對有形、無形文化資產的獎勵與保存」等；此外，政府亦應全面檢視文化資產保存法該修正或增訂之處，減輕地方政府及業主維修文化資產的經費負擔，使鹿港人找到保存既有文化資產的積極誘因，更讓文化歷史氣息濃厚的鹿港，能夠列名未來世界文化遺產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員江啟臣、蔣乃辛、陳碧涵、江惠貞、楊玉欣、邱志偉等22人臨時提案，鑑於造成我國學生全球移動能力不足、留學風氣不復以往之原因不僅是語言能力之欠缺或對國際事務之不熱衷，更大的原因在於金錢的壓力讓他們必須放棄出國深造的機會，進一步來說，雖然教育部、國科會皆有補助長期留學計畫經費，但在補助名額有限的情況下，仍有許多學生無法一圓留學夢；由於長期留學並非增加國際經驗、拓展國際視野之唯一手段，若能有多次赴國外參加各式學術研討會之機會，對我國學生國際經驗之增加亦有實質的幫助。爰此，建請行政院放寬學術補助政策，增加經費積極協助學生參加國外研討會，期藉此拓展青年學子之國際視野，同時提昇我國國際學術能見度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員王進士、蘇清泉等15人臨時提案，鑒於高雄－屏東間快速道路銜接國道7號之路網建設為帶動屏東地區發展之重要交通建設，亦可增進高屏生活圈之形成，加速兩地間之發展，惟目前高雄市政府及屏東縣（市）皆已針對該路網建設進行規劃評估並有各自規劃方案，然該建設案應屬國家重大公共建設，中央主管機關交通部公路總局應基於主管權責主動整合評估相關方案，並於六個月內提出相關評估報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於外國人士來台開戶手續繁複，必須持護照（中國人士需持入出境許可證件）至移民署申請「中華民國統一證號」，備妥證件後方能至國內銀行辦理活期存款，繁瑣程序使得外國人開戶不得其門而入。對照香港、新加坡及美國等資本流動高度自由國家，持護照即可申請銀行帳戶，台灣金融政策不僅對外國旅客造成困擾，更相對阻礙外國資金自由流入，並限縮金融業經濟規模。爰此，建請行政院研擬鬆綁金融法規，洗錢防制配套措施亦應一併研議周全，俾利外國人開戶及國外資金自由流動，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員劉櫂豪、李昆澤、許智傑、吳秉叡等21人臨時提案，針對台灣鐵路管理局池上機廠預定地佔地面積94公頃，原定為台北機廠遷移後所選定之重建場址，現因該計畫變更台北機廠遷移後已移往楊梅機廠繼續營運，因此池上機廠計畫已遭擱置，預定場址94公頃目前完全閒置未開發，甚為可惜，建請行政院應成立專案小組，協調台東縣政府儘速研議開發計畫，以促進地方發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
五十、本院委員李昆澤等16人臨時提案，鑒於國道計程收費明年即將上路，東西向國道將從免收通行費改要收費。惟東西向國道和快速道路同屬城際道路性質，所提供的服務功能相同，一般人無法區別其中差異，只因當初規劃所屬機關不同，致使財源不同，而當國道採計程收費後，導致有收費與不收費的差別。況且，對大眾運輸不方便地區而言，橫向國道或快速道路扮演著重要對外聯絡輸運的地位，例如國道十號對高雄旗美地區民眾通勤與農產運銷的重要性，未來實施國道計程收費，勢必增加偏遠地區民眾負擔，將會讓台灣城鄉差距更加擴大，爰此，要求行政院應將東西向國道改名為快速道路，免併入國道計程收費範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員姚文智等12人臨時提案，針對行政院通過「松山機場開發案」將投資百餘億吸引商機，忽視了遷建松山機場才是台北未來成功再生的關鍵，本席要求停止施行「松山機場開發案」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員鄭麗君、李昆澤、李應元、邱志偉、劉櫂豪等16人臨時提案，有鑒於台灣產業結構失衡，導致勞工薪資成長停滯，實質平均薪資倒退至15年前，倘若政府以外勞薪資與基本工資脫鉤做為吸引企業回台投資之策略，將使台灣退回低廉勞動成本的生產模式，而首當其衝的則是就業市場中最底層弱勢的勞工，保守估計有三分之一以上的身心障礙就業者遭受影響，更何況此舉明顯違反聯合國兩公約及ILO第111、143號等國際公約之「同工同酬」基本人權價值，一旦外勞與基本工資脫鉤也將牴觸國際貿易相關勞動條約，在此呼籲所有立委連署，反對外勞與基本工資脫鉤、反對血汗經濟，以確保台灣產業之競爭力，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑑於民主法治成熟的國家皆訂有「法規影響評估」的機制，OECD及APEC等先進國家都相當重視，以降低政策錯誤的發生機率。儘管去年我國前副總統連戰代表出席APEC領袖會議，承諾將推動「良好法規實踐」（good regulatory practice），但至今仍無進展。又2004年台灣政府已於「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」中，訂有法律案應進行「法規影響評估」，然至今仍未落實。爰此，建請行政院於一個月內研擬完成「法規影響評估」制度化及透明化之措施，並研議「法規影響評估」是否擴大至行政命令，並於一個月內完成中資來台項目、外勞配額之政策影響評估，函送本院委員會備查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、101年11月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意第8次會議報告事項第2案各黨團擬具「立法院組織法第三十二條條文修正草案」逕付二讀，列為本次會議討論事項第1案（原定討論事項順序依序遞延），該案並於11月9日（星期五）對行政院院長施政報告繼續質詢前先行處理。
（如各黨團有變更議程提案，於11月13日（星期二）下午進行討論事項前再行處理。）
 
	allans=0
