議事錄
立法院第8屆第2會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國101年10月19日（星期五）上午9時至9時47分、11時53分至12時53分、下午2時32分至5時53分
10月23日（星期二）上午9時至12時27分、下午1時50分至2時30分、2時39分至6時34分
地　　點　本院議場
出席委員　羅明才　　孔文吉　　許忠信　　盧嘉辰　　楊瓊瓔　　廖國棟　　廖正井　　李貴敏　　鄭天財　　陳鎮湘　　徐耀昌　　邱文彥　　陳淑慧　　黃文玲　　蘇清泉　　陳碧涵　　吳育仁　　許添財　　蔡錦隆　　陳歐珀　　王育敏　　林明溱　　張慶忠　　吳育昇　　詹凱臣　　黃昭順　　潘維剛　　江惠貞　　李桐豪　　張曉風　　蔡煌瑯　　徐少萍　　薛　凌　　蔣乃辛　　簡東明　　賴士葆　　陳唐山　　呂學樟　　呂玉玲　　蔡正元　　林正二　　劉櫂豪　　洪秀柱　　林滄敏　　尤美女　　徐欣瑩　　林郁方　　林國正　　林世嘉　　許智傑　　盧秀燕　　林德福　　紀國棟　　羅淑蕾　　鄭汝芬　　王進士　　丁守中　　黃志雄　　鄭麗君　　吳秉叡　　王金平　　楊應雄　　趙天麟　　李俊俋　　段宜康　　柯建銘　　陳節如　　何欣純　　蕭美琴　　姚文智　　邱志偉　　管碧玲　　江啟臣　　李昆澤　　王惠美　　林淑芬　　馬文君　　高金素梅　費鴻泰　　林鴻池　　陳學聖　　潘孟安　　蔡其昌　　魏明谷　　楊玉欣　　李應元　　陳亭妃　　陳其邁　　李鴻鈞　　劉建國　　林佳龍　　邱議瑩　　黃偉哲　　謝國樑　　葉宜津　　蘇震清　　陳根德　　陳明文　　曾巨威　　陳超明　　田秋堇　　李慶華　　楊　曜　　林岱樺　　高志鵬　　王廷升　　翁重鈞　　顏清標　　陳雪生　　孫大千　　楊麗環　　張嘉郡　　　
委員出席　112人
請假委員　吳宜臻　　　　　　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會
主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會
主任委員
陳保基
 
行政院勞工委員會
主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核
委員會主任委員
宋餘俠
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達（10月23日下午請假，由林副署長奏延代表列席。）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院代理發言人
黃敏恭（10月19日列席）
 
發 言 人
鄭麗文（10月23日列席）
 
（列席時間：10月19日上午9時至9時47分、11時53分至12時53分、10月23日下午2時39分至6時34分）
主　　席
院長
王金平（10月19日上午11時53分至12時53分、10月23日上午9時至11時56分）
 
副院長
洪秀柱（10月19日上午9時至9時47分、下午2時32分至5時53分、10月23日上午11時56分至12時27分、下午1時50分至2時30分、2時39分至6時34分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月19日上午9時至9時47分、11時53分至12時53分）
 
副秘書長
周萬來（10月19日下午2時32分至5時53分、10月23日上午9時至12時27分、下午1時50分至2時30分、2時39分至6時34分）
紀　　錄
議事處　處　　長　高明秋
 
副 處 長　張禮棟
 
副研究員　郭明政
 
科　　長　吳東欽
 
公報處　處　　長　藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員葉宜津等18人擬具「市區道路條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員葉宜津等18人擬具「公路法第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員管碧玲等20人擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五、本院委員林佳龍等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員廖正井等21人擬具「中華民國刑法第四十一條、第五十條及第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員羅明才等24人擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員羅明才等26人擬廢止「期貨交易稅條例」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員陳淑慧等22人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員蕭美琴等18人擬具「毒品危害防制條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蕭美琴等17人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十二、本院委員蕭美琴等17人擬具「二二八事件處理及賠償條例第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員尤美女等20人擬具「消費者債務清理條例第九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員尤美女等26人擬具「刑事訴訟法第一百零一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員尤美女等24人擬具「民法親屬編第一千零九條、第一千零十一條及第一千零三十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員尤美女等22人擬具「民法親屬編施行法增訂第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員許添財等18人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員李俊俋等18人擬具「大學法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員李俊俋等18人擬具「性別工作平等法第六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員呂學樟等25人擬具「公職人員利益衝突迴避法第九條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員呂學樟等21人擬具「驗光人員法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員許忠信等20人擬具「公司法第一百九十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員李昆澤等22人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員李昆澤等19人擬具「菸酒管理法第三十五條之一及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員李昆澤等18人擬具「國民年金法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李昆澤等22人擬具「公共電視法第十條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員趙天麟等22人擬具「政治獻金法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員趙天麟等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院親民黨黨團擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院親民黨黨團擬具「公務員服務法第十四條之一及第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、考試院函請審議「專門職業及技術人員考試法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、行政院飛航安全委員會函送「飛航安全調查委員會處務規程」及「飛航安全調查委員會編制表」，其中「飛航安全調查委員會編制表」自101年5月20日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
三十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算，提出「查近10年來我國GDP成長逾3成，惟失業率偏高成為常態，爰要求經濟部針對經濟發展策略，予以通盤檢討，並應向立法院經濟委員會提出專案報告」決議案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，就法人單位執行該部「創新前瞻技術研究計畫」，將部分經費分包予外單位或學界之情形提出專案報告一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部能源局太陽光電之躉購政策及設置管理辦法一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、經濟部函送「100年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對「為避免未具研發能力之法人研究機構長期成為政府財政負擔，應確實建立管考及退場機制」一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部能源局應確實檢討該移編業務及預算之妥適性一案，檢送相關專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函，為公告「應施檢驗機車用外胎商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、經濟部函送「資產管理公司催收債款的利息計算方式」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函，為修正「礦業權費收費辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函，為公告「指定能源用戶使用蒸汽鍋爐應遵行之節約能源規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對「水利署第八河川局辦理『深層海水低溫利用及多目標技術研發模廠新建工程』，應向立法院經濟委員會提出專案報告，以釐清責任歸屬」案，已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對「該部能源局辦理臺灣各類再生能源發展潛力、推廣現況及面臨困境研析」一案，已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為公告「白熾燈泡耗用能源效率標準之檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
五十三、經濟部函，為修正「經濟部提供統計資訊收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函送「100年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司101年2月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司101年3月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處101年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第1季季報表，並已依規定上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送該部水利署「101年度第1季對縣市政府之補助案件明細表」及「101年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函送「綠色工廠標章收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為公告「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟、財政、內政三委員會審查。
六十一、經濟部函送該部中小企業處101年度第1季「對民間團體、縣市政府及個人補（捐）助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函送該部工業局101年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為修正「礦業權費收費辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送該部智慧財產局101年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函送該部101年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函送「大陸地區經貿事務非營利法人、團體或其他機構來臺設立辦事處許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政、內政三委員會審查。
六十七、經濟部函，為公告「應施檢驗一般塗料商品二十一品目之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函，為公告修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗敏感貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」與受委辦單位加強協調與合作積極控管工程執行進度一案，檢送該計畫執行情形書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部函，為修正「經濟部貿易調查委員會組織規程」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
七十一、經濟部函，為修正「礦產權利金收費辦法」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函，為修正「加工出口區土地租用及費用計收標準」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬101年度截至第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程101年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、經濟部函，為公告「指定洗衣用清潔劑及洗衣用肥皂二品目為度量衡法第四十五條之定量包裝商品」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、經濟部、財政部函，為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」第十二條及第十七條條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
七十七、交通部函，為公告採用國際海事組織所屬海事安全委員會MSC.309(88)決議，修正中華民國國際航線客船安全證書、貨船安全構造證書、貨船安全設備證書及貨船安全證書等四式證書格式案，並自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十八、交通部函，為修正「船舶標誌設置規則」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十九、交通部函，為公告「臺東縣鹿野高台起飛場、龍田降落場及泰平山起飛場禁止危害安全之行為」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、交通部函送「觀光旅館業接受個人資料查詢閱覽或製給複製本收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十一、交通部函，為修正「國營航空站回饋金分配及使用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十二、交通部函送「原交通部各港務局及所屬機構現職人員優惠退離辦法」，請查照案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會審查。
八十三、交通部函，為修正「船舶設備規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、交通部函送簽署完成之「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」影本及中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
八十五、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第三條附表及第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十六、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
八十七、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關應將結構型商品錄音檔保存期限延長為5年一案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、行政院金融監督管理委員會函送主管營業及非營業基金100年度「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司投資債券及股權商品管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、行政院金融監督管理委員會函，為本院修正消費者債務清理條例部分條文時通過附帶決議「債務人如無法按原定清償期清償債務，面臨唯一自用住宅被法拍，應可與銀行協商有6年以上緩衝期」一案，相關辦理情形，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十一、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關「3個月內研擬一套合乎社會正義，保障人民居住權之配套措施，讓債務人在償還債務的同時，仍可保有安身之所」一案，相關辦理情形，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業招攬及核保理賠辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函送所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算，101年度截至3月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十四、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，請該會研訂引導銀行加強對公共建設及新興產業授信之具體方案，避免銀行風險集中於不動產放款乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、行政院金融監督管理委員會函送「公開發行公司股東分別行使表決權作業及遵行事項辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、行政院金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人101年度第1季「辦理政策宣導相關廣告執行情形表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十七、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金101年度截至101年3月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行法第五十條第二項所定銀行財務業務健全標準規定」第二點，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十九、行政院金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算決議，提出應將結構型商品錄音檔保存期限延長為5年一案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「公務人員保障暨培訓委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○一、考試院函，為修正「閱卷規則」第三條及第十五條之一條文、「試場規則」第十條及第十條之一條文、「監場規則」第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○二、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表一、附表二及第四條附表三、附表四，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○三、考試院函，為修正「著作發明審查規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○四、考試院函送中華民國101年第1季「考試院暨所屬部會於媒體辦理政策宣導廣告季報表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○五、考試院函，為修正「命題規則」及「閱卷規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」第三條附表一「公務人員特種考試司法人員考試應考資格表」、第六條附表二「公務人員特種考試司法人員考試應試科目表」、第七條附表三「公務人員特種考試司法人員考試體格檢查標準表」及「公務人員特種考試司法官考試規則」第一條、第三條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試專利師考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、考試院函，為修正「公務人員考試法施行細則」第三條及第十六條條文、「公務人員高等考試一級考試規則」第一條及第十條條文、「公務人員高等考試二級考試規則」第一條及第九條條文、「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第一條及第十條條文、「公務人員初等考試規則」第一條及第八條條文、「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第一條及第九條條文、「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第一條及第七條條文、「公務人員特種考試取才困難高科技或稀少性技術人員考試辦法」第一條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○九、行政院勞工委員會函，為廢止該會八十七年十月七日台八十七勞動二字第○四四七五六號公告之其中托兒所保育員適用勞動基準法第八十四條之一規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一一、行政院勞工委員會函，為廢止該會「87年9月15日台八十七勞動二字第○四○七七七號公告醫療保健服務業（含國軍醫院及其民眾診療處）之場所及人員適用勞動基準法第八十四條之一規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一二、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第21款通過決議第（22）項該會說明資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一三、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對中央及地方政府就業服務行政體系分歧，權責未盡明確歸屬並研議辦理機構整併等相關業務，復如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一四、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年3月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關101年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費(含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一七、行政院勞工委員會函復有關101年度中央政府總預算決議，該會應研議提出就業服務法第54條修正條文，明確訂定授權條文，以免產生疑義乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一八、行政院勞工委員會函，為修正「性別工作平等法施行細則」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關該會職業訓練局及所屬決議第六項辦理情形復如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二○、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，建請該部就國有非公用土地之標售及後續的使用管理政策，做全盤的檢討規劃及追蹤管理，以善盡管理國有地之職責乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、財政部函送臺灣菸酒股份有限公司100年度辦理政策宣導情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、財政部函，為修正「營業登記規則」第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二三、財政部函，為本院要求該部於2個月內建立「國有非公用土地出售後之原價買回辦理原則」之彈性機制乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二四、財政部函送中央政府債務基金101年度第2季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二五、財政部函送該部國庫署、賦稅署、各地區國稅局暨關稅總局及所屬101年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二六、財政部函送中央各機關經管珍貴動產件數統計表乙份，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、財政部函復本院第7屆第8會期第14次會議通過附帶決議「應儘速提出整併特種貨物及勞務稅（奢侈稅）及土地增值稅之『不動產交易所得稅法草案』及相關配套稅法法案，送交立法院審議」案，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二八、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二九、財政部函，為修正「進口貨物稅則預先審核實施辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、財政部函送該部國庫署、財稅資料中心及臺灣菸酒股份有限公司本（101）年第1季「於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關廣告明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一三一、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒盛裝容器衛生標準」第六條條文及第五條附表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一三二、行政院文化建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該決議事項第22案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三三、行政院文化建設委員會函送該會及所屬101年第1季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、行政院文化建設委員會函，為修正「國家人權博物館籌備處暫行組織規程」第一條、第六條條文及「國家人權博物館籌備處辦事細則」第七條、第十條條文，並自101年5月20日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一三五、行政院文化建設委員會函，為修正「古蹟管理維護辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三六、行政院文化建設委員會函送101年度中央政府總預算通案決議第4案之政策宣導相關執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、行政院函，為廢止「留置室設置管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三八、行政院函，為經濟部智慧財產局因新增人員加速清理專利積案，致原列預算不敷，動支101年度中央政府總預算第二預備金1億2,574萬元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
一三九、行政院函，為公告「為因應國內經濟情況，調節物資供應，進口玉米應徵之營業稅，自101年4月6日起至101年10月5日止機動調減100%」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四○、行政院函，為公告修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四一、行政院函，為交通部公路總局為辦理莫拉克颱風災後公路系統復建工程，101年度所需經費9億9,200萬元，動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算預備金支應，檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
一四二、行政院函，為廢止「高雄市政府組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一四三、行政院函送「行政院雲嘉南區聯合服務中心設置要點」，並自即日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四四、行政院函，為中華民國100年11月9日修正公布之「文化資產保存法」第三十五條條文，定自101年5月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、行政院函，為修正「行政院處務規程」第二十八條及第三十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四六、行政院函送「中華民國一百零二年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、行政院函送「中華民國一百零二年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、行政院函送「司法院法官遴選委員會檢察官代表票選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四九、行政院函，為廢止「行政院消費者保護委員會組織規程」及「行政院消費者保護委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五○、內政部、行政院衛生署函，為修正「緊急救護辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五一、內政部、交通部函，為修正「交通助理人員管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會。
一五二、內政部函，為修正「國土測繪成果資料收費標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五三、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，請該部查明長期旅居國外農保被保險人人數，並於1個月內提交改善計畫一案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五四、內政部函，為公告修正「進入玉山、太魯閣、雪霸國家公園生態保護區申請許可作業須知」第四點，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五五、內政部函，為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五六、內政部函，為修正「違章建築處理辦法」第三條、第八條及第十一條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五七、內政部函，為修正「常備役體位因家庭因素及替代役體位服補充兵役辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五八、內政部函，為修正「無依兒童及少年安置處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五九、內政部函，為修正「原有合法建築物防火避難設施及消防設備改善辦法」第十五條、第二十二條、第二十二條之一條文及第二條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六○、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六一、內政部函，為「兒童及少年收養資訊管理及使用辦法」名稱修正為「兒童及少年收出養資訊管理及使用辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、內政部函，為公告修正「內政部所主管災害緊急應變警報訊號之種類、內容、樣式、方法及其發布時機公告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六三、內政部函，為修正「國民年金法施行細則」第五十二條及第五十八條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六四、內政部函，為修正「替代役役男提前退役辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六五、內政部函，為修正「役男申請服替代役辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六六、內政部函送101年度第1季「辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六七、內政部函送101年度第1季「補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六八、內政部函，為「性侵害犯罪加害人登記報到及查閱辦法」名稱修正為「性侵害犯罪加害人登記報到查訪及查閱辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六九、國家通訊傳播委員會函，為修正「綜合網路業務通信網路審驗技術規範」及「國際網路業務通信網路審驗技術規範」；並訂定「國際海纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七○、國家通訊傳播委員會函，為廢止「電信事業提供身心障礙者特別服務實施辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七一、國家通訊傳播委員會函送101年第1季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七二、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七三、國家通訊傳播委員會函送101年第1季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七四、公平交易委員會函，為修正「公平交易委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一七五、公平交易委員會函送「101年度截至3月底政策宣導廣告預算執行情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、公平交易委員會函送「違反公平交易法第10條及第14條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、行政院原子能委員會函，為修正「核子事故緊急應變法施行細則」第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一七八、行政院原子能委員會函送101年第1季「於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七九、考選部函送將公務人員考試報名費予以降低之可行性研議情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八○、行政院農業委員會函，為修正「水土保持技術規範」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、行政院農業委員會函，為98至101年度中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算案，要求編有預算之單位，應針對該特別預算與其他各預算中類似計畫之經費配置、運用明細等分年度提出報告一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會特定水土保持區之劃定與治理目標達成率偏低，水土保持局應就上述情事以書面向本院經濟委員會說明執行成效欠佳之原因與改善方式，以收山坡地保育治理成效一案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會水土保持局鑑於極端氣候漸成常態，天然災害往往造成國家損失慘重，人民生命財產安全備受威脅，應擬定加速公告劃定特定水土保持區計畫，向本院經濟委員會提出之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「落實動物用藥品管理措施」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會人事管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八六、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關101年度第1季「補（捐）助經費明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八八、行政院主計總處函送102年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八九、內政部函送「中華民國102年度中央政府總預算案內政部及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九○、中央選舉委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案中央選舉委員會及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九一、臺灣省政府函送「中華民國102年度中央政府總預算案臺灣省政府單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九二、教育部函送「中華民國102年度中央政府總預算案教育部單位預算勘誤表」、「中華民國102年度中央政府總預算案教育部體育署單位預算勘誤表」、「中華民國102年度中央政府總預算案國家圖書館單位預算勘誤表」及「中華民國102年度中央政府總預算案國立公共資訊圖書館單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九三、行政院農業委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九四、公務人員保障暨培訓委員會函送「中華民國102年度中央政府總預算案公務人員保障暨培訓委員會單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會併102年度中央政府總預算案處理。
一九五、（密）外交部函，為100年度中央政府總預算決議，針對「裁撤及設置外館標準欠缺明確衡量指標」，向本院外交及國防委員會提出書面報告案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為張煥智先生為有關健保費之徵收提出建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一九七、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員黃志雄等22人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員廖國棟等21人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員廖國棟等18人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員葉宜津等18人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員張曉風等38人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員賴士葆等27人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員蕭美琴等16人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員李昆澤等16人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員魏明谷等13人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員段宜康等13人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員廖正井等16人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員許添財等14人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員尤美女等11人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員尤美女等12人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員黃文玲等18人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員李貴敏等11人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員蔣乃辛等16人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員江啟臣等26人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員吳宜臻等29人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員江惠貞等27人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員江惠貞等18人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員蘇清泉等23人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員羅明才等32人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員鄭汝芬等16人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員蔡其昌等14人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員蔡其昌等17人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員姚文智等20人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員鄭天財等14人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員管碧玲等13人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員管碧玲等13人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員黃偉哲等22人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員王進士等23人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員趙天麟等17人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員林正二等11人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員簡東明等25人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員徐欣瑩等16人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員徐欣瑩等20人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員林佳龍等12人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員邱志偉等17人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院委員邱志偉等12人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員呂玉玲等32人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員陳歐珀等19人於第8屆第1會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送丁委員守中就民眾因公告地價調漲而喪失國民年金老年基本保證年金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員煌瑯就「六三三」政見跳票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員煌瑯就「油電雙漲帶動物價漲翻天，但行政院主計總處公布4月份消費者物價指數（CPI）年增率僅1.44%，跟民眾感受實在差很大，官方統計數據被質疑失真」之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員煌瑯就「一國兩區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送盧委員秀燕就近日媒體報導食品添加物潛藏安全危機，雖然許多是合法的食品添加劑，但長期食用仍會對健康造成影響，建請相關部會應加強控管，除建置食品添加物登錄網站外，儘速將食品添加物強制登錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就消基會抽測銀行、醫院的自動櫃員機、號碼牌使用之感熱紙，發現有高達18%含有「雙酚A」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送魏委員明谷就「台電停止商轉－彰林變電所及彰投高壓電塔輸電」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員煌瑯就「法務部廉政署編撰之『校園誠信管理手冊』所述公立學校老師參加畢業前舉辦的謝師宴，需事前簽報校長並知會政風單位」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員煌瑯就「油電雙漲議題，學者投書媒體，批評廉政署對中油、台電等國營事業採購弊端查察作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就政府債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員煌瑯就中央政府債務之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員煌瑯就證券交易所得課稅之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就法務部所屬各檢察機關就有關毒品及貪污犯罪已判決確定案件，追繳犯罪所得比率偏低，法務部有必要加強教育訓練，積極研議是否訂定犯罪所得扣押等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就觀光局廣設國家風景區，資源被稀釋，臺灣將無法打造真正國家級風景區，更難吸引國際旅客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員慶華建請妥善研處國道里程計費及放寬免費里程數等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員瓊瓔就現行汽機車車主每屆一定年限須換行、駕照頻率過高，不符實際現況所需問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就臺中市大里區BⅡ-036（建國溝）改善工程造成居民出入之危險，以及舊溝產生之環境和安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員惠美就法務部所屬各檢察機關有關就毒品及貪污犯罪已判決確定案件，追繳犯罪所得比率偏低，法務部有必要加強教育訓練，積極研議是否訂定犯罪所得扣押等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送許委員添財就林益世索賄之地勇公司董事長陳啟祥已向特偵組自首，特偵組卻對陳員發出拘票等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員應元就大學教授以不實單據核銷國科會補助費，檢察總長黃世銘指出，若有國立大學教職員涉案，檢方均定調為「授權公務員」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就近來有檢察官以靜坐方式向最高法院抗議，認為檢察官帶頭鑽法律漏洞，破壞司法威信，要求院、檢相關爭議應由體制內秉持理性，權衡刑事法無罪推定原則等法理解決等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員根德就法務部廉政署編撰之「校園誠信管理手冊」所述公立學校老師出席謝師宴要向政風單位登錄報備一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送黃委員昭順就食品添加物管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔣委員乃辛就針對國內外的基改食品與原物料訂定專屬號列；修法要求強制標示基因改造及加強查察市售違法基改食品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蔣委員乃辛就基因改造食品之強制標示及基改食物產生的新毒素和過敏原無法杜絕等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員應元就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員應元就證券交易所得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就臺、韓經濟發展與產業轉型模式不同，我國應著眼競爭優勢，朝產業多元化發展之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送姚委員文智就「六三三」政見跳票、「黃金十年」計畫以及穩定物價、照顧弱勢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送李委員應元就今年我國經濟成長率預測低於目標值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就政府部門應將天災保險納入政府整體規劃天災風險之一環，做為民眾防災工具之一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送姚委員文智就銀行業金融協助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送蔣委員乃辛就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員慶華就防制酒後駕車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員慶華就應儘速協調新北市政府、台北市政府在內的各政府單位就萬里區至台北市外雙溪之「萬雙隧道」提出規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員學聖就建請重新檢討現行榮民就養給付資格驗證標準，期照顧年邁榮民生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蔣委員乃辛就「近月接獲多件高齡榮民，因地方政府片面調漲地價等原因，導致喪失就養金請領資格之陳情，請研議放寬就養金請領限制，修法維持原高齡榮民之資格」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蔣委員乃辛就「近日來接獲多件年邁榮民因地價上漲等原因，片面被輔導會取消就養金陳情，要求體恤民情，不能因地價調整而影響原請領資格，並重新檢討提高可扣除額度」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員煌瑯就維護國家經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送蔣委員乃辛就現行機車強制責任險保費每年保費收入約60億元，但實際理賠金額卻不到24億（約總保費的4成），且目前特別準備金累計超過130億元，可見保費超收嚴重。金管會應立即調降機車強制責任保險一半保費、定期公布強制汽機車責任保險收支明細及重新檢討過高的保險人業務費用，並作適度調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員佳龍就烏日站納入鐵路高架化乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員偉哲就農民健康保險費、老年農民福利津貼及國民年金保險費全數改由中央負擔之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送盧委員秀燕就腸病毒疫情上升，應加強宣導等防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔣委員乃辛就食品添加物管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員佳龍就台南市惠安中醫診所私製及開立之藥膏致患者急性砷中毒乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送盧委員秀燕就「目前台灣寬頻實測平均速率與2015年的目標頻寬100Mbps差距甚大」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送許委員添財就有關陳水扁先生戒護就醫，未能得到妥善照護，病情從未好轉，其戒護外醫名不符實案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送許委員添財就有關陳水扁先生經各專科醫師診斷病情嚴重，未核准其保外醫治，持續將其監禁於惡劣環境，不重視醫療人權案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員煌瑯就「外交休兵」致使臺灣外交亮起紅燈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員鴻池針對郵局超時工作、不給付加班費案例頻傳，被勞委會勞檢列為前三大血汗工廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員惠美就台灣高鐵臺中站將調漲部分區域停車費乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員根德就國內「國家風景區」到處林立，稀釋有限資源，很可能造成無法有效吸引國際觀光客，徒增「蚊子風景區」案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送姚委員文智就政府誤判國際油價走勢，造成油價波動過大，增加民眾負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員昆澤就大社石化工業園區空氣污染影響當地居民健康，及政府未就大社石化工業區將於104年遷廠承諾進行規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員煌瑯就公營事業的積弊與效能不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送姚委員文智就我國外銷訂單連三個月衰退，出口亦呈現連五個月負成長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員添財就臺鐵局與台灣高鐵公司對於旅客購票制度顯有不公平之處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員忠信就教育部《重編國語辭典修訂本》中，有關「新好女人」乙詞之釋義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員淑蕾就教育部《重編國語辭典修訂本》中，有關「新好女人」乙詞之釋義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員煌瑯就我國人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送黃委員昭順就提振當前經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣內需恐在下半年轉弱，直接衝擊百貨、汽車等產業表現，行政院應立即提出對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員煌瑯就台電經營績效改善與向民營電廠購電等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員煌瑯就政府油電雙漲決策倉促等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員煌瑯就國內投資動能不足及導引企業回流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員煌瑯就潛藏負債之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送黃委員昭順就油電漲價的配套措施及政府應積極處理物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送魏委員明谷就「大眾電信公司擬申請暫停中、南區業務」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送魏委員明谷就中油公司錯估國際油價趨勢，造成物價上漲、引發民怨，應進行檢討並道歉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送趙委員天麟就改善社工就業環境並改善薪資條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員昭順就台灣工業用電價格過低，形成全民補貼工業用電大戶之不公平現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員煌瑯就最近中油、台電等國營事業帶頭漲價帶動物價上漲及經濟情勢嚴峻等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員煌瑯就台電公司經營改革具體改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員煌瑯就署立台東醫院護理人力不足，積欠護理人員假多事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員煌瑯就護理人員不足，促使部分醫院減病床因應，將迫使病人自費病床問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員煌瑯就電價有何大幅調漲的理由及台電公司採購合約保密，缺乏監督機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送魏委員明谷就「3G基地臺成長緩慢，行動上網塞車，引發消費者抱怨。今年委託財團法人電信技術中心（TTC）進行上網速率實驗性量測，僅選定六大都會區進行行動網路定點量測及移動式量測，對非六大都會區732萬人的基本上網權益不尊重，應將非六都全數納入進行量測」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送許委員忠信就台灣人常往醫院診所看病取藥，未吃完的藥卻隨便丟棄，易造成土壤與水源之汙染，爰此，藥物回收更顯重要，惟衛生署對藥物回收之執行及宣導不周，致藥局鮮有配合，且台灣民眾多不知有此機制一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送江委員惠貞就「美國預計給予我國免簽證待遇之確切時程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送何委員欣純就5歲以下幼兒公費肺炎鏈球菌疫苗（PCV）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送趙委員天麟就行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院組織改造，將「醫學檢驗部」與「病理部」合併成為「病理檢驗部」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送楊委員曜就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送蔡委員煌瑯就我國失業率偏高、薪資負成長及產業經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員煌瑯就電價分段調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員昭順就如何推動綠能產業發展及各國推動自願性減量以鼓勵清潔發展機制（CDM）之因應做法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員唐山就海軍光六快艇測試筆電遺失乙事，突顯中科院法人化後若未強化守密義務，國防科技可能淪為各方覬覦之標的，爰建請相關單位針對未來中科院之人事及資安管理未雨綢繆，妥擬因應機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員瓊瓔就針對高速公路將於明年初改為計程收費，就重新提高「免費里程」及維持東西向國道免收通行費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送姚委員文智就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員淑慧就臺南三爺溪整治工程進度緩慢，導致豪大雨成災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送江委員惠貞就民眾於假日以自動化設備存入活期存款之計息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送陳委員根德就改變產業發展模式及強化出口等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員煌瑯就開放美牛重啟TIFA談判平台的效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送蔡委員煌瑯就中日韓啟動FTA談判，政府應儘速提出因應對策，加速貿易自由化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員志偉，依據教育部民國八十八年十二月十五日臺（人）字第八八一五五二四一號函釋，國軍退除役官兵可依「國軍軍事學校各班隊基礎教育時間併計退除年資統計表」折算年資，且可併入退休俸年資計算。但在榮民證資格認定是依照「國軍退除役官兵輔導條例施行細則」第二條規定辦理，無法將軍校折算年資併入服役年資，以致政府原為照顧退除役官兵的美意，引發認定不一的不公質疑，建請行政院應儘速檢視相關辦理辦法，並統一其認定年資之標準，以免爭議，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員志偉，針對部分榮民之家入住率偏低，尤在偏遠地區的榮家此狀況更為嚴重，造成公共資源的嚴重浪費。因應老榮對榮家的需求下降與公共資源的有效利用，建請行政院應即刻調查各地榮家閒置空間，用於提供各縣市政府用於照顧弱勢老人。除能關懷弱勢外，亦能有效利用公共資源，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員志偉，針對行政院為穩定物價祭出特定進口水果（蘋果、奇異果、甜桃）關稅減半措施，雖稱屬短期調節，但水果替代性強，尤其本土生產之甜柿、晚生梨各種柑桔類水果陸續上市，農委會是否掌握農民生產動態，各項產銷體系供需機制受此短期策略影響能否及時因應？進口商是否會因此調降售價？其實都是未定之數。但政府關稅收入肯定減少，如此決策的實質效果恐怕低於整體社會的損失；另外，單就三種水果的關稅調整，更令外界質疑決策的針對性？政府解決民生問題物價高漲的方法應有更積極而且不損及農民的對策，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員志偉，外電報導美國9月份失業率由原先的8.1%下降到7.8%，這是歐債危機3年多來失業率首次降到8%以下。美國全年的GDP約佔世界總產值的1/4，此一好消息無異在全球景氣疲軟的黑暗隧道中透出微微曙光。美國政府於解決經濟危機的各項政策中特別著力於「引導製造業回流」，在世界工廠的時代，美國各項製造業者莫不往成本低廉的國家生產，以致國內就業機會縮減，加上服務業的金融危機發生後，整體經濟無力地向下沉淪；台灣也面臨和美國相同的危機，但傷害度更甚於美國，資金外流、經濟邊陲化的惡果讓國內的失業情況嚴重，薪資倒退到十五年前水準，民眾對於政府的無力改善怨聲載道。政府當效法美國政府的經驗，擬定更積極明確的產業政策，以及包含租稅、土地與勞工的獎勵措施，營造「台灣製造台灣需求」的利基，讓出走的企業返鄉設廠，創造就業機會，擺脫衰退陰影，為台灣未來找到出路，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員志偉，就台北市及新北市今年多家大型企業提出大量解僱計畫書，包括遊戲橘子、日湖百貨公司、英屬維京群島商台灣集購城、台灣五十鈴汽車、歌林公司及寵物達人等，台北市申請件數累計已達50家、1,498人，與去年35家、674人相比，增加幅度驚人，而新北市到七月為止目前總共接受大量解僱勞工的案件有47家，大概資遣了有1,107人跟去年同期的23家比較直逼2008年金融海嘯後的情況，且當年大量解雇集中於金融業，今年則遍佈於電子、服務、及百貨業等，大量解僱勞工保護法中針對積欠薪資、退休金、資遣費等問題是否提供勞方足夠的權益保障，爰此特向行政院提出質詢。
六、本院盧委員秀燕，針對臺中市北屯區旅順路全段桿線地下化工程，請相關單位督促臺灣電力公司務必掌握進度，在今（101）年底前完成，勿再跳票，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市國際網球中心是台中市北屯區的重大建設，對於未來網球運動風氣及國際重大賽事的舉辦，相當助益，並帶動當地的繁榮，建請行政院相關單位協助臺中市政府完成評估程序，以利相關預算編列，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑒於臺中市北屯區文心路以北的柳川流經人口密集的住宅區，附近也是北新國中的學區，但是兩側人行走道規劃卻與當地人文生活有極大落差，建請相關部會編列相關預算補助地方政府，改善當地動線及景觀，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員忠信，針對現行體制對於性侵害犯罪人之再社會化過程有所缺失之情形下，使國人對於性侵犯回歸社會懷有恐懼。不定時被報導的性侵害犯罪人出獄後短期間內再犯新聞，更持續使民眾感受到人身的不安全。目前雖有刑法之強制治療輔助性侵犯再社會化，然未區分情節輕重、初累犯等因素，一律予以機械化治療，並顯然未能有效達到該等目的。爰此，本席主張法務部應對性侵犯予以分級分類，以達確實矯正與治療，並評估其重返社會之再犯可能性，確實保障國人之人身安全，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對現行汽機車駕駛人，需每三年換發行照，並繳交150~200元不等的行政費，此措施擾民也不環保，應讓汽機車行照制度比照身分證、健保卡、房地產權狀等證照，當事人終身適用，除非車輛有買賣等異動，才需更換，爰要求交通部等相關單位，儘速研議取消定期換照的制度，並從明年元月起開始實施，特向行政院提出質詢。
十一、本院楊委員麗環，儘管多數縣市教育局長對於十二年國教的經費感到擔憂，但教育部長再次宣示十二年國教將於103年準時上路，然本席相當擔心後續實施辦理的經費將從何而來？各地政府在教育經費挹注的差距是否會影響十二年國教的推動？根據資料，推動12年國教預算分為「預算書的年度預算」（包括人事費、業務費、水電費等經常門預算），以及「專案補助預算」，也就是計畫型預算，不論學校蓋大樓、引進教學設備、整修操場等預算都要向教育部申請，這部分預算相當不穩定，「教育部給的錢恐不夠學校使用」。12年剛要上路，尚還有專案補助預算可運用，未來幾年後，屆時教育大餅越來越小，學校該更新、該汰換的硬體設備恐沒著落。故此，本席要求教育部務必以整體為考量，不應為實施而實施，應在經費、人員調配及免試政策規劃完善後才一併推動，切勿趕人上馬，邊騎邊改，忽略各地方情況的不同，猛然地要求各地方都要一致配合，強人所難。另外，也必須檢討每年教育經費編列的額度，應逐年提高，完善我國的基本教育，而不是只關注於高等教育，圖求多少學校進入世界百大；人事費占去我教育總經費的七成到八成也顯不合理，教育部必須提出改善報告，每半年提供予本席參考。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對日前有周刊報導指出：勞保基金將在民國109年入不敷出，開始「吃老本」，動用過去累積的基金餘額來應付支出；到了民國120年，「老本」用完，35歲以下的民間企業上班族，不但「賺最少、繳最多」，而且當自己要退休時還領不到退休金，對此深感憂慮。又加上去年度各項政府基金投資績效不彰，包括勞保基金、新制勞工退休基金、舊制勞工退休基金、公務人員退休撫卹基金及國民年金保險基金等，通通都虧損，總計損失金額將近新台幣898億元等，都在在影響民眾對於政府推動社會保險的信心。故此，本席要求行政院應針對現有社會保險基金盡早提出體質調查報告，並且立即針對現有費率、所得替代率及每年基金對外投資標的及報酬率等進行調整與改善，該增加保費的就增加，不合理的所得替代率也應該予以調降，每年基金報酬率應至少有郵政儲金年利率的標準。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，日前於報章媒體上知悉，新竹高工機械科林茂宏、何永龍老師，指導學生彭聖恩、官宥澤、胡家誠、駱韋齊、楊瑾慧及傅馨儀，以1年時間，偵測台鐵、高鐵與捷運電磁波，發現台鐵火車電磁波「破表」，對於乘客的健康構成嚴重威脅，呼籲台鐵改善。故此，本席認為，台鐵應立即針對所轄之車輛進行檢測，尤其是電聯車韓製500型、EMU1200自強號及莒光號等被舉報有嚴重超標的車輛，並且對於電磁波超標進行防治及車輛改裝改善，務必保障乘客的健康不致受到影響，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，近日於平面媒體知悉，教育部雖宣布自今年8月起，教師員額編制從每班1.5人增至1.55人，4年內調升至1.7人，但「這只是帳面上的數字變化」，地方超額並未真正解決。以屏東縣為例，已經3年沒有辦過教師甄試，如依1.55的編制計算，屏東縣可以再增加約30名教師，但教育部今年並未增列預算，反而把過去專案經費加進去，「導致帳面補足了，但實際經費卻未到位」。故此，本席要求教育部應利用國中小教師課稅後所增加的稅收，用來解決超額，才能真正嘉惠教師，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，昔為國中教師，深知教育乃國家大計，提供完整的國民教育體系、良好的師資及教學環境是中央及地方政府的職責所在。近日看見報章提及，台東縣初鹿國中地處偏遠、資源缺乏，不但留不住學生，亦留不住教師，校舍老舊不堪使用，又因地方財政吃緊，苦無經費整修重建，嚴重影響憲法保障之國民義務教育受教權。故此，本席要求行政院及教育部應針對偏遠地區、離島等非都會區學校，每年必須提供足額經費，協助學校建立特色教育，留住師長及學生，結合社會及當地社區力量重修校舍、多元地運用校舍資源，提供當地居民聚會或緊急避難之處所。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，對於經濟不景氣，影響民眾就業及消費信心而深感憂慮。馬總統於國慶講話上提出，要提升就業機會及增加薪資，但台灣醒報社長林意玲便質疑只是畫大餅，原期待行政院記者會能有明確內容，但各部會仍各說各話，本席對此也感到疑惑與不解。馬總統所提出的目標乃全體國人之所望，各部會也應積極提出方案來協助總統達成目標才是，誠如政治大學金融系教授殷乃平所言：「馬總統只是提出原則性，未來仍要看行政團隊如何落實」。全國商業總會理事長張平沼也指出，過去這段時間，關於如何提振經濟的方向跟方針，已有很多討論，現在迫切需要就是腳踏實地去執行。」故此，本席要求行政團隊盡速擬定短中長期規劃，依序踏實地去執行，並保持彈性、傾聽民意及各界建議。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，對於移民署推動自動通關服務深表高興，今年元旦正式啟用自動查驗系統後，截自7月底，旅客使用人次已突破200萬大關，註冊登記人數更達45萬人。為了讓更多民眾可以使用到這項便民措施，移民署還預計最快這1、2個月內，持有居留證的外籍人士也可使用。目前這項服務在松山機場、桃園機場二航廈、高雄小港機場和金門水頭碼頭都可以見到，唯獨桃園機場一航廈沒有。本席以為儘管一航廈正處於施工，但設置自動通關服務並不會妨礙施工工程，又加上通關服務對於便捷旅客時間有極大助益，故此，本席要求移民署應立即啟用桃園機場第一航廈的自動通關系統。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，面對即將上路的十二年國教，不只一次表示憂心與焦慮。誠如近日教育部長前往中南部拜訪各產業協會，業者提出目前台灣面臨技職學校教材、證照及學校設備與業界嚴重脫節的問題，甚至連機械的原理原則都不清楚，問題相當嚴重，並呼籲教育部在中部成立「工具機學院」，防止人才斷層。本席也認為，長期以來，政府大量投資在普通高中及一般大學，忽略了技職體系的需求，加上一般家庭多鼓勵孩子就讀高中及一般大學，導致今日我國的基層技術人才短缺，學生畢業後高不成低不就。故此，本席以為推動十二年國教前，必須加強技職教育的深耕與落實，推動學界與產業合作，採取試辦德國就業再升學、升學再就業的「三明治」教學方式，鼓勵學子投入各項基礎產業，深植我國基礎工程工業人才，以「一技之長，走遍天下」取代「萬般皆下品，唯有讀書高」的舊觀念，如此我國經濟及未來發展才永恆持續。另外，針對技職教育經費長期欠缺，本席要求行政院也應提出等同頂尖大學五年五百億的計畫，全數用於提升技職教育的設備、師資及提供誘因吸引學子可以就讀培養一技之長。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員麗環，就台灣為海島國家，生態資源豐富，但因為陸客觀光的興起，近年來頻頻傳出有建商在美麗海岸邊興建高檔飯店，而有破壞美麗海岸及生態之嫌。以墾丁後灣為例，位處墾丁國家公園內的後灣地區，附近有海生館，有珍貴的陸蟹生態，但有飯店業者積極收購附近私有地，打算興建觀光飯店，而墾丁國家公園在環評過程中，未以保育生態為第一考量，草率通過環評，將造成陸蟹生態及美麗海岸線的消失。營建署副署長許文龍表示，墾丁國家公園於1982年成立，當初可能因種種因素而將後灣劃設為遊憩區，但經過這麼多年，時空背景改變了，應該更務實的來看此地是否還適合為遊憩區或生態保護區。而條件不同之下，飯店是否還需要，並且蓋了飯店影響當地民宿生存，也應納入思考。故此，本席要求內政部營建署必須在類似案件上進行更完整且深入的評估，在保障生態環境永續的前提下，適度開放飯店及遊憩設施的設立，不應貿然通過任何可能破壞我國珍貴海岸及生態的任何申請。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對國道高公路電子收費系統，通行費用日益增加，係因為採感應扣款無須停車即可過站，造成通行費逃欠情形日益增加，未來國道計程收費後，將不再會有收費站設施，此情況必定會更加嚴重，因此請交通部和高公局等相關單位針對此情形研擬配套，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於油電雙漲後，無論小至小吃店商家或大至企業廠商，都已受到波及，若沒辦法自行吸收成本，廠家只好調漲價格予以因應，也使得國內通膨壓力持續增加。行政院雖已宣布暫緩電價，但在台電、中油等國營事業經營弊病的檢討及改善未見顯著成效之前，政府主政者卻仍不苦民所苦而欲以啟動浮動電價機制來替代第二階段電價緩漲。爰此，為順應社會全民的期待及經濟景氣，並提振社會民眾消費信心，啟動浮動電價機制的時機及方法為何？特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，鑑於經建會最新公布的景氣對策燈號，今年8月份繼續亮出了連續第十顆「藍燈」，突破金融海嘯時期的「連九藍」記錄，行政院雖一再提出提振經濟的做法，惟無論所謂的三業四化或是所謂的經濟動能推升方案，均屬於是針對長期景氣的經濟規劃，惟台灣人民當下受油電雙漲政策失誤已是苦不堪言，政府主政者卻遲遲提不出讓人民在短期內就能夠「有感」的經濟政策。爰此，日前馬總統已指示讓行政院一個月內讓人民有感，如何具體落實？若未能達到馬總統指示又將如何？特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑑於本（101）年10月1日的行政院跨部會會議結論指出：為推升國內經濟動能，確立外勞政策鬆綁大方向，包括新增重大投資案可增聘外勞5%～10%，最高總外勞仍以40%為上限；廠商同時享有三年豁免期，新增外勞配額在此期限內免繳「附加就業安定費」。在當前台灣就業困頓之情勢下，政府主政者未積極改善本勞勞動條件卻於此時進行外勞政策的鬆綁，依賴外勞推升台灣經濟動能。爰此，衡平當前經濟發展及本勞就業條件間的權益及影響，儘快評估本外勞基本工資脫鉤並消除社會疑慮，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，有鑑於「防歹徒不防熟人」的性侵害迷思，導致對防治性侵害出現了漏洞，國內許多宣導單位對於性侵害防治內容的設計上，多數還是以「提防陌生人」的傳統思維為主，對於如何防範熟人性侵害，實有極大改進空間。爰此，為加強我國性安全防範的社會網絡，如何面對「防歹徒不防熟人」的性侵害迷思？具體解決方案為何？特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對民間參與公共建設案在100年底簽約數為886件，契約期間政府減少財政支出7,051億元，惟對後續履約階段較未受重視，至提前終止契約之案件亦達94件，占簽約數比率甚高，超逾1成，因此請公共工程等相關單位在推動民間投資公共建設，應建立風險評估機制，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑒於行動上網日益發展，但是網路壅塞之情形時常有之，不只是常被民眾詬病，新聞也時常報導，主要造成網路壅塞的原因，除了吃到飽服務之外，基地台的密度不足也是其中的因素之一，依電信法第32條之規定，公有之土地、建築物無正當理由不得拒絕蓋基地台，但許多政府機關想盡辦法找理由，拒絕基地台的建設，陳院長有說過，行動上網是基本人權，政府機關應做領頭羊，改善行動上網的問題，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於國內鰻魚價格持續飆高，已影響到整個鰻魚產銷供應鏈。不僅養殖規模縮小，外銷數量銳減，許多鰻魚專賣餐廳幾乎無以為繼，估計損失高達數十億元台幣。主要原因為受到氣候變遷、海流轉變、人為環境破壞、資源濫捕等負面因素的影響，天然捕撈鰻苗的數量大幅減少，每尾鰻苗價格持續飆漲超過百元台幣。要緩解此一困境，政府應該加強對境內鰻苗資源的保護，並盡最大努力打擊鰻苗走私行為，避免寶貴的鰻苗被非法賣到國外。再者，政府應協助業者開發其他的替代鰻種，來彌補日本鰻苗短缺的困境。目前國內正掀起一股鱸鰻養殖的熱潮，雖然鱸鰻在中國大陸、韓國等地區接受度高，每公斤售價高達千元台幣，而每尾魚苗僅需數十元台幣，養殖利潤相當高，使得養殖業者趨之若鶩。問題是鱸鰻苗目前如同鰻魚般需要仰賴天然捕撈，一旦養殖戶激增是否會重蹈鰻魚覆轍，主管機關有必要進行詳細的資源調查評估，避免讓鱸鰻養殖失序發展，同時主管機關應立即制定相關政策，讓國內鰻魚養殖能穩定發展，早日重回鰻魚出口大國寶座，也能早日再度提供國人美味、平價的鰻魚享用。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於新北市衛生局公布多款貢丸含致命的氯黴素禁藥，依據「動物用藥殘留標準」禽畜產品中不得檢出有氯黴素；氯黴素也為抗生素，衛生局研判很可能是上游豬隻來源使用違法添加氯黴素的飼料。因為一般烹煮並不能將氯黴素完全破壞，而人體一旦累積過多氯黴素，可能導致再生障礙性貧血、紅血球發育不全，嚴重的話，恐導致心臟衰竭，因此氯黴素已為大多數國家禁用。為免國人健康受到威脅，主管機關衛生署應提高抽檢件數，並將肉類加工品如貢丸、香腸、漢堡肉列為重點項目，以維民眾權益。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於飼料中的黃豆、玉米國際價格自六月中旬起飆漲，玉米近幾個月來已從每公斤八元漲到十三元，黃豆也從每公斤十三元漲到廿一元，且飼料是養豬最主要的成本，平均每頭豬會吃掉三百五十公斤的飼料，現在每頭豬飼養成本大約要增加七百元成本，目前豬價雖維持在每公斤六十八元左右，原本利潤已被飼料漲價吃掉，讓豬農養得心驚膽戰。除豬農外，雞鴨養殖成本也因飼料上漲而有一至二成增幅，讓畜牧業者大喊吃不消。近來全球天災不斷，國際原物料短期內價格恐難穩定，加上國內養殖成本不斷提高，為免部分中、小型畜牧場面臨無法生存困境，也為免消費者會愈來愈難買到便宜的國產肉品，主管機關應研擬對策，穩定飼料價格，以維民眾權益。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員佳龍，鑒於台灣中小企業近幾年狀況：訂單短缺、工資逐年上漲、原料成本上升、近期台幣因QE3走升可能導致出口不利、快過年（要發年終獎金），導致中小企業經營成本節節上升。為台灣中小企業的生存，政府應參考先前金融風暴時之紓困措施，加強對企業界的紓困協助：第一，由經濟部中小企業處出面並研擬方案整合，動用信用保證基金（簡稱信保基金）提高企業的貸款成數，如此銀行才會願意展期。第二，由金管會出面協調並研擬方案整合，以信用保證基金來替企業背書並保證信用擔待，如此可以減少企業呆帳的可能性，銀行才願意協助挺企業。第三，由經濟部中小企業處放寬中小企業的紓困範圍，經過中小企業專案紓困，將打銷呆帳的條件放寬，使貸款不容易成為呆帳，如此能使銀行願意展期企業貸款。本席建請經濟部中小企業處及金管會拿出具體措施來解決中小企業所面臨的嚴峻挑戰，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員學聖，鑑於動物保護法自87年11月4日公布以來，實施已15年，虐狗虐貓事件依然層出不窮，國際間負面形象不斷，即便媒體呼籲或政府相關單位施以教育宣導手段，本年10月7日仍發生網路自發串連民眾人數高達千餘人至本院大門陳情，並要求嚴懲法務部調查局羅永順虐貓案。為謀解決此一社會負面問題，並落實動物保護的理想，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員學聖，有鑑於戒嚴時期，受不當叛亂暨匪諜審判之受難者，於申請賠償時，常因年代久遠、資料喪失等原由，導致主管單位無法協助出具相關證明，而受難者提出之人證部分，又多不為法院接受以為認證依據，致使受難者無所適從，亦無從獲得任何賠償。爰建請行政院全面協調相關機關，確實協助受難者取得證明，以維其基本人權，特向行政院提出質詢。
三十三、本院盧委員秀燕，針對臺中市政府目前在水湳機場舊址推動文化、經貿、低碳生態園區開發案，因為該地區的土壤經環保單位檢測，受電鍍廠及污水廠的重金屬鉻、鎘及變電箱絕緣油等污染，急需完成整治，建請國防部督促軍備局及空軍司令部掌握進度，儘早完成相關整治作業，以利該園區開發案順利進行，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對台股長時間出現窒息量引發關注，「救市」建議紛紛出籠，特表芻議。股市是經濟櫥窗、未來景氣的縮影，榮枯取決於包括國際經濟情勢在內的基本面。股市今日價量齊跌，不單純僅是反映經濟基本體質現況，更有部分是來自對政府的不信任。本席提醒；股市是景氣最敏感的測溫計，長期疲弱將使企業籌資無門、人民財富縮水、內需不振、失業潮等接踵而至，帶來經濟與金融的連鎖危機。換言之；政府要救的是對景氣的「信心」、「期盼」，而非單純的「股市」。提振股市動能，應有長短期做法。長期而言，股市榮衰既受經濟基本面主宰，救股市之前，當然先要救景氣。但要讓經濟更快「有感」，政府需要學習民間反映景氣的速度，提升行政效能，掃除拚經濟的障礙。至於短期措施，則要降低交易成本，例如「機動降稅」。降稅；非為討好投資人，其更深層的意義在化解市場對兩稅重複課徵的疑慮？降低交易稅若能見證資本市場稅負合理的重要性，投資人自然也能理解，追求公義者念茲在茲的證所稅，其所捍衛的也只是「公平」二字而已。追求公平天經地義，卻不必然需要犧牲效率，否則成交量萎縮，國庫也不會有稅收。股市的現況，反映的不只是台灣經濟局勢，也是全球的寫照，政府必須審慎以待，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前台鐵不需學歷的佐級鐵道養護工，卻由一博士被錄取，再度引發社會對於「高學歷低將就」的熱烈討論。本來職業無貴、賤、高、低之分，但東方民族「萬般皆下品，唯有讀書高（其實是學歷高）」的思維，主宰了年輕學子的人生抉擇，而助長這思維的，多半來自於家長的期許，以及社會重學歷的氛圍。這段時日的景氣不振，大學畢業生職業出路困難，只好擠進研究所的風潮更甚，高學歷泛濫的惡性循環之下，使得文憑一路貶值。當然；也有人稱那是個人選擇，做得好又何妨？問題是，若然，那何必浪費個人青春，浪費國家資源，去拿高學歷呢？顯見高等教育與就業市場需求的脫鉤的嚴重！而這豈是當初廣設博碩士班的目的？碰上景氣不佳，「學歷無用論」的現象浮現，其實也可轉化為砥礪實力最好時機，但就國家人才培育目的及競爭力提升助益言；本席認為教育部是該全面性檢討國內碩博士班的規模了，校方和學生都應瞭解，學術研究型的學位，要考慮市場供需；實用型的學位，應配合產業的需求。否則高學歷低將就趨勢蔓延，亦可能助長另一種民怨！除了耗費個人及社會資源之外，對年輕人的自信心與自我期許也可能造成折損，實不可輕鬆視之，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對近來因政府拚經濟績效不彰，不僅財經首長成眾矢之的，公務人員素質也同樣被提出檢討。公務員被普遍指責官僚與無能，是行政效率不彰的癥結，必須對症下藥，方能振衰起敝。本席認為；現在人民最需要的是「立即有感」，要的是即能「止咳止痛」的特效藥，「養病」？那是另一碼事，當然重要，但允許花時間治療。鑑此；籲請政府，勿再大談政策理想，應先解決阻礙執行的不適法規；勿再著力口號文宣，要以具體行動讓人民看到。施政缺乏同理心，不辨形勢與時機，就是對的政策也難獲得認同。「短視近利」當然不該是為政者治國奠基應有的作為，但是；「飲酖止渴」卻是非常時期不得不有的方子。總統及行政團隊的聲望已驟降至歷史新低，政府首要之事是先找回人民對政府的「信心和信任」，讓人民有感；說破了嘴也沒用，要讓每一個人真正感受到。一個民意低落、天天挨罵的政府，不會有勇於承擔、具使命感、對工作感到尊嚴與驕傲的政務官與事務官；當前公務員問題是整個政府體系問題，除須從制度面著手改變公務員官僚及形式主義作風外，也須實踐責任政治精神，讓政務官承擔起應有的政治責任；總統和閣揆更要充分發揮領導政府、帶動公務員士氣的職責，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對公共工程委員會統計，101年度1億元以上公共建設計畫，整體達成率僅46.15%，進度嚴重的落後。本席希望各部會首長就相關計畫，進行提升預算執行率的作為，更需要因應實際情況來做必要之調整；而該與地方政府協調的部分，也需積極與地方政府溝通協調，以求工程計畫能依期完成，才能落實政府照顧民眾生活的美意。期盼各部會首長，除了持續提升公共工程的達成率外，更重要的是要向民眾加強宣導中央政府的努力，要讓老百姓了解，政府把人民納稅的錢花在哪些建設上，讓民眾感受行政團隊努力、享受執政成果，民眾才會有感於政府施政的成效，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對近期，台灣的醫療體系再次傳來令人憂心的警訊，根據知名週刊調查，長久以來執醫界牛耳的台大醫科，有近三成的在學學生，對於自己未來的從業之路感到茫然與失望，紛紛出現棄醫轉系的念頭。根據統計，「醫療糾紛過多」與「工時過長」是造成醫學院學生對未來工作環境抱持悲觀態度的前兩名。醫界過度氾濫的起訴枷鎖，造成許多原本抱有滿腔熱忱的年輕醫生，紛紛卻步而轉往醫美、家醫等相對安穩之科系，也形成近年「救醜不救命」的醫療生態。因此本席期盼，行政院及相關部會應儘速研擬將醫療刑責合理化，並用醫療調處機制取代刑罰，創造良好的醫師勞動條件。另一方面，本席要求勞委會也應審慎思考將醫師納入勞基法的相關修法當中。綜觀各國研究，降低工作時數，可以提升醫師的睡眠品質、與家人的相處時間，進而提高工作滿意度與專注度，對於病人的就醫品質也有所幫助。希望，在衛生署等有關單位通盤檢討改善之後，讓台灣辛苦的醫事從業人員有更合理的制度及待遇，導正醫療體系的缺失，也讓台灣整體醫療品質向上提升，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，針對近日美國封殺中國電信設備廠商華為與中興等引起之中美貿易大戰，籲請政府有關單位嚴加關注並提早分析後續發展與影響層面。近日美方除封殺中國電信設備廠商華為、中興，日前再對大陸太陽能電池「雙反（反傾銷、反補貼）」調查做出終裁，決議對陸企徵收高額懲罰性關稅，中美貿易戰一觸即發。大陸「通訊設備」與「太陽能電池」廠商與台灣相關產業關係密切，例如聯發科即為華為等廠之晶片供應商、太陽能產業兩岸也多有上下游廠商關係。然兩岸相關產業除合作亦相互競爭，中美貿易大戰後續發展之評估精準與否直接牽動台灣經濟與對外關係，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對我國的國際併購經驗不足、核心技術發展與人才招募也遭遇瓶頸，在國際專利與智慧財產訴訟四起，以及外國企業強大的品牌行銷挑戰下，輔導中小企業脫胎換骨，為產業注入新的動能，政府更是責無旁貸。本席認為企業與產品要進入國際市場，並建立知名品牌，必然會遭遇「人才」、「技術」、「智慧財產」及「品牌行銷」四大需要突破的瓶頸，若單以中小企業的力量，將顯得更為吃力。必需有賴於行政院統合財政部、內政部、教育部、勞委會與國科會等部會的協調來共同推動。本席期許參予這項計畫的相關部會，攜手做我國產業的後盾，共同達成任務，讓我國的產業充滿動能，邁向國際，走向未來，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，針對我國教育制度經過多年改革，目前高等教育已走向普遍化，這當然是國人教育水準提高的表現，但相對的，我國的高等教育也面臨了缺乏特色、專業不足的問題，這種現象在技職教育中，尤其明顯。過去幾年，我國的技職教育基礎設備缺乏，加上逐步走向學術化，使得技職教育缺乏鑑別度，無形中也造成學生畢業後就業不易，企業難以招聘到符合需求的人才。我國正面臨著產業轉型的過渡困境，國家人才濟濟，發揮空間卻有限，本席認為政府應以務實致用為計畫核心，讓技職教育與產業對焦，使其在校所學即為社會所需，達到學以致用的目標，更重要的是聘請具實務經驗的業師，經由業師的實務經驗傳承，加強學生對技能知識的掌握等，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，針對近日拍板定案的二代健保相關制度決議，包含補充保費收取方式、保費費率，及醫療費用皆讓外界批評聲浪不斷，而新制度下之健保財務運作亦讓許多民眾擔心將於短期內面臨破產危機。顯見相關決議仍有再檢討的必要，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對十月二日行政院宣布將蘋果、甜桃、奇異果等3種進口水果關稅減半，為期兩個月，若有必要還可再延長，希望透過增加供應量平抑整體水果價格，但此政策一宣布，立即引來將嚴重打壓本土水果、影響果農生計的批評。近來物價高漲，政府相關調降關稅措施若可以讓市售三種水果價格下降，確有正當性，但本席擔憂，若又發生日前進口奶粉關稅降低，但市場零售價卻未相應調降的現象。因此對於後續市場零售價格的把關，政府是否有相應作為？特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對國營事業經營效率不佳被外界要求檢討改革。其中，要求國營企業應儘早處理名下閒置資產，增加收入、降低維持資產管理成本之資產活化，為包含學者、官員等所共同開出之藥方，經濟部、台電及中油公司經營改善檢討報告也將資產活化列為改善的首要目標之一。本席認為，經營績效之改善不應單純以金錢上之收支損益為唯一標準，相關資產活化於設定變更地上權過程中，容易給予外界是否低估資產價值乃至賤賣國土之疑慮，值我國面臨高度長照需求、追求居住正義之時，國營企業相關閒置資產若能轉作社會住宅、社會福利等加以使用，亦應列為績效改善之指標，以收活化資產、政府資源有效利用之效，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對政府相關被指責「官員官僚，不懂經濟」，人民「無感」、產業「無望」，實心有戚戚焉。隨著台灣經濟成長率陸續下修、物價指數屢創新高，當然愈加導致民眾不滿情緒。政府若無法釐清「讓人民有感的『關鍵課題』」，恐將繼續承受「無能」罵名。「有感」和「貼近民意」，不是靠總統、院長下鄉，或是各級首長疲於奔命的訪廠就可以達成。最重要的是，要全面性地創造就業機會與收入成長，在「有感經濟」的政策目標下，其「無效？無感！」的原因究竟為何？尤其是關鍵議題。以行政院去（100）年「經濟景氣因應方案」中，推動LED路燈設置案言；這本是兼具擴大內需與節能減碳目標的政策，產業理應「有感」，但因招標流程進度緩慢，目前連標案產品規格、需求數量等相關規定都未出爐，要相關企業如何「有感」？再如；政府推動「製造業服務化」等，由於涵蓋範圍有限，對業者言，又是「無望」。本席建議政府參考日本作法，將「生活充實型服務」定為重點產業之一，投入資源協助發展，擴及與提升民眾食、衣、住、行、育、樂等需求品質有關的「在地產業」領域，才能滿足民眾生活及安全福祉相關需求，帶動中小企業發展與就業機會，從而達到「有感經濟」的目標，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對近來美國聯準會推出第三輪量化寬鬆（QE3），對全球經濟的影響，籲請政府正視。誠如央行總裁所喻：「航母通過，小島波及。」本席認為；絕對不能小看或輕忽QE3，因為未設定期限，其幅度也會遠大於預期；加上美國貨幣政策有示範效果，又有償債問題？歐元區會不會學美國也來一個QE？那屆時熱錢將持續累積流竄全球，導致台股波動加大、新台幣面臨升值壓力，如果熱錢炒作房地產、原油、農工原物料等，不僅將形成資產泡沫，也會加重通貨膨脹的壓力。如果QE是良方？那美國經濟振興在QE1、QE2就能解決，只怕不是良方而是「毒蘋果」。再者；勞動市場是落後指標，企業覺得景氣不好就會減少用人，景氣稍微好時，不會積極用人，而會先消化多餘人力，俟景氣確定很好了，才會大膽地用人，失業率怎會馬上變好？所以；在QE3對台灣景氣有多大的幫助還是問號前，我們卻要先付出物價上漲、資產泡沫的代價；尤其到了QE3末期，物價上漲很快，年輕人會更痛苦，因為買房的壓力更大，存款利率低，買股票波動又大，薪水卻不會增加，人民「不幸福指數」反會上升。鑑此；既然航母非要強行橫渡，那小船就只能儘量減低遭波流震盪的損傷；政府應未雨綢繆速謀抑制資產泡沫及物價上漲因應對策，降低民眾的預期心理，確保國內經濟穩健成長，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對政府推出多項「居住正義」措施，但房價仍高居不下，尤其台北市「居住不易」，已然形成人民公敵。不動產稅制不公，造成房價居高不下，已成為民怨之首的主因。看看不動產買賣交易的稅負實例；某一豪宅在年中以不到1億元購入，年底2.5億元賣出，獲利1.54億元，稅前報酬率160%，卻僅繳所得稅92萬元，土地增值稅為0，有效稅率僅0.6%。換言之，不動產交易的稅前報酬率和稅後報酬率幾乎沒有差別，卻讓獲取暴利者節省了數千萬元的稅負，現行的不動產交易稅制可說是漲價全部歸私，暴利輕稅。台灣不動產的租稅負擔可說是全世界最低，持有的稅負（地價稅和房屋稅）低得離譜，賺了暴利卻只繳納微不足道的稅額（土地增值稅和房屋交易所得稅），當然成了投資客的機會和投機客的樂園。從金融海嘯至歐債危機以來，各國利率幾乎歸零，投機客寧願將資金凍結在土地不用也無意釋出，致使一般民眾苦無立錐之地。爰此；建議政府應及早規劃對不動產交易不公之改善方式，如此不但有助改善地方財政，在奢侈稅的搭配下，過剩的房屋也能及早釋出，將不動產價格控制在合理範圍，兼收實現居住正義之效，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對吸引優質台商企業回台上市櫃乃政府既定政策，但為何成效不如預期？據悉近來許多在大陸經營不佳的台資企業，準備回台找殼，期達直接上市櫃的目的，利用企業分割方式，母公司留在大陸，利用子公司回台上市，在國內吸金後，再將資金移回大陸挹注母公司所需，明顯將在台的子公司當作是大陸母公司的提款機，對於台灣廣大投資股民而言，無異是「詐欺」、「背信」行為，亦有「掏空」嫌疑，金管會是否已經注意或掌握？如何杜絕此等投機不法心態和行徑？在大陸經營的台商企業，好壞參半，甚至近年來走下坡的台商企業明顯增多，本席原則支持政府的這項美意，但對於所謂台商優質企業回台上市櫃的審核，必須採取從嚴標準，力求嚴謹把關，免得日後衍生諸多後遺症問題，兩岸三地所謂的跨國炒股集團，據說也正利用政府鼓勵台商企業回台上市櫃的機會，安排佈局在台炒股計畫，諸此最後受害者就是無辜的投資大眾，鑑此；政府將如何因應對策？如何防杜國際炒股集團上下其手？特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對日前性侵受刑人刑滿出獄，當天晚上就再次亂倫性侵中度智能障礙女兒得逞，有關已依刑期七年加重強制性交罪嫌起訴，並建請法官加重量刑案甚表痛心。本席認為；我國法律對於強暴犯雖有強制治療的規定，但都流於形式，治療無效，遺害社會。嫌犯在地方政府監管制度尚未啟動就再度犯案，顯然制度出了問題，法務部只會推拖責任，矯正署也未能發揮功能，徒然浪費民脂民膏。強暴犯及精神病犯都屬社會上的未爆彈，政府應該妥善處理，以免重創社會。劉嫌入獄時曾接受三年性侵犯強制治療，成效如何？出獄前有無再做評估？若評估結果未如預期，是否應有緩衝過渡措施？此案例；顯示政府既無力矯治，又未作防範，隨意縱狼歸山，對社區及家庭造成嚴重威脅，政府難道沒有責任？法務部辯稱，礙於土地、經費、人力，要建立強制治療醫療體系，有諸多困難！政府手上握有龐大資源，卻不善加整合利用，只會坐困愁城，怪東怪西，任讓人民付出代價，這樣的政府如何能得民心？特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對日前海基會將原本是「無給職」的海基會董事長改為「有給職」，引起外界關注，甚至抨擊「自肥」，特表芻議。台灣社會似乎已陷入一個不問價值、不看工作成果，只要薪資高於一般認知者，不論專業、不談貢獻，就一律被打為肥貓，就該被批該遭打的民粹惡性循環中。殊不知影響所及，是國家整體競爭力提升的人才損失，「打肥貓運動」到底打到多少真正的肥貓，尚待確定；但可以確定的是，一些原本有能力「抓老鼠」的好貓被打跑了。近年台灣已出現人才嚴重流失現象，許多一流人才，在鄰國高薪挖角下，紛紛求去。例如，工研院一直扮演著台灣產業界最先進、前端的技術研發與技術移轉角色，但現在工研院卻變成其他國家任意取用的人才庫。本席憂心的；或許還不是最關乎台灣競爭力消退的事情，真正讓人擔心的是其背後消極保守的政治思維與社會價值觀—長期平均薪資難漲的結果，台灣越來越向均貧看齊，確實需要高薪才能夠吸引的高階人才，似乎已難見容於社會。台灣如果繼續陷在均貧的民粹思維中，人才流失的問題只會更嚴重，經濟與社會發展也將更難有所提升，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對勞委會日前召開跨國勞動力政策協商諮詢小組會議，通過以附加就業安定費增加外勞配額，造成勞工團體疑慮，籲請政府重視本國勞工權益問題。因部分產業缺工嚴重，勞委會同意國內適用外勞的3K製造業提高外勞到40%，近日又再通過以附加就業安定費增加外勞配額，並進一步研議開放台商回流與新增投資提高外勞配額，且享有三年免繳附加就業安定費的「豁免期」，本席不反對政府因應國內產業現況與吸引台商回流適度調整外勞政策，但不應該將拚經濟的動能全放在開放外勞上，如何提升國內產業競爭力，照顧廣大就業人口才是真正的重點，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對智慧型手機與平板電腦等新網路通訊產品日漸盛行，各式APP風行，但檢警調對此新科技的偵防尚懵然不知，籲請政府重視相關問題。智慧型手機使用者日增，不管政府機關或民間各行各業都時興推出各式APP，此一風潮不亞於當年網路泡沫化前行行業業增設網站的盛況。但透過手機APP衍生的各式通訊APP，甚至APP本身都可能被當成犯罪通訊工具所用，檢警調對此新科技的偵防警覺度嚴重不足，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對網路成癮、網路依賴等問題嚴重，籲請政府重視相關問題之研究與防治。現代科技發達，網路普及，可行動上網的智慧型手機漸漸取代傳統手機，輕便的隨身平板電腦取代桌上型電腦甚至筆記型電腦。但網路普及不僅使知識與資訊傳播迅速、人與人溝通便捷，網路發展迅速亦帶來網路成癮、網路依賴等問題。彰師大曾有調查報告指出：國內學生網路成癮比率約百分之二十，全世界最嚴重的是南韓，數年前即高達百分之二十。韓國早已正視此一問題廣設網癮防治中心，但台灣直至今年才由民間成立「中亞聯大網路成癮防治中心」，政府方面相關防治措施付之闕如，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對政府日前喊出公共工程須週週盤點，還要求部會首長到第一線親自督導加強宣傳；工程還要明顯標示負責單位是中央政府等措施，籲請政府切勿搞錯政策方向，千萬不能把人民對施政的無感歸因在宣傳不夠。政府施政是要替人民著想，替人民解決眼前的問題、未來的問題，例如順利爭取到赴美免簽證，不但讓國人實質受惠，也讓台灣形象大增，對比陳院長對公共工程的要求，孰優孰劣自明，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對國立圖書館都集中在北部、中部，籲請政府重視南部民眾閱讀權益。長期以來，重要建設均重北、中，造成南北發展差距持續擴大。圖書館是社會進步的表徵，但南部兩都高雄市及台南市，竟然連一座國家級的圖書館都沒有，實在不合理至極，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對交通部日前宣布「砸428億，高雄拚亞太樞紐港」，但細觀「砸428億」的實際內容卻多是老調重彈，籲請政府切勿再以口號敷衍高雄民眾。亞太樞紐港政策肇因於高雄港運量逐年下滑，就算高雄港貨櫃裝卸量重回千萬TEU，也難以再進入全球排名前10名，所以政府便陸續提出高雄港拚「亞太樞紐港」的政策。但事實上細觀內容，「亞太樞紐港」其實就是大陸二線港口的轉運港，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對經建會日前制定「跨域加值公共建設財務規劃方案」，相關規劃雖可減輕中央籌措重大建設財源壓力，但卻使地方政府負擔經費倍數成長，籲請政府重視。未來捷運等凡可賺錢的公共建設，依照「跨域加值公共建設財務規劃方案」，皆將被要求運用增額容積、增額稅收融資（TIF）、跨域異業整合等多元政策工具整體開發規劃，「額外效益」將被政府搶先回收成立基金，當作建設「成本」。但相關規劃雖看似合理，實則加劇南北差距與城鄉差異，未來開發效益低的南部與偏鄉將不易爭取重大建設，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員昭順，針對高速公路計程收費預計明年初上路，明（102）年起國道1、3（含3甲）、5及東西向國道2、4、6、8、10均將從上匝道開始計程收費，籲請政府針對東西向國道的不同屬性再作評估，切勿貿然收費。日前國道10號已開始裝設「電子收費門型鋼架」，顯示政府仍考慮收費。國道10號為高雄甲仙鄉（小林村）、那瑪夏鄉、六龜鄉（新開部落）等莫那克風災（88水災）受災區域的重要聯外道路，災區重建尚未完成，若國道10號收費，豈不是在災民身上再多扒一層皮？特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員昭順，鑑於高雄市政府體育處日前傳出欲變更國家體育場之功能、刨除現有之跑道，將場館由原先的田徑、橄欖球和足球之多功能場館改建為棒球場，並試圖引進美國職棒大聯盟（Major League Baseball, MLB）來台舉辦開幕戰之賽事；然而此舉已與當初管理權移交時所提交之「國家體育場接管及營運計畫書」內容不相符，場館本身之管理權雖已由行政院體委會移交給高雄市政府，現由高雄市體育處負責管理，但國家體育場其下之土地仍為國有財產，中央部會之體委會仍屬其上級單位，故本席要求體委會就現行國家體育場之管理及維護現況和當初移交時所提之《國家體育場接管及營運計畫》施行細則及目前場館自主之營運狀況進行說明，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員昭順，針對外國人直接投資可以挹注國內資金的不足，增加經濟發展的動能，故在國際經濟發展的各個階段，各國都會制定不同的投資政策及相關措施，以配合其經濟與產業政策之推動。近年來國內吸引外國人直接投資情況每況愈下，經濟部也表示吸引外資一向是我國的弱項。我國在國際許多國家競爭力、投資環境等調查中排名均表現不俗，但外資來台卻未見相對的成長，且長期觀察南韓、香港及新加坡等亞洲四小國的吸引外國人投資的金額表現皆遠優於我國，顯示政府吸引外資的積極作為不足，才是問題之所在。本席建議行政團隊儘速針對以下幾點提出具體作為：一、為強化主管機關在促進外國人投資的積極角色與功能，應賦予其推動相關政策與業務等事項之法定權責。二、為提供投資人明確的法律規定與簡便之程序，有關禁止或限制投資業別仍宜以表列方式呈現，然應建立配合各相關法規修正之聯繫、更新機制。三、為簡化投資審核程序，便利外國人投資，倘投資案屬於限制類且投資金額在一定數額以下者，改採事後申報制。四、為避免大陸資金經由第三地區來台投資，影響國家安全與經濟穩定，應建立外資來源之監督管理機制，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員昭順，針對台灣電力股份有限公司受國際燃料價格大幅上漲等影響，自民國95年度起連年發生虧損，但仍以較其自發成本為高之價格，收購汽電共生及民營電廠之電力，甚至另外核准星元電力建廠申請。究竟當初決策過程有否瑕疵？經濟部目前調查進度為何？是否懲處失職人員？本席要求經濟部針對前述問題應在一個月內作出相關調查報告，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，針對高雄市轄內雖擁有國際機場與港口、各級工業及加工出口區等優良條件。但近年無論小港機場空運量、高雄港貨運量近年成長皆停滯甚至衰退，連帶高雄整體經濟不景氣，造成人民對政府施政成效無感。自由經濟示範區將是未來我國推動貿易自由化的重點項目之一，本席要求政府除了表達將設立在高雄外，也應該具體的告訴外界，所謂自由經濟示範區的實質政策內涵為何，特向行政院提出質詢。
六十三、本院黃委員昭順，針對近來台灣學者專家對於各種問題，總會指向歸於「人才」的匱乏，特表芻議。「培育人才」似乎已成為解答所有問題的標準答案，但事實上；不論經濟、政治、學術等各種事務的核心應是組織運作，人才僅只是輔助組織運作的配套。當誤把配套當成重點，當然不能對症下藥。一般總認為只要找對「人」，再組成一個夢幻團隊，所有問題就自然迎刃而解，現今內閣不即如此？本席不否認；人才之良窳確實重要，不過；光靠林書豪能保證贏球嗎？陳偉殷投的再好，全隊打擊乏力能得勝嗎？西方人對於組織運作模式的關切，甚於個人的單打獨鬥能力。換言之；組織運作的力量要比單一的個人更受到重視。鑑此；政府在強調人才難覓之同時，是否應先劍及履及檢討，為何整個團隊運作不動？是缺乏組織運作的經驗？還是沒有強化組織運作的認知？甚或不重視組織團隊的運作方式？才讓人民不但對政府「苦民所苦」的政策「無感」，反因恨鐵不成鋼所致「憤憤不平」的怨懟「有感」。不管院長的三月或總統的一月振興成效，飢腸轆轆人民要的是立即可食的熱食，不是望梅止渴的仙果，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員昭順，針對近來民間怨聲載道，有關二代健保將對利息所得收取「補充保費」一事，引爆廣大定存族之拆單潮，其所遭遇之強烈反彈，相信已出乎行政部門意料。每2,000元利息收取40元補充保費，雖只是區區之數，但其強制手法已形同課稅，踰越保險精神甚遠。健保局原以為門檻越低越好，全民可以平均分擔，但民眾感覺的是，健保費入不敷出，政府要強將手伸進民眾荷包去掏錢，粗暴而蠻橫；而逼得數百萬存款人四處驚慌逃竄，這算是貼近民意苦民所苦嗎？台灣的健保制度要可長可久，需要從多方面去改良與維護，也需要各部門尋求民間智慧共同解決。本席認為；真正合理的解決，應該朝「提高部分負擔」的方向思考，讓就醫者要感受到自己的醫療不是免費得來，大家才會珍惜自己的口袋，進而珍惜公共的醫療資源。健保是台灣的驕傲，雖然在國際上形塑了台灣健保的社福特色，但卻也不斷造成制度的偏倚，健保的神聖，不能靠搜刮苛細來維護；對每筆兩千元的利息開徵，正是這樣的寙政，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員歐珀，針對市售奶粉價格屢屢調漲，疑有聯合漲價行為，嚴重影響人民生計，行政院穩定物價小組效能不彰，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員育敏，有鑑於目前自殺防治體系存在「收案標準太嚴苛」、「後續追蹤不積極」等問題，造成僅少數案件符合自殺高風險標準個案轉介門檻，多數不符標準之個案均由社政單位處理，使人力一向吃緊的社政單位負荷過重；且衛政單位針對自殺未遂者，多僅以電訪或信函等消極方式進行追蹤關懷，成效極為有限。本席主張衛生署應全面檢討並改善自殺風險個案轉介處理流程，並積極強化衛政、社政、教育、警政等跨領域合作網絡，俾提升我國自殺防治工作之成效，特向行政院提出質詢。
六十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於二代健保乃是為解決健保財務問題，同時處理一代健保對一般受薪家庭保費占家庭收入比例高於高所得族群之情形，然採取補充保費做法卻引發額外負面效果，如近期因銀行利息課徵補充保費之規定所引發的定期存款拆單潮，民眾採取各種方式規避補充保費的結果，將使二代健保改革美意無法落實。爰特建請衛生署與健康保險局考量量能收費與收費可行性，研議其他擴大健保費基之辦法，如家戶總所得制，以最大程度解決一代健保之問題，達成永續健保之願景，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院親民黨黨團建請本院做成如下決議：「有關我國釣魚台列嶼主權之確保及宣示，歷來除由總統府、行政院於外交、國防、護漁等方面，不間斷進行合法作為維護外，立法院本於代表國民主權意志與維護國家主權利益之憲政最高民意機關立場，謹以此國會決議，正式向國際社會莊嚴宣示中華民國不分朝野之國會授權與國民全體之主權意志：『釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分。此項領土主權主張，無論自地理位置、地質構造、歷史聯繫、長期繼續使用以及法理各方面理由而言，均不容置疑。中華民國政府根據其保衛國土之神聖義務，在任何情形之下絕不放棄尺寸領土之主權。』依此固有領土之主權享有、國會授權與國民意志，本決議要求中華民國政府全體務須堅守憲政層次之法定義務，持續以廣泛、具體、明確之作為，向非法對我國進行主權歸屬爭議之相關國家嚴正宣示，釣魚台列嶼主權係屬中華民國，中華民國對此一主權立場永不動搖。」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：有關我國釣魚台列嶼主權之確保及宣示，歷來除由總統府、行政院於外交、國防、護漁等方面，不間斷進行合法作為維護外，本院本於代表國民主權意志與維護國家主權利益之憲政最高民意機關立場，謹以此國會決議，正式向國際社會莊嚴宣示中華民國不分朝野之國會授權與國民全體之主權意志：『釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分。此項領土主權主張，無論自地理位置、地質構造、歷史聯繫、長期繼續使用以及法理各方面理由而言，均不容置疑。中華民國政府根據其保衛國土之神聖義務，在任何情形之下絕不放棄尺寸領土之主權。』依此固有領土之主權享有、國會授權與國民意志，本決議要求中華民國政府全體務須堅守憲政層次之法定義務，持續以廣泛、具體、明確之作為，向非法對我國進行主權歸屬爭議之相關國家嚴正宣示，釣魚台列嶼主權係屬中華民國，中華民國對此一主權立場永不動搖。
二、本院國民黨黨團，鑒於人口快速老化、少子化，國民餘命提高，勞保基金未來恐將瀕臨倒閉，引起社會恐慌，爰提案要求行政院應儘速檢討修正「勞工保險條例」，修法並應兼顧世代公平正義及基金永續發展，積極建構健全之勞保制度；如基金不足支付時，應由政府撥款補助，並由政府負最後支付責任，以照顧廣大勞工退休生活，請公決案。
決議：另定期處理。
三、本院國民黨黨團，針對退休（職、伍）軍公教人員發給年終慰問金，乃早期公務人員待遇及退休金均偏低下，政府為舒緩國家財政壓力，鼓勵公務人員領取月退俸，以安定退休軍公教生活。惟目前國際經濟情勢衰退，考量國家財政困難，同時顧及社會觀感，現行退休（職、伍）軍公教人員發給年終慰問金制度應予檢討以共體時艱，請公決案。
（民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對本案共同提出修正動議）
決議：本案逕付二讀，連同修正動議一併交黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
四、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員許忠信、邱志偉、林佳龍等13人臨時提案，有鑒於台灣健保制度實施後，民眾前往醫院診所就醫並取藥之便利性高，然未服用完畢之藥物卻任意棄置，容易造成土壤與水源之汙染。惟衛生署對藥物回收之執行及宣導不周，致鮮有藥局配合，且多數之民眾多不知有此回收機制，爰提案建請衛生署擬定加強藥物回收之執行及宣導專案計畫並提交立法院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計總處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員廖正井、羅淑蕾、盧秀燕、吳育仁、林明溱等19人臨時提案，基於社會救助法對於低收入戶、生活扶助係以「家庭總收入平均分配全家人口」低於一定金額為認定，惟查社會救助法施行細則第5條對於「無扶養能力」之「未共同生活，且無扶養能力之已結婚直系血親卑親屬」，未考慮其已結婚對子女之扶養責任，將收入納入，卻未將受扶養之子女納入「全家人口」，分配計算「最低生活費」；亦未將扶養費用扣除，顯不合理，建議行政院督請內政部於三個月內將扶養「未滿十八歲未婚仍在學子女」費用列為家庭總收入減項或併入全家人口計算，以落實照顧低收入及中低收入戶之政策推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員李貴敏、楊玉欣、吳育仁、陳碧涵等19人臨時提案，鑑於台灣企需熟稔兩岸經濟合作架構協議（ECFA）、自由貿易協定（Free Trade Agreement, FTA）、跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定（The Trans-Pacific Partnership, TPP）及國際貿易組織（World Trade Organization, WTO）等規範或國際協商談判人才，及各國均積極鼓勵國人參與國際談判或辯論競賽，以培植其協商談判人才庫等情。爰建請行政院研擬具體方案，鼓勵產官學及各界積極舉辦相關課程賽事或實務培訓，以甄選並培育國際協商談判人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員邱文彥、江啟臣、陳超明、丁守中等18人臨時提案，鑒於近年來颱風強度、頻率逐漸增強，台灣山區經常發生土石流災害；尤以民國九十八年莫拉克颱風和今（一○一）年蘇拉颱風帶來強風豪雨，造成中南部、花東和宜蘭太平山等山區嚴重之土石崩落和明顯之河床增高，已嚴重威脅國土保育及流域村落生命財產之安全，爰建請行政院儘速研擬完成「國土計畫法」，加速河川水庫疏浚與防護工作，並編列適當補助經費與嚴格監督相關修復工程之進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員陳淑慧等28人臨時提案，鑑於私人興學，對於台灣教育普及化，具有卓越的貢獻，以高中、職為例，我國就讀公立高中、職學生比例僅53.5%，而已開發國家組織（OECD）國家就讀公立學校之比例，平均高達81.2%，顯示我國公共教育資源不足，高級中等教育及高等教育的普及化，高度仰賴私人興學；因此，為建立公平合理的經營環境，協助私校正常發展，爰提案建請教育部配合12年國教高中、職均優質化方案之實施，通盤檢討並積極改善各項有礙私校發展之不當措施，並考量公、私立學校經營條件與財務結構的差異，加強對私校之行政與財務支持，以全面提升私校教學品質，促進高中、職均優質化，落實12年國教就近入學、免試入學之基本精神，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於臺灣近年度經濟發展停滯不前，正面臨幾十年來最嚴峻的考驗，所有經濟指標皆嚴重下滑，包括出口貿易大為減少、失業率增加、各項物價高漲等，臺灣競爭力在亞洲國家敬陪末座；惟負擔臺灣經濟重責大任之成年國民多為「忙窮族」，薪資收入過低，工作時數過長，人民消費意願隨著高物價與工作繁忙大幅降低，造成經濟如同死水無法流動，基此，提案建請行政院應於2個月內召開各項規費調整研議小組，研議調降我國各項規費，以提升人民消費意願與中小企業投資與創新發展，促進國內經濟市場復甦，減輕國民負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳碧涵、吳育仁等24人臨時提案，有鑑於許多基層鄉土教師反映，國中小鄉土教育課程並未全面落實。依據教育部九年一貫課程綱要實施要點規定，各國民中小學於1至9年級期間均應提供鄉土語言（閩南語、客家話、原住民語）課程讓學生選習。爰此，建請教育部要求各縣市政府教育局能確實依據上開要點規定開設鄉土語言課程，提供學生選習，以落實語言平權及文化平權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育仁、楊玉欣等24人臨時提案，鑒於國內大專院校校安中心執勤人力（校安人員）近年爭議不斷，備受批評之處有三，除了透過各種學科、術科、體能測驗排擠到原本具有經驗中高齡校安人員，製造中高齡失業者外；其次，退休軍訓教官轉任校安人員，以致有支領雙薪之批評，也是被指出社會觀感嚴重不佳之處；第三，比照警察單位設置高標準高門檻的體能測驗，導致中高齡工作者鑑測時易產生身體無法恢復之傷害。然而，校內校安中心執勤人力並不是警察，而是負責學生在校事務的通報與協調，教育部軍訓處藉由「警政署及海巡署體能測驗成績」來驅趕中高齡工作者，透過新設門檻與規範來裁撤既有校內工作者，不僅有違比例原則，嚴重傷害公平正義，亦違反勞基法，侵害勞動權。爰此，本席等要求教育部針對「教育部100年大學校院校安中心儲備專責人員培訓實施計畫」成績考評中，刪除「體能測驗：研習人員體能測驗，男女生3,000公尺徒手跑步，成績計算依警政署及海巡署體能測驗成績對照表以足齡換算成績」項目，或增列「過去曾於大專院校服務達3年之中高齡校安人員者，得以免測體能」，避免透過嚴苛體能測驗致使學校喪失中高齡且深具經驗的優秀校安專責人員，同時確保中高齡校內工作者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於近年國內投資不振，僑外投資顯著減少，甚至還有很多撤資情形；開放陸資來台已逾三年，但投資額極小，與台商赴大陸投資不成比例。馬政府積極排除僑外資與陸資來台投資限制，方向固然正確，但若只有開放並不足以擴大投資，甚至還可能帶來負面影響。故而建請行政院擬定政策須對症下藥，依不同產業特性擬定策略並建立完整配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳歐珀、葉宜津、許智傑、林佳龍、管碧玲等17人臨時提案，有鑒於台灣醫師救人之餘還須承擔醫療傷害之刑責，醫師動輒得面對刑事訴訟，甚至得面臨巨額民事賠償，因此不僅助長「防衛性醫療」的效應，病患也無法獲得立即的賠償，演變成醫病關係的惡化並造成雙輸的結果。然而醫療傷害糾紛的民事賠償也要針對不同情形訂定賠償上限，如果沒有相關配套賠償措施，貿然推動除罪化，只是讓民眾更不信任醫師。所以在此呼籲衛生署應參考國內外「藥害救濟制度」模式，儘速成立「醫療傷害爭議救濟基金」，以免除醫師執業上的刑事訴訟包袱與防衛性醫療效應上的浪費。以改善醫病關係之惡化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員王育敏、江惠貞、陳碧涵、蔣乃辛等26人臨時提案，有鑑於我國現行兒少節目比例過低，平均每日兒少節目播出時數僅占總體之6%，且一般頻道節目未顧及不同年齡層兒少的需求，時有違反兒少身心健康之情節呈現，影響兒少傳播權益。爰建請國家通訊傳播委員會要求頻道業者，依頻道屬性製播一定時數之優質兒少節目，並參酌國外作法引進情節標示制度，將電視節目分齡細緻化，積極落實我國兒少媒體保護措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員林明溱等15人臨時提案，鑑於交通部預計於民國102年實施高速公路電子計程收費（ETC），初步規劃三套計程收費方式，其中以固定免費里程加上均一費率方案最有可能實施。然目前不收費的橫向國道與不經收費站的短途旅次用路人，將會受到嚴重影響。因國道計程費率設定將涉及全民權益，爰要求交通部應公開國道里程計算公式供全民查驗，並尊重民意將免費里程設定為30公里，保障現有用路人之權益，並減少大量車潮湧進省道、市區道路造成的塞車情況，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員江惠貞、吳育仁等12人臨時提案，有鑑於民眾前往監理機關辦理車輛相關事宜，往往必須繳付一定的規費費用，當前正處於經濟低迷之時，國人無不勒緊褲帶、勉強度日，政府或可考慮因應實際，在一定額度內調降相關費用，以最直接的方式讓民有感。緣此，本席建請行政院交通部、公路總局及相關監理單位，針對公路證照及監理規費收費辦法進行研議，除在一定額度內調降規費以外，也訂定一套浮動公式，於每年評估物價水準後公告該年費率，以連結實際民生條件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員徐少萍等18人臨時提案，有鑒於近年來經濟情勢嚴峻，國家財政狀況捉襟見肘，政府公務員身受國家俸祿與長年栽培，有必要共體時艱，設法參與帶動國內經濟與消費；為此，建請行政院人事行政總處會同考試院銓敘部商討，共同研議退休軍公教人員與國營事業員工之月退俸或現職軍公教人員與國營事業員工之年終獎金其給付方式之變革，考慮因應景氣狀況是否其中一定比例能改以「國民旅遊卡」方式給付，藉此促進內需市場，改善國內經濟景氣，使全民共蒙其利，請公決案。
決議：函請行政院及考試院研處。
二十、本院委員蔡煌瑯、蔡其昌等12人臨時提案，針對本次2012年倫敦奧運結果，為我國有史以來最少獎牌數。此種結果，讓關心體育的國人憂心不已，國內的體育實力不進反退，甚至國人過去引以為豪的跆拳道，岌岌可危。為此，本席建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成「體育振興小組」，並於三個月內提出具體振興方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員蔣乃辛、楊玉欣、盧秀燕、王育敏等22人臨時提案，有鑑於食品標示卡路里旨在提醒消費者做好飲食控制，讓消費者能吃的好又吃的健康，但目前上班族與學童在餐廳、速食店點餐或用餐時，業者多沒有提供相關的熱量資訊，致使消費者無法進行有效的飲食健康控制，間接導致飲食過量與肥胖等問題。同時美國為了打擊肥胖，已於去年四月立法要求具有20家分店以上的連鎖餐館和速食連鎖店在他們的菜單上標示食物的卡路里含量，此一作法值得借鏡推廣。為了維護國人的健康，本席等要求政府儘速修法，要求連鎖速食餐廳之點菜單必需明確標示卡路里（熱量），供消費者健康控制及即時判斷是否購買之參考；並應加強學童認識食品熱量與每日正常攝取等健康飲食教育，讓健康概念從小開始扎根，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員簡東明、廖國棟等18人臨時提案，鑑於中央政府於2005年通過「原住民族基本法」後，對於原住民族自治之立法態度轉變為消極忽視。攸關「原基法」下22個子法制定相關工作之「原住民基本法推動委員會」僅僅於2006年開過一次會議以後，多年來早已經不再召開。另外，攸關原住民族生存權之重要法案：「原住民族土地與海洋法案」、「原住民族自治法」，中央政府之立法期程更是遲緩延宕。因此，本席建請政府重行召開「原住民基本法推動委員會」、廣邀各界、族人代表，凝聚修法共識，加速推動原住民自治之立法進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆、盧秀燕等26人臨時提案，查因公告地價調漲，導致年邁清貧榮民及中低收入戶就養或中低收入戶津貼資格遭取消，實顯法理不足。事實上，北部榮民生活水準未因公告地價而同等提升，若貿然依法取消其就養津貼，即棄無謀生能力之榮民於不顧。同時，未善盡生活性補助之安置，亦形成社福安全之缺口。因此，為使傷殘及年邁清苦榮民獲得公平之就養權利，爰提案要求退輔會及其相關機關，限於三個月內提出妥善就養之機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員劉櫂豪、李昆澤、吳秉叡、陳明文、許智傑等21人臨時提案，針對台東縣大武漁港因潮流作用造成漁港淤積漂砂嚴重，影響漁民出海作業，生計深受影響，政府每年都需逐年增加預算處理，至今仍無法根絕，建請行政院儘速研議徹底解決方案，擴大編列預算協助辦理，以促進當地漁業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員徐欣瑩、羅淑蕾、王廷升、林岱樺等26人臨時提案，有鑑於中央統籌分配稅款分配到各直轄市及縣市的分配方式、分配額度屬重大議題，也是審議財劃法時評估現行制度與新制之間差異的重要參考依據。然而，行政院在提出財政收支劃分法修正草案時，對於中央統籌分配稅款分配至各直轄市及縣（市）政府之實行方式，雖有公式計算入法的相關規範，但是統籌分配稅款的分配計算公式應納入哪些因素，卻沒有在審查時形成討論的機制。爰特建請行政院應在審議財政收支劃分法時，應一併將研議中的「中央統籌分配稅款分配辦法」及分配公式，送至立法院做為修法之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員鄭汝芬、楊瓊瓔、蘇清泉、廖國棟、王廷升等25人臨時提案，有鑑於幼兒於接種疫苗前，須由醫師進行詳細診察評估與衛教，並於接種後提供專業諮詢，所費心力並不亞於醫療門診，因此將幼童接種常規疫苗應自付之診察費，比照老人接種流感疫苗由政府補助支應診察費，將減少父母養兒育女負擔，落實政府鼓勵生育政策，及提高接種完成率，並提升醫療院所參與預防接種之意願與品質。因此，建請行政院研議是否比照老人接種流感疫苗，由政府補助支應幼兒接種常規疫苗應自付之診察費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅淑蕾、葉宜津、陳歐珀等23人臨時提案，鑑於現行全民健康保險法第19條第3項規定，投保金額係有182,000元的投保上限，任何人薪資若超過182,000元都以182,000元來計算保費，此外，在該法條係屬授權法規的情況下，其投保金額分級表雖擬有條件式的可調動設計，卻只徒留社會保險制度下量能公平之名而失社會扶助之實，實已不符當前社會期待。爰此，本席提案要求行政院立即檢討全民健康保險法第19條第3項關於健康保險投保金額的上限規定並修正成30萬元，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員黃志雄等16人臨時提案，鑒於國道計程收費將於明年上路，但目前國內景氣不佳，其計程收費方式影響廣大用路人，雖國道屬使用者付費機制，然部分用路人仍以通勤為主，短程計費方式若未經公平合理計算而貿然上路，恐將引起民怨。爰此建請交通部應就國道計程收費機制進行全面檢討，除納入專家學者意見外，也應納入用路人意見，並考量國內景氣燈號，經過公平合理計算後，才得以施行。以力求在政策規劃和民眾利益間取得平衡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃偉哲、陳明文、陳亭妃等13人臨時提案，鑒於棒球堪稱是台灣國球，但由於我國棒球訓練場地長期不足，導致我國長期處於空有潛力優秀球員而無優良培訓場地之窘境；進一步檢視後得知，台南市為我國培訓優秀棒球球員之發源地，多數知名球員例如：郭泰源、王建民、郭泓志……等人皆來自台南市，顯見於台南市設立亞太國際棒球訓練中心有其必要，為此，行政院應立即核撥亞太國際棒球訓練中心建置預算，以利提升我國棒球實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員尤美女、李昆澤、魏明谷、林岱樺等21人臨時提案，鑑於行政院為精簡員額之組織改造工程成效不彰，102年度中央政府總預算案人事費用不減反增，且非典型公務人力之人事費用竟高達765億元，且多數行政單位預算書中並未主動揭露非典型人事費用之相關明細，此已違反立法院於100年度及101年度之決議「各機關應自102年度起於預算書中列明勞務承攬明細資料（包括計畫名稱、計畫內容、預算額度），避免派遣勞工人數之控管流於形式」，規避立法院預算監督。爰此，請行政院於101年度與其後之半年結算報告、總決算案、決算書，以及103年以後的總預算案、預算書中，皆應詳列臨時、派遣和承攬人力之資料（包括人數、金額、計畫內容等），請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員林德福等21人臨時提案，針對新北市人口數多達390萬人，然轄區內卻僅有一間醫學中心，致轄區民眾就醫仍以地處台北市的七間醫學中心為就醫主要考量，極不便利。建請衛生署重視此一問題，並儘速於新北市增設一間醫學中心，以方便民眾就醫需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員林佳龍、林岱樺、吳秉叡、鄭麗君等18人臨時提案，鑒於台灣中小企業近幾年狀況：訂單短缺、工資逐年上漲、原料成本上升、近期台幣因QE3走升可能導致出口不利、快過年（要發年終獎金），加上歐債重傷全球經濟，台灣尤其深受其害，導致中小企業經營成本節節上升。為台灣中小企業的生存，政府應參考先前金融風暴時之紓困措施，加強對企業界的紓困協助：第一，由經濟部中小企業處出面並研擬方案整合，動用信用保證基金（簡稱信保基金）提高企業的貸款成數，如此銀行才會願意展期。第二，由金管會出面協調並研擬方案整合，以信用保證基金來替企業背書並保證信用擔待，如此可以減少企業呆帳的可能性，銀行才願意協助挺企業。第三，由經濟部中小企業處放寬中小企業的紓困範圍，經過中小企業專案紓困，將打銷呆帳的條件放寬，使貸款不容易成為呆帳，如此能使銀行願意展期企業貸款。本席建請經濟部中小企業處及金管會拿出具體措施來解決中小企業所面臨的嚴峻挑戰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑒於高雄市彌陀區南寮漁港缺乏魚具專用整補場，導致漁民須搶占彌陀區漁會魚市場的場地，進行魚具修補。由於漁業收入是當地民眾主要經濟來源，而魚市場是拍賣漁獲的場所，漁民在擁擠的魚市場進行整補作業，不但影響拍賣交易進行，也導致出海作業時間延宕，嚴重損及漁民權益。又興達港因無舢舨漁筏停靠碼頭，當地漁民舢筏被迫停靠到路竹區竹滬排水路，遇退潮時即無法進出，十分不便。為落實政府照顧漁民之政策並改善漁民作業環境，建請主管機關於彌陀區南寮漁港興建整補專用碼頭及整補場，並於興達港設置舢筏停靠專用碼頭，以促進當地漁業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員劉建國等15人臨時提案，鑑於日前雲林縣政府委託研究團隊，接連四年就石化工業區排放汙染物質對周邊居民健康影響之流行病學研究中，在在指出石化工業區汙染物造成居民身體健康影響，等若由地方居民來承受中央決策之惡果，為短暫經濟利益犧牲地方民眾健康乃至於生命。爰要求行政院、行政院衛生署研擬對全國石化工業區周邊居民提供針對汙染易造成之惡性腫瘤、呼吸性疾病、心肺功能障礙、血癌等病症，提供免費定期健康檢查服務，並研議是否就廠商造成健康危害制定特別公課，以維護社會公益及平衡財政收支，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員鄭麗君、李昆澤、李應元、邱志偉、劉櫂豪等16人臨時提案，有鑒於台灣產業結構失衡，導致勞工薪資成長停滯，實質平均薪資倒退至15年前，倘若政府以外勞薪資與基本工資脫鉤做為吸引企業回台投資之策略，將使台灣退回低廉勞動成本的生產模式，而首當其衝的則是就業市場中最底層弱勢的勞工，保守估計有三分之一以上的身心障礙就業者遭受影響，更何況此舉明顯違反聯合國兩公約及ILO第111、143號等國際公約之「同工同酬」基本人權價值，一旦外勞與基本工資脫鉤也將牴觸國際貿易相關勞動條約，在此呼籲所有立委連署，反對外勞與基本工資脫鉤、反對血汗經濟，以確保台灣產業之競爭力，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員李昆澤等15人臨時提案，鑒於常有不肖電信業營業員為了業績，利用智能障礙者無法自行判斷的弱點，誘騙他們申辦多支門號，或被詐騙集團當人頭開戶，以至於欠下比每個月薪水還要高的手機費，電信業者卻以智能障礙者未受監護或輔助宣告，堅持必須完成合約，造成這些家庭沉重負擔，家長還得早晚打零工替智障子女還錢，顯見法律在弱勢者的保障上有重大缺漏，爰此，建請國家通訊傳播委員會除了應嚴格督導電信業者在為心智障礙者申辦門號時應多把關、主動留意他們的權益外，並更應研擬相關辦法，使受騙家庭可向業者要求終止提供服務以及對不合理的電話費可以主張免責，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員林正二等24人臨時提案，有鑑於台灣絕大多數民眾的手機裝置都是以綁定電信費率優惠措施來購買，電信商擁有引進那些規格的手機以及將搭配手機的銷售通話費率之決定權，成為影響終端裝置規格的最主要關卡；復又，悠遊卡公司與5大電信成立TSM平台之事業結合，並向公平交易委員會申請許可，未來5大電信共同經營行動支付之服務，將全面壟斷電信網路，形成服務供應商或其他第三方授信平台之不公平競爭，進而破壞行動支付之交易秩序，顯係一個不折不扣的聯合壟斷行為；行政院應責成公平交易委員會否准悠遊卡公司與5大電信之申報許可，俾以彰顯政府反對聯合壟斷行為以及落實維護消費者權益之積極作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員林鴻池、費鴻泰、江惠貞等19人臨時提案，針對99年立院修法通過的工廠管理輔導法，提供未登記廠商，有輔導取得合法經營的機會，但法定申請輔導期間僅兩年，許多業者因不知情或是政府宣導不足而錯過申請時間，導致立法美意未竟全功，爰要求經濟部相關單位研議展延輔導申請期限，並將加強宣導，讓更多未登記廠商有取得合法經營，納入管理的機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員詹凱臣、吳育仁、陳碧涵、林明溱等26人臨時提案，鑒於移民署已將泰、越南、印尼等東南亞語言列入移民特考項目，且近年來，外籍配偶及其第二代已為台灣第五大人口族群，而台灣引進外勞人數亦多以東南亞國家為主。因此在對東協等新興市場之經濟、外交、觀光，甚至台灣島內之族群文化融合、外籍人口管理與協助上，東南亞國家語言重要性與日俱增。爰此本席建請行政院聯繫如考選部、移民署、教育部、僑委會、觀光局等相關部會重視並推廣多元語言人才之培訓，以提升我國對東協、俄國、歐洲地區之商務、外交競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員謝國樑等16人臨時提案，針對台灣電競運動在國際上屢創佳績，但始終無法獲得政府正視與支持。政府及企業對電競運動的投入太少，恐不利電競運動永續性發展。為完備台灣電競運動環境，並表達政府對電競運動的支持與鼓勵，建請體委會將電競納入正式運動項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員蔡錦隆、林明溱等15人臨時提案，鑑於坊間聯歡活動抽獎所獲禮贈品超過一千元便須開立扣繳憑證，但目前物價節節高升，爰建議財政部修正「各類所得扣繳率標準」避免擾民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台中市大里區近年來都市發展迅速，外移人口大量湧入，對於道路整體環境越趨重視，為全面改善市區道路以符合「人本交通」之原則，爰建請內政部營建署儘速核定「台中市大里區國光路兩側人行道綠化工程」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（10月23日下午）
（由委員蔡錦隆、楊應雄、林淑芬、吳秉叡、江啟臣、王育敏、陳碧涵質詢。）
決定：下次會議繼續進行立法委員個人質詢（內政組）之質詢。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項4案、討論事項3案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共12案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
2
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
3
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
4
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
5
難民法草案
蕭美琴
6
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
7
立法院組織法刪除第七條條文修正草案
邱議瑩
8
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
9
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
10
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
11
中資來台投資管理條例草案
陳明文
12
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛　凌
在場委員98人，贊成者45人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團提議增列報告事項委員潘孟安等20人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者44人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(三)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共4案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
在場委員97人，贊成者45人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
(四)親民黨黨團提議報告事項增列親民黨黨團擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」及「公務員服務法第十四條之一及第二十二條之一條文修正草案」，予以通過。
(五)國民黨黨團提議增列報告事項共2案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」。
2
行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」。
在場委員98人，贊成者56人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
二、討論事項：
(一)親民黨黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團提案建請本院做成如下決議：「有關我國釣魚台列嶼主權之確保及宣示，歷來除由總統府、行政院於外交、國防、護漁等方面，不間斷進行合法作為維護外，立法院本於代表國民主權意志與維護國家主權利益之憲政最高民意機關立場，謹以此國會決議，正式向國際社會莊嚴宣示中華民國不分朝野之國會授權與國民全體之主權意志：『釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分。此項領土主權主張，無論自地理位置、地質構造、歷史聯繫、長期繼續使用以及法理各方面理由而言，均不容置疑。中華民國政府根據其保衛國土之神聖義務，在任何情形之下絕不放棄尺寸領土之主權。』依此固有領土之主權享有、國會授權與國民意志，本決議要求中華民國政府全體務須堅守憲政層次之法定義務，持續以廣泛、具體、明確之作為，向非法對我國進行主權歸屬爭議之相關國家嚴正宣示，釣魚台列嶼主權係屬中華民國，中華民國對此一主權立場永不動搖。」請公決案。予以通過。
(二)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，仍比照在職軍公教領取年終慰問金，每年需支應經費超過200億元。民國54年公務人員退休法施行細則所定「領月退休金者，遇有臨時加發薪金時，月退休金亦得按比率支給」已在民國99年刪除，繼續發放年終慰問金，適法性不足。行政院人事行政總處無視法律規範，仍依據民國61年公布之「軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」，並以大法官會議第614號、第443號解釋「給付行政受法律規範較為寬鬆，無須法律授權」為由，主張發放退休人員年終慰問金合法且應維持。人事行政總處刻意曲解大法官會議解釋，卻無視大法官解釋所一再強調「涉及公共利益重大事項仍應以法律規定」，「涉及人民之納稅負擔，且為國家之重要事項，應視其職務之性質，分別先以法律規定適當之項目與標準，始得據以編列預算支付之」及「行政措施應衡酌國家財政負擔」等解釋。發放退休人員年終慰問金於法無據，於理不合，且國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此建請本院做成決議要求行政院應即停止發放退休人員年終慰問金，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員96人，贊成者45人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
有鑑於最新的勞工保險費率精算報告指出，勞保基金恐於民國116年破產，日前勞委會向行政院提出「政府負最終責任」之修法條文，卻遭駁回，引爆全國勞工惶恐不安。勞保是台灣社會安全制度的重要基石，影響及於數百萬個家庭，政府有維繫其正常運作之責。且在各類社會保險規範中，皆定有政府負最後責任之條文，民國97年修正勞工保險條例也作成決議要求政府應於十年內編列預算撥補勞工保險基金的潛藏負債，但迄今並未撥補。反觀過去十年來政府編列逾3千億餘元補貼公保虧損，然撥補公保之際，也沒要求應先調高公保費率或者減少給付。涉軍公教退休福利的任何限縮，執政黨一再地抬出信賴保護原則，主張不能變動，現勞保基金出現破產危機，卻要勞工「調高費率與減少給付」、「改變投保薪資的計算」、「延長退休年齡」等方式來縮減勞工退休所得，未能公平對待，傷害勞工對政府的信賴。爰此建請本院作成決議要求：「行政院在處理勞保、軍公教保險等各類社會保險與退撫基金可能之破產危機時，不能只檢討勞工退休制度，而應通盤檢討現行各類社會保險與退休制度結構上的不公提出完整方案；並依民國97年三讀通過勞工保險條例時所做之決議，政府分年編列預算撥補勞保潛藏債務，最後支付責任應予入法。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者45人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）。
(四)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
本院民進黨黨團鑑於勞動基準法第二十一條規定：基本工資由中央主管機關設基本工資審議委員會擬訂後，報請行政院核定之；基本工資審議辦法第五條訂有「基本工資審議委員會審議通過予以調整時，由行政院勞工委員會報行政院核定後公告實施」，然行政院於今年9月26日否決由勞、資、學者專家及政府部會代表共同審議通過自102年1月1日起每月基本薪資調整為19,047元之決議，創下20多年來首例，嚴重破壞基本工資審議機制，違法濫權，開民主協商之倒車。基本工資在保障勞工基本生活，是底層勞工的收入，委員會審議基本工資時，需考量國家經濟發展狀況、消費者物價指數、國民所得與家庭收支、各業勞工工資等研究後擬訂，屬於落後指標。本次基本工資審議委員會決議每月基本薪資微調1.42%，對照100年消費者物價指數上漲2.04%及101年8月創下四年來最高的漲幅，落後的薪資卻無法跟著物價調整，基層勞工已難維持基本生活的購買力。政府理應照顧勞工，尤其是底層邊際勞工，爰此擬請本院做成決議要求「行政院應即依基本工資審議委員會之決議公告自102年1月1日起每月基本工資由18,780元調整成19,047元，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員94人，贊成者44人，反對者49人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(五)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
親民黨黨團提案建請本院做成如下決議：「鑑於我國勞工保險、國民年金保險、軍人保險、公教人員保險、公務人員退休撫卹基金等，除不同社會保險及其退休年金制度給付標準存在高度不公外，其財務亦均將於數年至十數年內失衡甚至破產。然對此攸關國家財政、民生穩定、社會正義之重大國安危機，歷來總統府及行政院皆疏於應對，遲無總體興革，任其積重難返以至沉痾難起。『完全執政、完全負責』既是掌握八年立法、行政主導權之執政者，主動對國民全體之莊嚴承諾，本院基於憲政義務，自應促其盡忠竭智實踐承諾、力挽狂瀾。爰此，本於民主憲政權責相符精神，更為確保國家財政及國民生存之穩定、公平與永續，本院決議如下：一、我國全部社會保險應進行全面改革，並由中央政府負最終財務支付責任。其中，關於中央政府負最終財務支付責任之法律修正案，請行政院於二個月內送至本院併案審議，並於103年度起，逐年編列預算以補實確定給付之潛在財務虧損；二、要求行政院於一年內就法規體系、財政稅制、人口結構、財務精算、保險整合、預算籌編及組織改造等各層面通盤考量，在改革財政稅制以提高中央政府預算撥補能力之前提下，提出足敷一體衡平調整各社會保險費率、給付替代率、基金運用收益及政府預算撥補之全盤改革規劃；三、請行政院院長於立法院法定會期之期初及期末，一年期限內，共計四次，向本院院會提出改革研議之進度報告並備質詢，其首次報告，請行政院長具體提出總體改革綱領及架構，俾供本院落實監督及修正，以確保後續改革設計符應『國家財稅公平穩定』及『社會保險衡平永續』之目標。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者45人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(六)親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
本院親民黨黨團提案建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者44人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(七)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第十八條第三項：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者45人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(八)台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑑於近日經勞保局精算後勞保基金潛藏債務約6.8兆，且將於106年邁向倒閉，目前所得替代率一點五五%，即使以所得替代率一點三%，起始費率以六點五%計算，第三年起，每兩年費率微調零點五%，直到費率升至十一%為止；一樣會在民國一百一十六年倒閉，現行勞保費率八點五%的情況下，我國勞保每年約一千七百億的保費收入，早已不足以支付每年老年給付、生育給付等將近一千九百億的勞保給付，勞保基金涉及九百八十萬勞工的權益與基於「信賴利益保護原則」，爰建請本院做成如下決議：「要求勞保基金倒閉因涉及勞工退休等問題，攸關九百八十萬勞工的權益。基於信賴利益保護原則，必須由政府編列預算負起最終支付責任。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員99人，贊成者45人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)。
(九)國民黨黨團提議增列討論事項，列為第2案：
本院國民黨黨團鑒於人口快速老化、少子化，國民餘命提高，勞保基金未來恐將瀕臨倒閉，引起社會恐慌，爰提案要求行政院應儘速檢討修正「勞工保險條例」，修法並應兼顧世代公平正義及基金永續發展，積極建構健全之勞保制度；如基金不足支付時，應由政府撥款補助，並由政府負最後支付責任，以照顧廣大勞工退休生活，請公決案。予以通過。
(十)國民黨黨團提議增列討論事項，列為第3案：
針對退休（職、伍）軍公教人員發給年終慰問金，乃早期公務人員待遇及退休金均偏低下，政府為疏緩國家財政壓力，鼓勵公務人員領取月退俸，以安定退休軍公教生活。惟目前國際經濟情勢衰退，考量國家財政困難，同時顧及社會觀感，現行退休（職、伍）軍公教人員發給年終慰問金制度應予檢討以共體時艱，請公決案。經表決結果予以通過。在場委員99人，贊成者57人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）。
三、國民黨黨團提議討論事項結束後，立即進行施政總質詢。經表決結果予以通過。在場委員59人，贊成者52人，反對者2人，棄權者5人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（13）。】
貳、因本次會議未能按期進行政黨質詢及立法委員個人質詢，委員質詢名單及日期另行調整。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：53人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：53人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：45人者：
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：52人者：
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：56人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：51人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：53人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：49人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
林國正
(8)「親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：52人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(9)「親民黨黨團、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人：
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　陳節如　　田秋堇
反對者：53人：
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：53人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　田秋堇
反對者：54人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項，列為第3案通過」部分：
贊成者：57人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　李昆澤　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　楊玉欣　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　陳節如　　田秋堇
棄權者：0人
(13)「國民黨黨團針對議事日程草案提議討論事項結束後，立即進行施政總質詢通過」部分：
贊成者：52人
賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　羅淑蕾　　林德福　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：2人
許忠信　　許添財
棄權者：5人
林世嘉　　柯建銘　　魏明谷　　邱議瑩　　李應元
 
	allans=0
