議事錄
立法院第7屆第7會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國100年2月25日（星期五）上午9時1分至9時56分、10時2分至12時11分、下午2時30分至5時54分
3月1日（星期二）上午9時2分至12時20分、下午1時51分至2時11分、2時30分至6時2分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　黃仁杼　　鄭金玲　　林炳坤　　呂學樟　　楊仁福　　趙麗雲　　謝國樑　　黃義交　　李明星　　羅淑蕾　　陳亭妃　　楊瓊瓔　　江義雄　　翁重鈞　　林滄敏　　郭素春　　翁金珠　　劉盛良　　潘維剛　　羅明才　　鄭汝芬　　林鴻池　　林淑芬　　林郁方　　吳清池　　簡東明　　賴士葆　　黃偉哲　　費鴻泰　　鄭麗文　　劉銓忠　　蔣乃辛　　邱　毅　　蔡同榮　　張慶忠　　徐少萍　　蔣孝嚴　　陳根德　　郭榮宗　　彭紹瑾　　王幸男　　王金平　　曾永權　　廖婉汝　　吳育昇　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　高志鵬　　盧嘉辰　　田秋堇　　賴坤成　　周守訓　　洪秀柱　　高金素梅　帥化民　　孫大千　　林德福　　陳　杰　　徐耀昌　　黃志雄　　康世儒　　王進士　　蔡正元　　葉宜津　　侯彩鳳　　張嘉郡　　陳淑慧　　蔡錦隆　　涂醒哲　　黃淑英　　蔡煌瑯　　潘孟安　　蘇震清　　王廷升　　陳明文　　郭玟成　　丁守中　　陳節如　　李俊毅　　余　天　　張顯耀　　陳秀卿　　管碧玲　　楊麗環　　陳福海　　顏清標　　林建榮　　紀國棟　　林益世　　黃昭順　　簡肇棟　　許舒博　　陳　瑩　　李復興　　蕭景田　　柯建銘　　馬文君　　江玲君　　薛　凌　　余政道　　林明溱　　李慶華　　盧秀燕　　鍾紹和　　
委員出席　105人
請假委員　劉建國　　孔文吉　　廖國棟　　邱議瑩　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添（3月1日上午9時至12時請假，由沈政務次長呂巡代表列席）
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗（3月1日請假）
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源（2月25日列席）
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
朱敬一（3月1日列席）
 
中央銀行總裁
彭淮南（2月25日請假，由周副總裁阿定代表列席）
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
劉憶如（2月25日請假，由胡副主任委員仲英代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
李允傑
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：2月25日上午9時1分至9時56分、10時2分至12時11分、下午2時30分至5時54分
3月1日上午9時2分至12時20分、下午2時30分至6時2分）
 
主　　席
院長
王金平（2月25日上午10時2分至11時39分）
 
副院長
曾永權（2月25日上午9時1分至9時56分、11時40分至12時11分、下午2時30分至5時54分、3月1日上午9時2分至12時20分、下午1時51分至2時11分、2時30分至6時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（2月25日上午9時1分至9時56分、10時2分至12時11分、3月1日上午10時14分至12時20分）
 
副秘書長
周萬來（2月25日下午2時30分至5時54分、3月1日上午9時2分至10時13分、下午1時51分至2時11分、2時30分至6時2分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員趙麗雲等20人擬具「科學技術基本法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
七、行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、(密)行政院衛生署函送「臺灣食品藥物管理局與奧地利健康暨食品安全署食品安全合作瞭解備忘錄」簽署約本英文影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
九、(密)行政院衛生署函送「臺灣食品藥物管理局與奧地利健康暨食品安全署食品安全合作瞭解備忘錄」簽署約本中譯本影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
十、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、內政部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部歲出預算第1目「戶政業務」中「強化戶役政資訊系統與應用推廣計畫」3億7,000萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
十二、內政部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部營建署歲出預算第1目「營建業務」第1節「都市及工業區更新計畫」12億6,800萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
十三、內政部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，針對該部營建署歲出預算第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」107億7,800萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
十四、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」8,137萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第2目「青年輔導工作」第2節「提升青年就業力及青年就業接軌服務」1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
十六、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會「業務費」800萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
十七、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」凍結原列4,250萬7,000元之五分之ㄧ，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第2目「青年輔導工作」第1節「青年創業輔導與創業理念培育」1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
十九、行政院青年輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第3目「職業訓練」500萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十、法務部函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬「人事費─獎金」中「其他業務獎金」6,818萬2千元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二十一、法務部函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該部行政執行署及所屬「一般事務費」2億0,599萬5千元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二十二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該署「健全醫療衛生體系－醫院評鑑相關計畫」經費500萬元，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二十三、行政院消費者保護委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會100年度施政計畫相關績效衡量指標及目標值調整情形書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二十四、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目「資訊管理」中「拓展台灣數位典藏計畫－故宮精緻文物數位博物館知識庫建置計畫」400萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十五、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第1目「一般行政」5億2,976萬3千元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」5,937萬4千元凍結五分之一預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目「資訊管理」中「軟硬體設備」160萬6千元預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十八、國立故宮博物院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目「資訊管理」中「文創產業發展第二期計畫－提供科技與人文跨領域文創環境計畫」600萬元預算解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十九、行政院海岸巡防署函，為100年度中央政府總預算，有關該署主管海岸巡防署第2目及海洋巡防總局第2目之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
三十、國家通訊傳播委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會「一般行政」5億9,023萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三十一、國家通訊傳播委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會「一般行政－人員維持費」四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
三十二、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第1節「視覺藝術之策劃與推動」3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十三、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第6目中「國際文化交流推展」之「推動臺灣獎計畫」原列2,000萬元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第7目第2節「工藝研究發展中心業務」1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十五、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第2節之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「多元資金挹注計畫」原列1億1,750萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第2目第1節「文化發展策劃與推動」項下「文化發展之評估與推動」捐助財團法人國家文化藝術基金會3,800萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十七、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」原列5億4,400萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第2節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業發展法業務推展」原列4,500萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十九、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第2目第3節「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」原列13億5,253萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第2目第2節「文化創意產業發展計畫」1億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十一、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第2目第3節「文化設施規劃與設置」中「北部流行音樂中心計畫」5,700萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十二、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第2目第3節「文化設施規劃與設置」中「海洋文化及流行音樂中心計畫」2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十三、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第4目「社區營造業務」3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十四、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第2節「美術館業務」3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十五、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第3節「表演藝術之策劃與推動」中「表演藝術活動之推展暨演藝團隊分級獎助計畫」5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十六、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第3節「表演藝術之策劃與推動」中「建國一百周年慶祝活動」原列19億1,626萬7,000元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬第5目第5節「衛武營藝術文化中心籌備業務」1億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十八、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」原列3億2,090萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十九、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第5目第3節之「表演藝術活動之推展暨演藝團隊分級獎助計畫」項下「辦理活化縣市文化中心劇場營運計畫」原列1億元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第6目之「國際文化交流推展」項下「推動台灣書院計畫」原列2,000萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第6目之「國際文化交流推展」項下「慶祝建國一百年」原列6,500萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會及所屬第7目第1節「文化資產總管理處籌備業務」原列11億4,429萬元，凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十三、行政院文化建設委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會所編「建國一百周年慶祝活動」相關預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展國際體育」凍結五分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「一般行政」凍結1,000萬元預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「整建運動設施」凍結四分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展全民運動」之「打造運動島計畫」凍結五分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展競技運動」之「健全全國性體育團體培訓機制」凍結四分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展競技運動」之「振興棒球運動總計畫」凍結五分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院體育委員會函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，該會「自行車道路網建置」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展競技運動」凍結8,000萬元預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「推展全民運動」凍結五分之一預算，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院「設備及投資」凍結2億元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十四、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院「派員出國計畫」凍結2,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十五、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」凍結2,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「院區入口意象改造工程」凍結1,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十七、行政院金融監督管理委員會函送該會針對100年度以後金融業營業稅稅款專款撥供金融業賠款特別準備金之運用期限及額度相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
六十八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第8目「林區及農場永續經營」編列經費1,200萬元之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
六十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第7目「榮民醫療照護」項下除「對榮民及特定醫療體系之補助」科目外之其他經費之五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第6目「退除役官兵輔導業務」項下「業務費」經費1億0,256萬8,000元之四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為100年度中央政府總預算決議，凍結該會第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」預算1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十二、僑務委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管「芝加哥華僑文教服務中心購置計畫」及「華僑文教中心服務工作」預算凍結5,781萬4,000元，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
七十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，檢送該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，檢送該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為99年度財團法人法律扶助基金會預算之決議，有關該會預算業務總支出凍結二分之ㄧ報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
七十六、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部、交通部與內政部會銜、交通部與行政院農業委員會會銜、行政院公共工程委員會、行政院公共工程委員會與行政院環境保護署會銜及國家通訊傳播委員會等函送之行政命令9件，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
七十七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送廢止「植物或植物產品運出金門馬祖地區檢查辦法」案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
七十八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「緊急時期石油處置辦法」部分條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
七十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農藥許可證申請及核發辦法」案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「商品先行放行辦法」部分條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「限制輸入貨品表」CCC0302.69.99.80-8「生鮮或冷藏河魨（豚）」等5項貨品輸入規定之公告案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「再生能源發展基金收支保管及運用辦法」案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第二條、第四條及第十四條條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」第三條條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」第三條、第十七條及第十八條條文案，業經本院第7屆第6會期第2次會議決定：展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付該會審查行政院勞工委員會函送修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付該會審查行政院環境保護署函送修正「應裝置即時追蹤系統之事業廢棄物清運機具」之公告等17案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
八十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查行政院文化建設委員會函送修正「行政院文化建設委員會獎勵出資獎助文化藝術事業者辦法」等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
九十、本院內政委員會報告審查台中縣和平鄉平地住民權益促進會為「原住民族基木法草案」涉及原住民族自治權及土地架構問題，嚴重侵害山地區平地人基本人權及生存權，特提出嚴重抗議與建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十一、本院內政委員會報告審查江滿福先生建請制定原住民保留地開發管理之法案，俾便原住民養子女辦理繼承請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院內政委員會報告審查賈玉如女士為陳請修正「總統副總統選舉罷免法」及施行細則，增訂有關參選人之候選資格請願，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為就行政院版「建築師法修正草案」，仍將窒礙難行之條文包裹其中，建請回復98年12月11日修法前之條文請願文書乙份，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為對委員黃昭順等擬具之「建築師法部分條文修正草案」提出質疑請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為就委員黃昭順等擬具之「建築師法部分條文修正草案」補充陳述意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為對「建築師法修正草案」抒發己見請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為建請廢止98年12月11日修正通過之「建築師法」條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為有關行政院版「建築師法修正草案」，內容諸多與憲法不符，陳請公決請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為行政院99年7月29日行政院會通過之「建築師法修正草案」違背法律，建請撤銷請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為有關「不動產估價師法」第十四條第二項及第四十一條違憲乙事，陳請公決請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院內政委員會報告審查呂寬恕先生為建請修正「不動產估價師法」第十四條第二項及第四十一條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請速修訂「公職人員選舉罷免法」及「總統副總統選舉罷免法」之不合理條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建請速修正「政治獻金法」有關捐獻金額，及修正「選罷法」作票之嚴懲辦法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建請主辦「台灣是否回歸中國」之全國性公投請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為建請制定不明黨產討回、充公之懲處辦法及細則請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院內政委員會報告審查楊宙明先生為建請儘速修正「土地法」第四十四條第五款條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院內政委員會報告審查楊宙明先生為建請修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院內政委員會報告審查陳才興先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」乙案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院內政委員會報告審查台灣農地政策受害人協會為對「耕地三七五減租條例修正草案」第十九條條文提出意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院內政委員會報告審查呂學良先生為繼承之祭祀公業土地被國家假立法徵收之名，行沒收充公之實，為保祭祀公業派下員權利，建請修正「土地徵收條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院內政委員會報告審查蔡子協先生為建請修正「槍砲彈藥刀械管制條例」，清楚規範真槍與玩具槍，並明定24焦耳為超速基準請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院內政委員會報告審查葉潤美先生為建請制定「政黨利益迴避法」，以杜絕不法情事請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院內政委員會報告審查柯立福先生為建請適度修正「公職人員選舉罷免法」，使公職人員能專心為國家、人民服務請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院內政委員會報告審查王伯群先生為建請修正「戶籍法」第三條條文請願案
，經審查結果，不成為議案案。
一一五、本院內政委員會報告審查江正德先生等為建請修正「祭祀公業條例」第五十條條文後段請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一六、本院內政委員會報告審查台灣省當舖商業同業公會聯合會等為「當舖業法第十一條第二項及第二十條修正草案」，使當舖業者營運面臨重大傷害事陳情案，經審查結果，不成為議案案。
一一七、本院內政委員會報告審查謝振淳先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一八、本院內政委員會報告審查多杰先生等為請修改相關法令，協助渠等藏族無國籍人士取得合法居留身分請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一九、本院內政委員會報告審查陳妍伶女士為陳請修正「姓名條例」，改名不要設限請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二○、本院內政委員會報告審查中華民國鄉鎮市民代表會聯合總會檢送該會98年度全國業務研討會議決案，建請修正「地方民意代表費用支給及村里長補助費補助條例第三條條文」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二一、本院內政委員會報告審查林顯先生為陳請「廢除耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二二、本院內政委員會報告審查中華兩岸婚姻協調促進會為有關陸配在台逾期居留，建請比照移民法修法，改以科處罰金、重新申請居留或得逕行強制出境請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二三、本院內政委員會報告審查游書崇先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二四、本院內政委員會報告審查江墩先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、本院內政委員會報告審查江轍東先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、本院內政委員會報告審查陳才興先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院內政委員會報告審查方思然先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院內政委員會報告審查楊明政先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院內政委員會報告審查楊武雄先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院內政委員會報告審查林柏堯先生為陳請廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院內政委員會報告審查李南宏先生為有關墾丁地區劃設為國家公園之適法性及其內三萬餘居民權益問題，並請廢棄今年5月31日內政委員會附帶決議第3案不予處理之決定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院內政委員會報告審查王思明先生為有關墾丁地區劃設為國家公園之適法性及其內三萬餘居民權益問題，並請廢棄今年5月31日內政委員會附帶決議第3案不予處理之決定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院內政委員會報告審查臺灣省建築師公會為「建築師法修正草案」尚有許多條文與業界在執行、管理上諸多不合，建請予以審慎處理請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三四、本院內政委員會報告審查高雄縣政府為建請修正「莫拉克颱風災後重建特別條例」，以使莫拉克特別預算也能運用在其後的重大風災和水災請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三五、本院內政委員會報告審查中華佛教比丘尼協進會檢呈全國佛教團體協商版之「宗教團體法修正草案」，以供本院協商審議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三六、本院內政委員會報告審查台北市當舖公會等為不服本院內政、財政兩委員會未召開公聽會，普徵業者意見，聯席會決議將「當舖業法」中有關年利率及倉棧費用兩項降幅高達73%事陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三七、本院內政委員會報告審查林榮源先生為「三七五減租條例」與「土地稅法」第二十二條條文已背離原有之立法精神，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、行政院函送蔣委員乃辛等提案為鑒於國內國際級比賽場館不足，不但影響我國申辦國際賽會機會，也減少選手在國內展現培訓成效，建請儘速規劃興建國內國際級賽會場館，落實體育人才培訓，振興體育政策一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護金融商品投資者的權益，落實金融商品資訊公開與專業知識之分享，建請成立專責金融消費者保護機構，儘速訂定金融消費者保護法；並加強金融機構財務的公開化，及理專專業知能與職業道德的監理與控管，嚴格落實金融商品資訊的揭露與告知一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送蔣委員乃辛等提案為基於國家經濟發展成果應與全民共享之原則，建請慎重考慮全民調薪，讓全民確實感受景氣回溫、經濟復甦成效一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護消費者權益，建請督責NCC儘速完成行動上網定型化契約，尤其是因業者問題而無法上網或上網不順則不得收取違約金，並訂定違約金上限、連線中斷或不能提供服務時的解約條件等；NCC亦應要求業者針對違約金金額之合理性進行檢討，並採取隨使用時間遞減的原則，方符合公平性一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送賴委員士葆等提案為保障民眾就醫權利，釐清醫院收費之合理性，建請衛生署調查加入健保之醫療院所各項民眾自費項目是否合理，並訂定統一收費標準且公告之一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送賴委員士葆等提案為保護兒童上網安全，建請教育部限期於3個月內，針對國中、小學童，訂定資訊素養相關課程之必修時數辦法，以保障兒少對於網路資訊使用的安全性一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送賴委員士葆等提案為提供國家公園旅客通訊的方便性，並增加觀光客旅遊的安全性，建請相關單位限期於3個月內完成提高台灣本島國家公園行動電話通訊基礎建設普及率至8成以上之規劃一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員淑慧等提案為加強研發投資，提升科技實力與國家競爭力，建請行政院國家科學委員會，逐年提高研發經費，並輔導民間企業積極投入研發，使我國研發經費占GDP的比例於2012年達到3%的國際水準一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送陳委員淑慧等提案為推動台灣的觀光文化事業，提升台灣觀光文化意象，建請積極研訂具體計畫，配合建國一百年相關紀念活動，加強故宮文物之國際行銷，以推展台灣國際能見度與優質觀光文化一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送徐委員少萍等提案為基隆貨櫃車重壓市區道路造成路面凹陷，基隆市政府於第2次市港建設會議，提案請基隆港務局撥款3,000多萬元補助基隆市政府整修道路，及補助350萬元加強清洗掃街，惟該局囿於經費有法定上限，無法全額補助，建請交通部以專案方式撥款協處不足經費一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送徐委員少萍等提案為臺北市、新北市、臺中市、臺南市及高雄市均將成為直轄市，桃園縣也將成為準直轄市，建請從國家整體發展與宏觀角度，召集專家、學者成立專案小組，對於基隆市併入「臺北市」進行整體考量與研究一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑒於低劑量維生素產品，其成份、含量及用途如符合食品衛生管理規定者，未來將由藥品改為食品管理，並擬於101年5月1日全面廢止該等藥品許可證；基於信賴保護原則，建請衛生署將99年9月9日公告前取得維生素製劑之藥品許可證，其有效日期以許可證所載之有效日期為最終日期，若於該公告日期後取得之藥品許可證，有效日期為101年4月30日一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送侯委員彩鳳等提案為行政院勞工委員會擬於100年繼續提撥200億元，實施勞保低利紓困貸款，然貸款額度僅有10萬元，貸款利率則還未確定，建請該會研議提高每人最高可紓貸額度至15萬元，貸款利率比照99年1.38%，且代辦手續費亦不得高於99年之0.3%，以救助真正需要幫助的勞工朋友，替失業勞工解決燃眉之急一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院新聞局參考發展觀光條例第35條之規定，修正相關法規賦予電影產業主管機關整合各部會及地方資源之法源依據，俾積極推動電影產業起飛，以帶動文化創意產業的蓬勃發展一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送趙委員麗雲等提案為鑑於推展國際醫療不僅能促進國家觀光產業和醫療產業的快速成長，帶動國家經濟競爭力，其所產生之境外醫療稅賦若能挹注於健保，更能為我國長年虧損的健保找到另一個抒解財務的資源，建請衛生主管機關儘速推動國際醫療立（修）法及配套規範等法制作業，以順利設置國際醫療專區，及開展國際醫療業務一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請國防部考量恢復國軍體育專設組織，並充實其人力，俾積極有效推展國軍體育，體能及戰技訓練相關事務一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送鄭委員麗文等提案為針對「無戶籍國民」享受不到應有的社會福利，也沒有健康保險，建請於建國百年時，推動大赦黑戶，讓擁有國籍者就是公民一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送廖委員婉汝等提案為增加農漁民之經濟收入，保障渠等生活，建請准許農漁產加工品比照直接銷售農漁產品免予課稅一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送黃委員偉哲等提案為現行網際網路論壇普及，然近日卻頻傳有當事人主動發表爭議性言論，誘使網友對其言論撻伐，爾後再向多位發表攻擊言論之網友提起誹謗罪告訴，導致網友們應訊不暇並從中謀取民事和解金之情事，建請主管單位儘速研擬對策，杜絕此種戕害言論自由或濫行興訟之人，並加以適當勸阻或制裁一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑑於所得稅法第17條「列舉扣除額」，有關「購買自用住宅而向金融機構借款所支付之利息，每一申報戶每年扣除數額以三十萬元為限」規定，導致現行實務中，有「購屋後始為貸款」或「貸款後始為購屋」者，屢遭國稅局排除，頗有不公，建請主管機關儘速檢討，並提出適切之解釋一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送馬委員文君等提案為針對勞保局為配合勞退新制個人專戶的勞工朋友生活化與便利性，特別委託4家銀行推動類似金融卡概念所設計「勞動保障卡」，惟似有變相替特定銀行推廣信用卡之嫌，且上述銀行多集中都會區域設置櫃員機，對於許多勞動朋友頗感不便，建請政府相關單位重新檢討此項措施，儘速研議將各地郵局納入查詢服務據點一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送馬委員文君等提案為鑑於目前流通市面的新台幣鈔券屬於棉質材質，容易滋生細菌且污損率極高，為符合國際貨幣潮流趨勢，建請行政院研議於慶祝建國百年所發行流通百元鈔券上，採用聚合物材質鈔券，再以循序漸進方式，全面採用聚合物材質鈔券一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送黃委員淑英等提案為保障民眾健康，建請衛生署於民國100年施行的新制醫院評鑑基準中，將醫事人力配置列為必要項目，以確保醫療品質及民眾就醫安全一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送黃委員淑英等提案為歐盟、美國及墨西哥，已先後禁止海豹製品輸入；其次，海豹油製品除在功效上非不可取替，然多數廠商於銷售上常以宣稱醫療效能或誇大不實之廣告吸引民眾購買，有違反食品衛生管理法第19條之虞，建請研議依據野生動物保育法第26條規定公告禁止海豹產製品輸入之可行性，並加強查核不實廣告一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送管委員碧玲等提案為漸凍人、類漸凍人生命的維持需要多種醫療輔助儀器的運作，其照護需求與一般病人不同，建請衛生署比照台北忠孝醫院在國內中區、南區各設1「漸凍人照護示範中心」，以照顧中南部之漸凍人，維持其生存尊嚴一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送羅委員明才等提案為因應新、港交易國際化趨勢以及兩岸ECFA生效，建請行政院及金管會相關單位研議應對措施，包含可否開放台灣市場買賣港、陸、日、韓、新等亞太地區國家的證券，提升台灣市場交易系統等，以提升台灣在亞洲地區的金融地位暨競爭力一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送潘委員孟安等提案為國立高雄師範大學客家文化研究所，可能面臨與其他系所合併，甚至消失不復存在之命運，建請教育部秉持客家基本法第11條之精神，主動積極解決該所新聘或調撥師資員額問題，協助其繼續獨立存在一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送劉委員建國等提案為宣導環保正確觀念、凸顯濁水溪之重要性，建請環保署於慶祝「建國百年」之際，假濁水溪畔舉辦「環保家園，百年好河」河川關懷系列活動一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送曹委員爾忠等提案為使運動變成日常習慣、提振運動風氣，建請行政院體委會全面檢討馬祖體育設施，結合軍民資源，共同打造馬祖成為「運動休閒觀光島」一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送郭委員素春等提案為使醫病關係正常化，減少醫護人員與病患家屬間之衝突，建請中央主管機關儘速研議「醫療糾紛處理」之相關法令，以緩解緊張之醫病關係一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送郭委員素春等提案為我國近十年天災地變不斷已使政府財政狀況日益惡化，如未思考解決之道，將使國家財政快速惡化，透支子孫未來，建請政府研議納入公共工程天災保險機制，以分散財政風險，減輕政府負擔一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送林委員明溱等提案為現行法規對於路面之道路標誌、標線欠缺周詳之施工標準，因此經常造成用路人發生意外，導致民眾生命、財產之損害，而所波及的相關意外亦造成社會與醫療成本的增加，建請相關單位對於道路交通標線、標誌相關之抗滑能力、粗糙度與迴歸反光性能，明訂相關標準，以保障用路人之行的安全一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送黃委員志雄等提案為口腔保健是身體健康的第一步，從小培養良好的口腔照護習慣，能夠使孩子終身受用，建請教育部積極進行口腔保健活動，於營養午餐後訂立潔牙時間，以維護孩童牙齒健康，並降低學齡兒童齲齒率一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送黃委員志雄等提案為鑒於教育部為推動「大專畢業生至企業職場實習方案」，因此將媒和率納入學校獎補助款之績效評定，然而實務上升學率與就業率較高之大專院校，其畢業生於畢業後多數皆能順利就業或升學，故媒和率相對無法達成教育部要求，造成此類大專院校無法獲得教育部應有之獎補助，建請教育部修改前述方案不盡合理之處一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送鄭委員汝芬等提案為行政院勞工委員會主任委員王如玄表示，今年因為景氣趨於好轉，決定不賡續辦理「年關臨工」專案，惟景氣雖然趨於好轉，但今年10月，45歲到65歲的失業人口仍有11萬5千人，顯示中高齡失業問題仍然嚴重，建請該會今年仍應繼續辦理「年關臨工」專案一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送涂委員醒哲等提案為現行中華民國國家標準（CNS），未制定與國民健康相關的食品級機械潤滑油之國家標準，將使食品廠商所使用之食品級機械潤滑油有不合標準或無所依從之疑慮，建請經濟部標準檢驗局2個月內針對食品級潤滑油制定國家標準，讓國民免於潛在食品安全之威脅一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送涂委員醒哲等提案為推動醫療外交，建請衛生署評估可執行之特殊疾病，由外交部提供經費，駐外單位協尋100位患者來臺進行診治，並由新聞局廣為宣導，結合臺灣的醫療優勢與外交資源，提升臺灣醫療國際能見度，促成國際醫療觀光，進而帶動觀光發展，使振興臺灣經濟與外交的效益達到最大一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送涂委員醒哲等提案為鑑於公立醫療機構為節省人事成本，將護理師以生級任用，造成護理人員給付偏低而導致士氣低落，建請衛生署調查各縣市公立醫院「師」以「士」級任用情形，並提出降低具護理師資格之護理人員以護士缺降級任用之相關策略一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送簡委員東明等提案為行政院農業委員會日前預告訂定之「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕野生動物管理辦法」，除漠視原住民族社群之倫理階序結構，且限縮原住民族基本法之權限範圍，建請修正該管理辦法，以落實保障原住民族傳統文化的基本需求一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於近年空氣污染嚴重，且人為製造的溫室氣體中，有21%的來源是交通工具，建請鼓勵使用二行程機車者汰舊換新使用電動機車，並提高補助款項，以符合政府節能減碳政策一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送楊委員仁福等提案為梅姬颱風重創蘇花公路，導致道路大規模中斷及嚴重傷亡事件，建請督促交通部、公路總局及運輸研究所，立即針對蘇花公路建置土石監測設施，加強路況即時監控通報設施，以有效監測、監控邊坡土石及路況車流，俾利於緊急應變通報及採取應有防範措施一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送蔡委員錦隆等提案為針對偏遠山區師資流失問題，建請教育部研議相關獎勵措施，提升教育師資留任誘因，保障山區教師工作權，維護山上孩子受教權一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送林委員淑芬等提案為鑑於台北縣人口達388.9萬，並於今年12月25日正式升格為新北市，惟獲得中央普通統籌分配稅款，人均分配稅款相較於台北市差1倍，建請於明年編列101年預算時，增加新北市普通統籌分配款項一案之研處情形，請查照案。
一八一、司法院函送劉委員建國等提案建請地方法院民事執行處就不動產法拍事宜，應以強制執行法第77條第1項第2款「其他應記明之事項」為法源依據，於拍賣公告記明該執行拍賣之不動產是否為凶宅一案之研處情形，請查照案。
一八二、本院人事處函，為徐委員中雄自民國100年2月21日起辭去立法委員職務，請查照案。
一八三、本院人事處函，為各黨團同意第7屆第7會期原登記內政委員會之羅淑蕾委員與原登記交通委員會之陳福海委員互換委員會席次，請查照案。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對檢察機關對於收受判決書方式及時點的認定產生爭議，法務部卻沒有謀求解決方法，落實法律規範，使得檢方提起上訴的效力出現爭議，故為避免侵害民眾訴訟權益，主政機關儘速循適切方式予以解決，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對地方民意代表婦女保障名額之遞補，其得票數是否有公職人員選舉罷免法第74條第2項但書規定之適用，於現行實務運作迭生紛議，為落實憲法保障婦女參政權之意旨，建議主政機關儘速循適切方式予以解決，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對今年若干明星大學的研究所考試時間集中在特定時間點，無法兼及大四教學品質疑慮，主管之教育部應出來協調導正，避免校際間惡性競爭，損及師生教學權益，特向行政院提出質詢。
四、本院簡委員肇棟，為擄鴿勒贖層出不窮，但政府卻未能有效遏止，特向行政院提出質詢。
五、本院簡委員肇棟，為65歲以上老人搭乘台北、高雄捷運，優惠票價竟有區域差異，一國兩制形成不公，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，針對近來物價指數不斷飆漲，經濟部召開會議決議，為導正市場機制，決定放手讓台糖依據成本結構適度反映成本調漲，但民眾收入卻未同步增加的情況下，造成人心恐慌，此事件攸關國家經濟穩定。政府召開穩定物價小組會議研擬穩定物價的降稅方案，但本席認為提高國民所得才是最佳之政策導向，而提高收入的方法就是要提升就業率以及啟動退稅機制，以還財於民方式促進經濟。本席強烈要求，政府應正視物價上漲及通貨膨脹等結構性問題所衍生出的經濟影響及社會不安現象，確實落實跨部門「穩定物價工作小組」以及「重要商品及原物料市況監理小組」之運作，研商具體可行方法，隨時監測國內重要民生物資的供需情形與物價指數之穩定；此外，政府在帶頭平抑物價同時，中央銀行也應適時配合調整貨幣政策，以雙管齊下方式防止通貨膨脹之情事惡化而利物價穩定；同時政府應成立「防範人為操縱物價專案小組」，禁止放任不肖盤商炒作哄抬以確實嚴懲之，並且全力稽查各倉庫及盤商查察是否有屯積民生物資之情事並予嚴辦，以免消費者及農民受害亦可防止擾亂市場秩序，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，針對邇來少子化現象日益嚴重，主要因素在於結婚率偏低。而其可能性則有：1.工作愈趨忙碌。2.兩岸三通頻繁，多數企業出走。3.金融經濟環境不穩定，欲先立業再成家。本席認為已婚族群生育意願低落之原因，在於育兒費用負擔過大，多數年輕人因經濟壓力之包袱而錯過了黃金生育期！根據內政部公布之99年人口指標，去年出生人數為16萬6千多人，較98年減少2.4萬人。此數據不啻顯現台灣面臨人口結構老化，少子化衝擊未來亦將衝擊大專院校招收學生。日前馬總統要求相關部會將少子化問題提升為國家安全層級，本席也建請行政院彙整各部會提出具體之解決政策，避免　總統之呼籲淪為口號，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對近年出生率快速下降，首當其衝的是全國各地國小逐年被迫減班、降低人數甚至廢校，緊接著國、高中也將會面臨生員不足，目前眾多大學已倍嘗招生不易，未來勢必將會面臨轉型或整併抉擇。本院已通過大學法之修法，賦予教育部得以推動整併國立大學之權，本席認為教育部應依未來整體發展、資源分配、地緣等條件加速協助推動國立大學之整併，以提昇教學品質及教育資源使用之綜效。更進一步發揮地理位置、文化之優勢，協助整併完成之大學吸引外國優秀學生，舒緩本地生招生不足之現象，推動高等教育產業成型，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對近日中國大陸富豪以商務名義來台捐款事件，有不少低收入戶民眾皆表示願意接受，正突顯了台灣的社會福利制度有重大缺失與檢討的必要，以及現今社會救濟制度的不完善與有待改善空間。「近貧專案」是政府重要的社會福利補貼措施，目前工作所得補貼方案補助對象，係依據財稅資料與名下不動產等相關資料做挑選，政策原意佳但現行方式卻是全數交由電腦做比對選取，導致許多家庭困苦且真正需要社會救濟者，礙於「無法符合低收入戶審核標準」之弱勢族群無法被現行機制所挑選確實得到照顧，本席要求急需改善現有篩選機制，以更具體照顧近貧家庭。政府對低收弱勢族群的補助其實早就無法應付日漸高漲的物價，為真正改善弱勢生活、根除減少貧戶處境、改善貧富差距的鴻溝，並且確實善盡社會養護責任、兼顧公平原則及社會福利之目的。本席強烈要求政府將確實落實現今社會救助相關政策並執行之，亦增強內政部1957福利關懷專線之功能，提供相關諮詢，並將民眾所需協助項目立即轉請地方政府進行訪視關懷與後續補助事宜；研擬討論該政策內容是否有所缺漏與不足，例如政府的社會救助標準應隨著物價指數的飆漲而進行調整等，制定更合乎民眾需求的社會救濟作為與政策，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對日前國軍再度爆發「共諜案」，且涉案層級高達將領階層，軍事機密安全與國防安全已出現重大紕漏。此起事件係國軍自解嚴以來最高階將領共諜案，不僅嚴重危及國軍戰力與國家安全，更撼動台美軍事交流合作關係，亦使原本有望回溫的美國對台軍售恐會再盪到谷底，未來台美軍事互信出現空前危機實屬嚴重。本席強烈要求政府應立即檢討改進保防工作、落實保密機制，依法嚴懲失職及不法人士等，並要求相關上級長官負起連帶責任，且澈底清查有無相關類似事件存在刻不容緩，特此向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對自去年十一月中監察院糾正陸委會不取締大陸官方，放任其在台灣媒體買新聞；十二月時全台傳播院校共有一三一位教授連署，反對政府收買新聞；至日前立法院通過「預算法」修正案，明定各級政府機關、公營事業等禁止置入性行銷，使外界逐漸肯定政府的作法，認為明文禁止置入性行銷的推動，對於政府、傳播媒體與廣大閱聽民眾是一個三贏的局面。早期的行銷觀念起源於私經濟領域，隨著社會轉型加快與制度變遷的過程，公民參與的觀念亦逐步提升，為了滿足社會大眾的需要，政府部門也漸漸以服務為導向，使得公、私部門間的界限亦趨模糊，在資源有限的情況下，借用私經濟領域之方式，以極大化公共政策行銷與目標群眾溝通之效果。本席認為衡量一個國家的新聞自由度，應由法規、政治與經濟環境等三個面向來看，經濟之所以能夠影響新聞自由度，在於政府或特定政治人物可以藉由經濟上的利益影響新聞媒體的公平報導，而基於維護民主價值秩序，及資訊公開、透明、節目編輯與新聞產製之自主維護，新聞媒體本就不該接受來自商業或政府的政治置入性行銷，現除了立法規範禁止政府將訊息置入節目或新聞之中，政府應有更積極的作為，思考如何健全我國媒體的生存環境，而非一味的無限度開放，致使在有限度的市場內聚集過多的媒體，導致同業競爭無所不用其極，破壞理應透明的新聞報導與媒體生態，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對防治性騷擾或性侵害案件，是馬總統疾呼的「人權大步走」中，最能彰顯性別「平等權」的作為。也是政府整體施政中非常重要、經常被總統提到的施政重點。沒想到桃園機場發生外包廠商女員工被官員性侵醜聞後，交通部、民航局、桃園航空站都把馬總統的苦心提示，當做「耳邊風」。桃園機場官員的行徑乖謬，至不可取。當初參與性侵害調查報告的人，明顯調查不周延、不落實，有湮滅或隱匿之嫌，都應該追究並嚴加議處，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場問題重重，交通部想要改善缺失，首先要看交通部是否下定決心而論。桃園機場目前最迫切的任務，包括改善餐飲、地面交通、指標、機場周邊環境、排隊等候時間、停車場設施等。如果欠缺決心與執行力，交通部機場改善小組所宣稱的「要在三年之內讓桃園機場進入全球十大機場」，根本無法達成。負責桃園機場管理的民航局和交通部應該趕快「甦醒」，下定決心並拿出執行力，才有可能改善，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場公司預計在11月成立，交通部應聘請具有國際機場營運經驗的顧問公司來協助運作，並充分授權，可直接要求機場公司改善或建議交通部懲處。桃園機場公司化後，經營團隊應徹底換人，引進民間人才，適度調高薪資。現有的公務人員應該大幅度退出，最多只能留任兩成，其他的用人都應該向外徵求人才，桃園機場才有振衰起弊的可能，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對交通部宣布成立「機場改善小組」，但改善小組成員中，不乏軍人背景出身的成員，這些人可能是「空中作戰，保衛領空」的好手，但卻欠缺國際機場的管理思維及服務品管背景，想要期待這個小組能做出什麼貢獻，顯然讓人存疑。交通部應該拿出更大的決心，設定改善期限，以破釜沈舟的決心進行改善，做不好就要有人下台，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對交通部長毛治國提出「桃園機場成為台灣皇冠上的珍珠」的期許，應予肯定。但是桃園機場爆發疑似官員圖利廣告商的弊案，等於是一再的讓「皇冠的珍珠」蒙塵，至為諷刺。交通部應善盡督導之責，對本案進行詳實的調查，不要再敷衍了事，才有可能讓能「台灣皇冠上的珍珠」發光發亮，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場的中控中心裡面居然開「趴」，有酒有菜，負責督導的公務員竟然還和外包廠商女員工肢體互動，這種離譜至極的事情被檢舉揭發之後，桃園航空站竟在查證時睜眼說瞎話，回報民航局說沒這回事。而民航局也渾然不覺事態之嚴重，直到媒體播出飲酒作樂打情罵俏的畫面後，才不甘不願的承認，這個過程暴露了桃園機場紀律廢弛的嚴重性。民航局官員層層包庇隻手遮天，交通部高層和行政院都有督導不週的責任，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場的空橋斷裂事件及飲酒事件，連帶出現了嚴重的政府官員失能、失職與欺瞞的行為。這些弊案的發生都不只是官員個人因素而已，而是整個民航局、交通部都長期廢弛職務，而且影響政府形象甚鉅。在民航局長遭到撤換之後，行政院還應該徹底調查是誰在長期包庇督導李鑑敏，讓李某行徑囂張，違法亂紀多年，卻從不處理，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對監控桃園機場各作業系統的中央控制中心，竟然有人員把辦公室當交誼廳，在上班時間公然飲酒作樂、親密摟抱，多幀照片，揭發了中控中心風紀敗壞、毫無紀律可言。除了應嚴懲當事人之外，交通部及所屬相關單位，亦應負起督導不實的責任，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場的中控室在現職官方荒疏業務的情況下，成為不設防的「遊戲場」。更離譜的是，「閎家公司」很可能在公務員包庇、配合下，假造班表、偽造文書。交通部對於排班表發生造假弊端，也沒有懲處或是追究責任，顯然是廢弛職務。桃園機場中控室值班表疑似造假問題，檢方亦應該偵辦有無不法，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對桃園國際機場航空站在連續爆發管理不當和公務員性侵案醜聞後，接連又多次突發廁所不通、髒水外流的情況，讓國人及往來旅客甚為驚訝。為了解決廁所問題，政府打算先花費3億多元整修桃園機場的廁所，來挽回民眾的信心。而且計劃全部要打造成「五星級飯店的廁所型式」，試圖扳回顏面。但是，桃園機場改建航廈廁所編列3年3億多元預算，民眾普遍認為太「不合理」，預算數過高，不知道交通部打算在廁所裡建設什麼，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場改善小組公布機場旅客滿意度調查，共回收678份問卷，列出超過100項以上的「待改善事項」。對於機場營運的評分，也只達到70分，勉強及格而已。根據該項滿意度調查顯示，機場內的餐飲，因為選擇少、價格又貴，最讓人詬病。綜合來看，桃園機場有上百項缺失，其實都是管理出了問題，也就是「人」的問題已經成為沉，如果不換掉現職主管人員，花再多的錢，有再好的設備都不可能會改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場問問重重，關鍵是「人」的問題。機場被提出有上百項具體缺失，大多數都是陳年累案，說明長久以來的機場主管都沒有作為。又例如，當機場大廳發生的廁所汙水外溢事件時，照理說中控室有監視系統，一定會發覺狀況，也應該立即通報處理，但事實上卻都沒有通報。機場問題實在就是「管理問題」，機場改善小組第一個要整頓的就是把不適任的「人」快點換掉。如果交通部還在以「鄉愿的態度」包庇無能的、無心的人擔任機場主管，就絕對不可能改善病入膏肓的桃園機場；而其造成的民怨與馬總統滿意度下降的後果，自然也必須由交通部及行政院承擔起來，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場是「國家門面」，應該是民眾可以放心攜帶財物進出的地方，但是傳出有民眾行李被機場工作人員偷走，也有民眾購買的商品被工作人員惡意扣留。桃園機場應該設法改善民眾財物失竊的問題；對於民眾被扣留的物品，只要不違法，都應開立單據，通知民眾領回才是正途。機場管理長期存在黑箱作業，主管機關交通部不能置身事外，一副事不關己的高傲姿態；這樣的政府官員，只會製造出更多的民怨而已，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場問題一大堆，舊的問題還沒解決，新的麻煩又一再出現，交通部官員無心又無力解決桃園機場的營運服務問題，簡直到了「天怒人怨」的地步。有這樣的執政團隊，提供給人民極為「惡劣」的印象，讓人民對於政府的執政能力幾乎「絕望」。顢頇無能的官員穩坐官位，這樣的政府很可能拖垮馬總統2012年的連任之路，到時也要算一算行政院督導不週的責任，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場於民國69年成立，到民國99年，運量已經成長10倍，但是30年來機場營運管理卻沒有隨著運量增加而改進。民航局各種因循積弊、瞞上欺下的管理醜聞都被長期隱藏起來。如果政府只以「設立桃園航空城及機場公司化」就想圖謀改善，根本是「天方夜譚」；唯有嚴格篩選、淘汰現職主管人員，才能看到桃園機場重生的曙光，機場的管理問題也才能真正的解決，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對目前桃園航空站飛航服務總台共有313人，實際執行管制任務的管制員有260多人，其中有60多人是近兩年內增補的新手，經驗可能有所不足。新手經驗不足，也可能與桃園機場在7月15日的烏克蘭籍貨機事件有關。雖然當時並未釀成飛行安全事件，但交通部應該對本案進行調查，並將真象對外界說明，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場停機空調風管回收放置箱，原本的功能是用來收納電源輸送帶的，未料電纜箱內竟然堆滿垃圾；而且空橋下方的冷氣已經生鏽無法使用。如果這些堆放的垃圾掉落在停機坪，捲入飛機引擎，後果簡直不堪設想。桃園機場的管理者連停機坪的清潔與安全這些基本的事項都做不好，還有什麼管理可言。交通部門如此輕忽飛航安全，行政院應設法解決，並促其改善，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場發生中控中心喝酒、職場性騷擾與空橋斷裂等等管理與風紀的重大問題之後，應該負起責任的相關人等都未獲應有的懲戒，與民意要求差距太大。交通部高官因循茍且的形象，也因為本案而澈底暴露在民眾面前。如此言行不謹的執政團隊，很可能也是馬總統2012年爭取連任的負面力量之一，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場航空站弊端不斷，有航空業者透露，桃園航空站花了大錢購置「空橋電力設施」，在建置完成後，竟然就立刻閒置，從來沒有使用過。直到日前有航空公司向桃園航站申請租用，卻發現這套設備根本不能運作使用。如果真的要用，航空站還得另外再花費兩千多萬元更換零件。如此荒腔走板的事情，再次說明交通部民航局內部腐敗不堪。民眾也高度質疑整個採購過程都有弊端，交通部民航局也涉嫌圖利特定廠商；檢調單位應該偵辦其中是否涉及人謀不臧，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場南北跑道久未翻修、顛簸不堪，而且完工後的機場跑道強度不足；以跑道工程數據來看，顯然是民航局放任工程疏失，根本就是「草菅人命」。機場跑道工程提前完工，造成鋪面強度不足，致使「坑洞連連」，引發飛安疑慮，交通部應該公開對外說明，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，針對桃園航空站管制區形同虛設，有機場航務組職員利用職務之便，違規將私人車輛停放在機場管制區內，免費停放「霸王車」長達15年。還有不肖人員利用上班時間在管制區內洗車，交通部航空站放縱航務人員為所欲為，應立即檢討改進，並追究人員行為不當的的責任，給予應有的懲處，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，針對交通部為了使桃園國際機場園區的開發、營運及管理效率化，自今年11月起將成立「桃園國際機場股份有限公司」，做為桃園國際機場園區之營運主體。但是不斷傳出弊端的桃園國際機場，明年度卻編列一個半月的員工績效獎金，公司化的機場公司還沒有營運，看不出績效，根本不應該編列績效獎金預算，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員淑蕾，針對不斷傳出弊端的桃園國際機場，對先前污水四溢的洗手間，還要分3年編列3.2億元改建，平均每處廁所要花360萬元。民眾質疑，一間廁所花300到400萬元裝修，實在太貴了，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，針對桃園航空站中控中心的督導李鑑敏，被踢爆在辦公室和外包廠商的女員工飲酒作樂，交通部先將他記一大過，再停職移送公懲會；這件造成社會負面議論的醜聞，公懲會卻決議僅輕懲李鑑敏，將其降一級改敘。沒想到此舉只讓李鑑敏月薪少了940元，而且被記的大過依規定還失效。顯然司法院的公懲會有違司法改革的民眾期待之外，政府官官相護的醜惡嘴臉亦再度暴露在全民面前，行政院應該對本案加以檢討，以維護政府形象，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，針對捷運系統便捷與安全是同樣重要的，應該二者兼顧，才能提供一個安全營運的捷運交通工具。但是針對總統提出「縮短行車時間」的提議時，負責興建的交通部相關單位卻將之視為「最高指示」，以奉承的態度進行思考，甚至因而提出草率的方案，至屬不妥。交通部高鐵局應該做的正務是將總統的提議進行周延的評估，再做出決定；而且要實話實說，不應該矯枉過正，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，針對鴻海集團連續遭到「台灣之恥」、「血汗工廠」及「酒店文化」的批評後，該公司透露想修正未來在台灣投資的計劃，可能造成台灣經濟發展的損失，政府應該重視此一個案的發展。批評者認為鴻海對台灣沒有幫助，其實是有危言聳聽之處。鴻海、台塑等大型企業誠然都製造了一些問題，但是也有對台灣經濟發展的貢獻，並非一無是處。政府對於廠商所遭遇到的困難，應該給予合理的關心與支持。政府應該要與企業妥善互動，讓他們能安心的根留台灣，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，針對政府有意設立「廉政署」以進行肅貪工作，值得期許。但是應該避免與調查局形成「雙頭馬車」的局面，以及疊床架屋的浪費資源情形。因此，要設立「廉政署」之前，一定要先將工作職掌劃分清楚，才能未雨綢繆。設立廉政署後，也要能真正發揮功能，才能遏止日益惡化的公務員貪腐情況，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，針對目前紅標米酒售價雖然在50元左右，但是其中仍有高達30元的酒稅，因此還有調降空間。紅標米酒應降到25元以下，才是合理的價位，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，針對機場海關沒入旅客違規攜帶的洋酒、松阪牛肉時，被沒收的旅客，往往為了「少惹麻煩」或者「自認倒霉」，多數都沒有索取「沒入證明文件」就急著離開。有民眾檢舉，機場的相關人員，因此而掌握了「上下其手」的機會。根據民眾檢舉，在機場一連串弊端中，交通部高官所喝的洋酒，可能都是「沒入」的物品。機場海關沒入品的去向竟然沒有監督機制，實在不可思議。交通部應該立即調查近年來所有「沒入品」的去向，才能給社會一個交代，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員淑蕾，針對政治革新，千頭萬緒，惟政治上的種種形式，祗是政治的「表相」而已。政治環境丕變，執政者除了要力圖改造革新，成為以民意為依歸的「服務型政府」之外，公務人員也應該具備資訊社會的更多專業能力。綜合而言，政務官的執行力、應變力以及回應民意的能力都是需要調整並再教育，傳統的「發言人制度」已無力回應民意。行政院所屬各單位應該就其職務特性進行調整，並研擬突發事件的「回應能力」，尤其處理社會治安事件最多的內政部，更應該率先進行研究及研擬提出回應方案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，針對桃園國際機場中央控制室督導李鑑敏被控對包商離職女員工長期性騷擾案，屬於重大惡劣性質的犯罪嫌疑人，本案的可議之處，不只是這名督導利用權勢欺負弱女而已，長期包庇的政風單位和其主管都是「消極幫助犯」，交通部應該詳查，並將相關人等都移送法辦，在法院查清楚給予應有的刑罰，才能挽回民眾對政府的信任，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員淑蕾，針對長庚醫院健保費申報案，暴露各部會橫向聯繫差的問題。該院多年來可以一方面將醫師申報為專任人力接受醫院評鑑，另方面又可以合夥拆帳申報醫師所得，政府顯然有所疏失。政府各單位天天剪報、看輿情，卻只會澄清新聞，不積極解決問題，讓長庚醫院的健保費申報問題，拖了10年還不能妥善處理，顯然讓民眾失望。政府各個部會在本案中暴露各自為政的弊病，也顯示出政府效能不彰的窘況，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，針對前年政黨輪替之後，原本大家以為能讓官場文化耳目一新，但兩年下來，若干閣員的表現，也讓外界瞠目結舌。政府對於官員的要求，似乎是「服從」重於一切，不在乎官員的判斷與能力。一旦出了問題，府院高層也就不便對閣員多所責備，因為他們都只是府院意志的貫徹者。行政院應設法改變這種不良風氣，讓政務官有勇於負責的風骨，才能獲得民意的支持，特向行政院提出質詢。
四十五、本院羅委員淑蕾，針對扁家以為只要把錢送出國，台灣司法鞭長莫及，就可從此高枕無憂，但事實證明，追查藉權勢貪瀆洗錢，是國際共同打擊犯罪的要項之一。尤其美國不容許國土成為犯罪及洗錢的天堂，追查國際販毒、恐怖組織、犯罪組織的金錢流向更是毫不鬆手，而對於貪汙斂財的外國高官，同樣也不會客氣，因為犯罪就是犯罪，務必讓國際社會上沒有打擊犯罪的死角。行政院應該以此為案例，用更大的力度去防範公務員有貪瀆的動機，更要以此案例教育公務員，貪腐者必將要付出代價，特向行政院提出質詢。
四十六、本院羅委員淑蕾，針對受虐兒童的背後，多半都有一個不幸的家庭。而且父或母的一方，或者雙方都可能遭遇到物質或者是心理層面的困難。因此要拯救不幸的孩童，就必須從問題源頭加以解決。換言之，減少「受虐兒」或「棄養兒」的關鍵，在於政府是否能適時的幫助父母們；只要大人能夠走出困境，他們的孩子才更有機會過美滿些的生活。政府應該投入更多的資源，給這些家庭實際的幫忙，以妥善處理「受虐兒」、「棄養兒」日益嚴重的問題，特向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員淑蕾，針對國金融消費者的權益長期被忽視，迄今仍沒有一個獨立的金融消費者保護機構，至為落後。回顧過去發生的卡債風波、連動債風暴，先後有數十萬卡奴陷入家破人亡的危機，數萬名連動債投資人血本無歸被迫走上街頭。這些血淋淋的教訓，應該促使政府檢討，評估成立專責金融消費者保護機構的必要性，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員淑蕾，針對台灣體育運動選手在國際揚名，取得好成績，為台灣爭光，政府應該盡可能的給予獎勵及鼓勵。尤其對於選手的培育，更要善盡責任提供良好的發展環境。但是長期以來，政府對於體育發展的經營態度不夠積極，而且有太多的功利取向，至為不妥。台灣許多單項運動發展欠缺遠景、欠缺規劃，國家體育發展要更有遠見，而且要激發民間的自主力量，國家體育發展才可能會有好成績，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員淑蕾，針對自然分娩可以增強嬰兒肺部功能、增加嬰兒的適應能力，有益於新生兒。但是國內剖腹產率偏高，除了部分原因是少數不肖醫師藉手術牟利以外，另一部分的原因研判或許是源自產婦或家屬對於「吉時」的迷信。健保將自然生產的給付點值調高到與剖腹產相當後，醫師為收入而動剖腹產的誘因已難以存在；但是剖腹產率仍在逐年增高，顯示許多產婦選擇剖腹產可能另有原因。衛生署應該針對此一現象，研議可行的策略，以確保產婦及新生兒，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員淑蕾，針對近年來政風腐敗與警紀敗壞已經發展到「失控」的局面，其共同原因，皆在公職人員缺乏榮譽感與廉恥心。陳水扁執政八年，貪腐叢生，其對社會的影響，不僅在其貪腐行為，而在其對於榮譽感及廉恥心的戕害摧殘。行政院為全國最高行政機關，應該致力提升整體公務員的榮譽感與羞恥心，才能滌盪風氣，為人民謀福，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員淑蕾，針對政府為了推銷ECFA，在宣傳上講得好像只有ECFA能讓台灣發展。但事實上我國的基礎競爭力，應該是多元思想和創新思考的能力；政府在推銷ECFA的時候，不應該忽略台灣基礎競爭力的所在。如果忽視這個事實，一味只想透過「招商」來發展台灣經濟，只是突顯政府欠缺治理者應有的宏觀大略，最終也難保ECFA一定會對台灣有幫助，特向行政院提出質詢。
五十二、本院羅委員淑蕾，針對財政部推動的公股銀行業務整合平台，最近傳出規劃合設的信用卡公司難以執行的訊息。這原本是行政實務與政策想像的落差，若有這樣的結果也不意外；就整體金融業的發展而言，這個政策出現許多相互矛盾的難題，財政部需要再加以斟酌，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣就業市場上出現大量的「非典型就業人口」，這些人接近於「準失業狀況」，卻沒有被統計在政府的「失業率數據」中，失業率的統計失真，就很難觀察到真實的就業環境。政府不宜再以簡單的就業人數增加多少，做為就業環境改善的評判標準。政府有必要以工時為權數，配合就業人數編製就業指數，才能觀察到真實的就業環境，特向行政院提出質詢。
五十四、本院羅委員淑蕾，針對政府正在推動的數位匯流（digital convergence），是提升國家競爭力的必行之路，也是關係到整體經濟發展的資訊基礎建設。這項建設需要長期性的投資與承諾，不是私募基金以短期營利為目的所能承擔的國家建設工程。政府在數位匯流的推動與管制規範上都已經不合時宜，並且嚴重滯後，政府應正視此一問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院羅委員淑蕾，針對財政部高官在退休後轉任公股行庫董座，享受雙重高薪，至不合理，早已引起民憤，嚴重影響政府形象。兩年前政權輪替後，民眾都以為這個不合理的情況會因為馬英九總統上台而杜絕，卻沒想到情況更為糟糕。在馬政府兩年執政期間，出身財政部的公股董事長更是倍增。需知，卸任文官終其一生之訓練，都不是為了當一個銀行家而準備；到了屆齡退休之際，卻積極爭取轉任公股行庫董座，十分矛盾。行政院應該重新思考，為任命公股行庫負責人的方式、人選限制提出更為合理化的政策，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員淑蕾，針對民眾爆料航空警察局以「中華民國警察之友總會航空警察警友會」名義作為「白手套」，每年向華航、復興、華信、立榮四家航空公司分別索取免費機票16張，每年共計64張，行為至為不妥。警察機關若要獎勵員警可以編列預算執行，而不是沿襲舊規陋習辦理。行政院應清查是否還有其他機關有類似的「不樂之捐」，並應立即改正此種不當作法，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員淑蕾，針對行政院體委會計畫要發出6千萬元「運動津貼」，補助中風、憂鬱症等八類慢性病患者去健身房等民間運動中心運動，顯然作法有所不當。體委會應該考量到，民間運動中心器材和人員的專業能力與慢性病患所需的復健運動並不相同。體委會長期漠視對於優秀運動選手的培訓，本屬不當，現在有錢卻亂用，更是不應該。政府此項政策顯然不夠周延，應即停止，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員淑蕾，針對世界經濟正在復甦之中，台灣各行各業也出現營收成長的契機，國家財政收入也因此可望增加。政府在此時來考量對於軍公教人員給予加薪或者年終獎金，於情於理都是應該的。但政府施政應該顧及制度的「恆常性」，主要是對未來經濟展望的研判。此外，行政院長已經公開表示「不以舉債」方式籌措年終獎金的財源，就應說明預算的來源，不能挪用教育、社會福利以及重大建設預算，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員淑蕾，針對民眾提供資料檢舉馬祖酒廠出品的「馬蕭就職紀念酒」遭到對岸不肖份子仿冒，山寨版的「馬蕭就職紀念酒」不但行銷兩岸，價格也和真品一樣，還明目張膽直接打上「馬祖酒廠實業股份有限公司」，甚至徵求經銷商，還有馬總統的16字箴言背書。但因為在對岸販售，瓶上只有「馬英九、蕭萬長2008就職紀念酒」字樣，迴避敏感的「總統」、「副總統」頭銜。對岸不肖份子此舉已經嚴重危害業者權益以及消費者的安全，相關機關應該介入調查處理，以免贗品氾濫，讓情況更加惡化，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，針對明年中央政府總預算與特別預算合計舉債三千六百億元，總計政府二次輪替之後舉債預算數為一兆一千七百九十二億元，已創歷任政府最高紀錄。若是加上各種政府負債，政府財政惡化的事實已經到了難以承受的極限，政府應該正視負債情況持續惡化的險況，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對依台灣米酒的產品特性、用途、消費者特性來看，將國產料理米酒和飲用酒加以區分，並以不同稅率課稅，才是合理的課稅方式。經濟部的經貿談判代表應該此一堅守立場，在進行對外貿易談判時，應全力堅持此一立場，以維護國民權益，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，針對憲法規定人民有納稅義務，但是近年來卻出現許多賦稅亂象，凸顯賦稅制度對人權保障的嚴重不足，賦稅問題仍有改善空間，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，針對內政部原本研議取消雨遮、花台等的建物登記，以阻絕建商灌虛坪的管道，但全案於建商財團代表與行政院長會面後就出現政府態度「翻盤」的變化，行政院表示要再「研議」。此事顯示出政府似乎無力抗拒財團壓力，亦無視於監察院糾正此案已將近一年，雨遮登記一事卻仍得再三研究，說明政府不遺餘力在維護建商利益，而無視於平民百姓的權益，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員淑蕾，針對政府機關公布的資訊出爐，引起輿論譁然。一是行政院主計處的家庭收支調查報告，98年最高與最低五等分家庭可支配所得的差距擴大至8.22倍，創歷史新高；另一是財政部財稅資料中心統計，97年20等分綜所稅申報戶之平均所得高低差距拉大至近66倍，亦是史上之最。這種所得分配惡化的現象，已經變成一種無法回轉的趨勢，同時也驗證了我國貧富不均問題的嚴重性，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員淑蕾，針對近年政府統計經常遭到各方質疑，其中固然有調查方法、編算方式上的爭議，但多數時候是民眾對政府統計失去信心。而民眾所以會失去信心，是因為這些年來決策高層不尊重政府統計的獨立性所致。從經濟發展或健全政府統計來看，台灣今天需要的不是官方的樂觀解讀，而是高層的政策反省。執政者不能抱持「鴕鳥心態」，只有給予統計部門獨立行使職權的空間，決策者才能掌握即時狀況、迅速因應，台灣經濟才有前景可言；也只有這樣，才能算是一個文明的國家，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員淑蕾，針對根據金管會資料，公股金融機構的資產規模在整個金融體系的比重仍高達50%以上，由於政府相對於民間是缺乏效率跟創新的，如此高的公股結構對一個發展中的市場實非長久之計。公股金融機構的經營經常受制於行政、立法部門，僅僅是要辦理現金增資以拓展大陸市場，國庫就沒錢參與增資，其他籌資方式成本又高，根本無法提升競爭力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員淑蕾，針對主計處最近公布，以平均所得最高的前20%家庭與後20%家庭相比，家庭收入相差8.22倍，不僅創下歷年新高，而且比1980年的4.17倍幾乎翻了一番；即使加計各種社會福利支出，仍高達6.34倍。與此同時，預估今年的經濟成長率會達到8.24%，創21年來新高，顯示台灣經濟成長的果實並非大眾所共享，政府應致力於改善所得分配，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員淑蕾，針對貧富差距擴大的問題，經建會主委劉憶如提到擴大內需、經濟部長施顏祥說要創造優質的工作機會；這兩個方向看似正確，但都太不具體，甚且可能犯錯，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員淑蕾，針對經濟成長是政府追求國家發展的重要指標，但是在國民所得水準已達一定程度之後，政府除了追求數量上的成長，也須同步關注經濟成長的內涵，也要認真投入資源於緩和貧富差距持續擴大等問題，為經濟發展注入可持續的安定力量，才是負責任的政府應該有的執政態度，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員淑蕾，針對現行稅制重分配功能已完全消失殆盡，更因為縱容有錢人資金肆無忌憚地進出資本或房地市場，泡沫炒作資產價格，進而導致貧富差距問題的擴大與惡化。為富人減稅乃是賦改會成立急著搶先做的第一件事，令人覺得特別諷刺，特向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員淑蕾，針對經建會發布的最新人口推估，台灣生育率逐年滑落，今年更將跌破1.0人，恐創全球最低。影響所及，台灣人口會提前在民國112年就出現負成長；民國114年，65歲以上人口占總人口比例將突破20%，進入超高齡社會。對於此一趨勢，政府應該未雨綢繆，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員淑蕾，針對年初曹小妹隨母親燒炭身亡，暴露了國內社工嚴重不足的問題，致使弱勢人民求助無門。內政部隨後也宣布全台「社工人數倍增計劃」，打算在六年內將現有1500多名社工增加到3千人，但遺憾的是，礙於政府經費短絀，第一年僅能編列兩億元預算，增設360多人。相較於高雄水患發生後，中央很快就提撥10.5億元，補助3萬多輛泡水汽機車的修復。兩相對照，顯然政府對於社會福利工作過於消極與怠慢，應該檢討改進，特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員淑蕾，針對台灣每年發生6千多件性侵害案件，其中兒少遭到性侵案即達4千多件。其中18歲以下兒童及少年遭性侵的案件，民國94年為2700件，至去年已增為4600件，增幅達7成。此一統計尚不包括隱匿未報的事件在內，意味台灣平均每天有10多名未成年人遭到性侵，這樣嚴重的問題，政府應該拿出有效的防範對策，特向行政院提出質詢。
七十四、本院羅委員淑蕾，針對現行憲政體制下，廣義的司法制度除了司法院職司訊問、聽辯及審判之外，也包括職司預防犯罪、偵查犯罪、移送及起訴犯罪的警察和檢察官。而關於國內連續發生女童被性侵案輕判而引發民憤的案例，行政院領導的司法檢警機關也應該加以重視，特向行政院提出質詢。
七十五、本院羅委員淑蕾，針對基本工資的根本精神在於設法保障所有受雇者的基本生活。但是，僅賴基本工資是不可能維持基本生活的，政府在判斷有多少受雇者的收入不足以養家活口後，一方面須對這些家庭直接給予濟助補貼；另一方面則更要戮力活化經濟、增加就業、提高勞動生產力，使最基層的所得儘可能高於基本工資的水準，特向行政院提出質詢。
七十六、本院羅委員淑蕾，針對審計部99年度中央政府總預算半年結算查核報告指出，公務員核發獎金總數中，有高達新台幣1,233億元的獎金缺乏法律依據。政府未依法律執行，行徑過於離譜乖彰，除非完成相關修法，否則行政院未來不能再犯同樣錯誤，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員淑蕾，針對台灣收藏家的實力曾在1990年代吸引了蘇富比、佳士得等國際拍賣公司進駐，並在台灣舉辦拍賣會。然而，2000年後這兩家拍賣便移師香港，原因出在台灣「稅制不合理」。政府應該考慮藝術品交易比照股票等特殊收入採取「分離課稅」方式。也可以考慮綜合香港與大陸作法，以2%的稅率為折衷之道。分離課稅的好處是無需加總到個人其他所得，相對單純，還能顧及賣方的隱私權，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員淑蕾，針對台灣稅法不公、稅制百病叢生，跟韓國、德國等先進國家完全無法比，且在賦稅人權方面明顯嚴重落後；司法院大法官會議對稅務方面的解釋很多，顯示財政部訂定解釋令的正確與嚴謹度都很欠缺。日前台灣簽署兩項國際人權公約，很多部會進行自我檢討與檢視，但爭議性最大的財政部，卻自認沒有任何違背兩公約的事項，難怪常訂出不合法與不合理的解釋令，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員淑蕾，針對「卡奴」還有協商空間，可以打折還錢，但是一旦成為「稅奴」遭遇就會很慘。政府只關注司法人權，卻長期忽略賦稅人權，顯然過份輕忽了民怨。行政院應該澈底執行馬總統在選舉期間提出的政見：「成立賦稅改革委員會，以全盤觀點推動稅制改革，並於中央與地方設置納稅者權利保護官，以解決爭議，並主張成立『賦稅改革委員會』」，以解除民怨，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員淑蕾，針對企業保留盈餘應納入強制分配規定，未分配部分另加徵5%營所稅。保留盈餘所得稅率若調高為15%，不分配盈餘的企業，股利實質稅負將達29.45%，大量保留盈餘企業，必須付出較高租稅代價，以實現稅賦的公平正義，特向行政院提出質詢。
八十一、本院羅委員淑蕾，針對治水特別預算的經費應用在治水工程及工程先期規劃上，但是預算項目竟然出現「績效評估編列3億多元」經費的情事，顯然政府浪費民脂民膏，毫不珍惜。「預算應用在刀口上」，也就是應該集中在水災防範及治水工程部份；而絕對不是「治水計畫審查及考評」，這個項目竟然需要花3億元，實在太貴了，有無人謀不臧或隱情，行政院應該查清楚為何要花到3億元，特向行政院提出質詢。
八十二、本院羅委員淑蕾，針對台灣稅賦官司纏訟超過10年以上的比比皆是，申訴案件超過10年未能結案的更是數以萬件。根據現行規定「抗告不影響執行」，即使民眾覺得不合理並提出申訴，稅政機關還是可以去查扣所有的資產，封掉全部的戶頭，因為過程漫長，縱使最後官司打贏了，但公司也垮掉了，民眾一生的奮鬥也完了。可以說政府長期侵犯「賦稅人權」，罪行惡劣。相關單位應該幡然改正，減少民憤，以響應馬總統「人權大步走」的號召，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員淑蕾，針對納稅是每一個國民的義務，但絕大多數人民都不知道自己也有「賦稅人權」，當馬總統在到處宣揚「人權理念」，並推動「人權大步走」的公務人員訓練講習時，財政部負責徵稅、課稅的主管人員是極需要加強「人權保障」意識的公務員。以避免長期侵犯人民「賦稅人權」，而做官的卻毫無感覺，特向行政院提出質詢。
八十四、本院羅委員淑蕾，針對台灣「稅災」嚴重，「稅奴」比卡奴還可憐，民眾有時候一覺醒來就莫名其妙收到稅單；即使民眾不服進入訴訟程序，稅務機關還是可以查扣民眾財產，纏訟案件超過10年以上的比比皆是，民眾的損失無從賠償，白白損失，民憤極大。財政部所屬稅務機關要改變心態，不能將納稅人視為盜賊看待；行政法院也應學習稅法專業，才能讓人民繳稅心甘情願、政府課稅心安理得，特向行政院提出質詢。
八十五、本院羅委員淑蕾，針對又發生留學生海外求助無門憾事，留學英國的李姓學生打算到歐洲國家旅遊，遲遲拿不到歐盟簽證，向愛丁堡辦事處求助卻無下文。立委呼籲，駐外官員要有同理心，積極處理求助案件。外交部不能照應國人，有虧職守，應該檢討追究，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員淑蕾，針對照顧並保障弱勢家庭是政府的責任，並載明於我國憲法增修條文，目前有很多人面臨現行法令求助無門的窘境，很多低收入者因為有共同持分的土地，被排除在外，無法得到政府的協助，這些人的處境相當窘迫，政府應該有見於此，並且加以調整，特向行政院提出質詢。
八十七、本院羅委員淑蕾，針對根據統計數據顯示，1997年起，我國人民十大死亡原因，「自殺」已經連續13年進入十大之內，顯見自殺情況嚴重，政府必須加以正視。政府尤其應該提升國人心理健康和推動自殺防治，並且將自殺防治工作列為公共衛生重要工作，並且與世界各國合作。以有效防止自殺意外的增加，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員淑蕾，針對要提高台灣的內需市場，目前仍必須倚賴政府的財政支出、公共建設投資來提升就業機會，並且要傾全力吸引外商來投資，進而刺激我國經濟成長及國民所得，調高基本工資不但吸引不了業者來台灣投資，因為外勞薪資跟著漲，還可能影響到部分廠商的投資意願，特向行政院提出質詢。
八十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣的基本工資如果調漲，勢必會衝擊國內中小企業，進一步導致人事縮編，反而不利於改善失業率。面對大不如前的投資環境及就業市場低廉的狀況，如果在此時調漲基本工資可能會引起副作用，勞工將未蒙其利先受其害；政府應循提升社會福利的途徑，改善人民的生活水平。在這樣的情形下，調漲基本工資，外勞將是最大受益者，基本工資應該考慮與外勞薪資脫勾，特向行政院提出質詢。
九十、本院羅委員淑蕾，針對勞工基本工資調漲所涉及的層面極廣，不僅關係勞工權益，亦會影響廠商勞動成本。基本工資是否要調漲，勞資雙方不同調，對此，勞委會應更加重視台灣勞資地位不公的問題，並大力檢討基本工資是否應作適當調整。而且薪資是否合理的問題，必須對照其之於產業的衝擊與影響，並搭配世界情勢來加以思考，特向行政院提出質詢。
九十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣最近關注大學排名，與過去數年教育部所推動的「五年五百億」計畫有關。這個計畫大約以每年100億臺幣的經費，去補助國內10所左右的大學，希望他們能拔尖、上進。但是教育是百年大計，根本不是3年、5年所能看到結果。政府在財政拮据情況下，每年以百億經費補助若干大學，但是教育部核撥經費卻是以整批撥付（Block Funding）方式處理，不再在細部經費使用上多所規範。教育部連督促各校改進的消極功能都未能發揮，特向行政院提出質詢。
九十二、本院羅委員淑蕾，針對政府在1960年代開始設立第一個工業區以來，工業發展迅速帶動了台灣的經濟起飛，不過，全民也相對付出沉重代價。近年來工業產值占整體GDP的比重已降至30%以下，工業區的開發政策也到了必須全面檢討與調整的階段，特向行政院提出質詢。
九十三、本院羅委員淑蕾，針對兩岸經濟協議（ECFA）四大協議攸關台灣經濟自由化進程及中長期發展，後續協商的戰略規劃至為重要，其困難度將比ECFA架構和早收清單超出千百倍。以貨品貿易關稅談判為例，尚待協商的產品多達8,000項以上，併同服務貿易市場開放的議題，其內容涉及自由化時程，影響層面既深且廣。政府應與業界多溝通，爭取對「開放」政策的支持，更應落實「審慎把關」的承諾，對於不能排除在自由化清單之外的產品，至少應爭取延後自由化時程，並協助相關產業及早應對，特向行政院提出質詢。
九十四、本院羅委員淑蕾，針對許多經驗研究顯示，在全球化的今日，經濟復甦不會「自動地」縮短貧富差距，政府若沒有更積極的作為，貧富差距很可能會在復甦中擴大。要徹底解消人民心中的疑慮，政府必須務實而有所行動，而不是更多口頭上的宣示和保證。所謂「行動」的意思。政府應該去創設新制度或建立新機關來達成「縮小貧富差距」、落實「社會和經濟正義」的目標，特向行政院提出質詢。
九十五、本院羅委員淑蕾，針對行政院長宣示「不排除課徵富人稅」之後，財政部旋即表示，「積極研究奢侈稅、房屋稅等相關規定；但要等到社會各界形成共識後，才會在適當時機推動」。財政部對於課徵富人稅的態度並不積極，讓多數民眾心中「政府喜歡與富人為伍」的感覺，愈來愈強烈；政府施政欠缺公平正義的理念，也違背多數民眾的期待，行政院應該加以檢討，特向行政院提出質詢。
九十六、本院羅委員淑蕾，針對台灣經濟發展到今日的層級，一方面需要大量受過扎實實務訓練的中層技術人力，一方面則需要大批卓爾不群的頂尖專業人才。目前的教育制度卻是將兩者一齊抹煞，加上大學教育只重教授論文，罔顧學習成效，政府無視於由於教育政策失當，可能導致自毀前程的困境，特向行政院提出質詢。
九十七、本院羅委員淑蕾，針對台灣社會貧富差距問題嚴重，民怨四起，但政府對問題的悲觀程度似乎不甚理解，總統本人被問到貧富差距問題，至今仍用「經濟成長果實為大多數人分享」來回答；這樣的答案於客觀事實不符。因為雖然今年經濟成長率快速回升，但卻是貧窮人口亦隨之不斷創新高，可見「把餅做大」和「分配平均」是兩回事。台灣所得稅制的不公平合理又沉痾已久，才是造成貧富差距問題的元凶，行政院應該有鑑於此，力謀變革，以平抑民怨，特向行政院提出質詢。
九十八、本院羅委員淑蕾，針對台灣生育率降為0，少子化及人口老化問題嚴重，政府急就章推出各種鼓勵生育的政策，但卻沒有從「生」、「養」的這一端問題，延伸到「教育」的那一端問題；政府對於人口問題的關注，應該要從「量」擴展到「質」。因為「人口負成長」是一個全方位的挑戰，應該將人口問題與教育問題連結在一起，全面研擬對策，特向行政院提出質詢。
九十九、本院余委員政道，有鑒於截至2010年第3季為止，全國身心障礙者人數共計107萬1061人，占總人口數4.66%，顯見台灣身心障礙與行動不便者人口數有逐年成長之趨勢，然而全國的低底盤公車，其不靠站停車、斜坡板與人行路面無法銜接、現有公車站牌並未設在人行道上，以致斜坡板坡度過陡造成危險等問題，使不少身障與行動不便的朋友經常被「忽視」，進而成為其長久的痛。故本席要求行政院應責成主管機關，嚴格督促各家客運的低底盤公車駕駛的挑選與培訓，並須要求全國客運業者，限期提升服務身障朋友之品質；另對路邊違停或候車站體阻礙身障朋友進出之問題，行政院應邀集主管機關與民間團體共同研議出改善無障礙周邊環境軟硬體之措施，俾落實無障礙空間設施之設置政策。爰此，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（2月25日：由委員呂學樟、林鴻池、高金素梅、翁金珠、楊瓊瓔、徐耀昌、葉宜津、林滄敏、張嘉郡質詢。
3月1日：由委員吳育昇、陳瑩、徐少萍、涂醒哲、廖婉汝、蔡錦隆、林淑芬、羅淑蕾、江玲君、蔡煌瑯、鄭汝芬、鍾紹和質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針報告之質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等15人，鑒於台灣海峽兩岸觀光旅遊協會於北京設立辦事處，深入大陸推廣來台旅遊，辦事處成立至今半年，成效良好，建請台旅會於福建省福州市新增第2駐點，以擴大成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員呂學樟等17人，建請行政院儘速研議開放新竹漁港與大陸福州間之小額貿易，增進兩地物產交流，促進新竹市就業機會，提昇商品競爭力及土地利用價值，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員楊仁福等14人，鑑於原住民電視台具有提升原住民族群文化教育水準、促進原住民族之文化發展，以及幫助國內各族群互相了解之功能，建請行政院原住民族委員會檢討相關補助預算之編列方式，適度提高對於原住民電視台補助之規模，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬等16人，鑑於近日機場管制區內一般商品與飲食價格均高於市價數倍，有礙國家形象，與造成管制區內攤商對價格之壟斷，建請於管制區內設置平價商家以供旅客消費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲等16人，有鑑於肥胖容易引發併發症，礙及勞工生命素質亦間接影響企業營運成本，建請勞工主管機關允宜會同國民健康主管機關，共同研議是否參考日本政府的作法，立法以罰款為手段課以企業應負協助員工控制體重之責，俾落實保障勞工健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭素春等16人，建請內政部儘速建立一個較易引發爭議同音同義異體字字庫，並發函各縣市政府轉知戶政機關依循辦理，只要在未涉及違反公共秩序及社會安全，都應在兼顧法理情之下，放寬通融「通用」異體字受理情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅明才、劉盛良、趙麗雲等26人，鑒於「新店安坑特一號道路」第一期工程預計民國100年9月28日完工，然後續工程恐無以為繼，為免該工程虎頭蛇尾，建請行政院於編列民國101年度總預算案時，應將「新店安坑特一號道路」第二期工程預算予以編列，以維護政策執行之延續性與一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員鄭汝芬等16人，有鑑於台灣加入WTO，政府無法對農業進行生產與價格的補貼，只好任由市場機制決定，建請政府協助農民成立產銷一體化之組織，以減少中間的盤剝，並從宏觀調控的角度，輔導不同區域的農民進行不同作物的生產，降低一窩蜂與生產過剩的風險，以保障農民，避免農民血本無歸，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員賴士葆、吳育昇、陳秀卿、趙麗雲等30人，建請行政院會同內政部、財政部與各縣市政府，於本年度建立完成公平市場租金標準，且包含出租住宅面積、區位、房間數、自用與非自用等相關租金資訊，以彰顯政府對於國內不動產租賃市場之推動與管理決心，並作為改善國內固定租屋金額補貼缺失之依據，以及未來推動租屋券方案之基礎，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、林鴻池、潘維剛等18人，為了保障大台北地區數百萬民眾生命財產安全，建請行政院立即建置國家級的火山監測機構與預警系統，廿四小時監測地震、地殼變形、火山氣體和地表溫度等與火山噴發有關活動，隨時把觀測資料同步傳到中央地質調查所、中央氣象局與中研院，建立觀測資料庫，並評估是否可能造成噴發威脅，達到預警效果；並與國際組織合作共同研究與防制火山爆發可能帶來的危害，建立防災的SOP，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐少萍、陳秀卿、江玲君、林鴻池等15人，鑑於「隔代教養」是社會快速變遷與家庭結構改變的產物，大部分隔代教養家庭，社經條件普遍不佳，可說是「弱勢中的弱勢」，建請行政院正視此社會問題，同時投入更多資源，協助其建立社會支援網絡，幫助隔代教養家庭走出困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員廖婉汝等27人，鑑於屏東縣車城鄉的三軍聯訓基地為國軍主要武器訓練場地所在之地方，為了保存三軍在當地訓練之史蹟與特殊景象，並發展地方之觀光，建請政府編列專款專案補助籌建軍事博物館，並將具有階段性意義之汰除的武器裝備提供予軍事博物館展示，以豐富軍事博物館之內容，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育昇、郭素春、趙麗雲、陳秀卿等23人，有鑑於現行「技術士技能檢定及發證辦法」第49條僅規範「技術士證及證書不得租借他人使用。違反規定者，中央主管機關應廢止其技術士證，並註銷其技術士證書。」若遇到該類技術士有重大惡性，或違反職業倫理道德操守，專業能力不足，故意疏於在安全上把關，造成人民生命財產之損失，公權力卻無法廢止註銷其技術士證，建請行政院勞工委員會儘速會同相關部會研商（例如：內政部兒童局主管全國保母資訊網），補強「技術士技能檢定及發證辦法」中有關各類技術士證照廢止、註銷之法規，以保障人民生命財產之安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃志雄、蔣乃辛、潘維剛、陳秀卿、鄭金玲等20人，鑒於近日菲律賓將二十四位分屬大陸與台灣的跨國詐騙犯罪集團，全數遣送中國，雖相關單位處理態度備受爭議，然癥結點則是在於兩岸司法管轄權協議尚未完備，建請相關主管單位儘速進行兩岸司法協助問題的再次協商與修正，以進一步解決兩岸間刑事立法與刑事管轄方面之法律及法域衝突，並儘早建立及落實警察與司法互助的管道，以達有效打擊各地之跨境刑事犯罪活動，並落實通報機制之實行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員蔡錦隆、蔣乃辛等17人，鑑於行政院規定公務員每人每年強制休假至少14天，並補助每人每年1.6萬元，但必須檢具休假期間內由「經建會主導所列特約商店所開立之發票」申請核銷；此對全國公務員造成極大的不便與困擾，且有圖利特定商家之嫌，建請行政院予以廢除，並檢討改進措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員涂醒哲、劉建國、黃偉哲等17人，為鼓勵各試辦單位積極改善醫療品質，建請衛生署將節省下來的醫療成本100%回饋予醫療院所，以鼓勵各醫院投注在預防醫學及提升醫療品質、改善醫病關係之用心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英等11人，鑑於二次大戰中，台灣當時為日本殖民地，許多婦女遭強迫徵召或誘拐，淪為日軍隨軍性奴隸之歷史事件，日本政府至今仍未公開承認其罪行、其文部科學省甚至有篡改歷史教科書之動作；此時台灣更需教育子孫自身之血淚歷史，謹記悲劇不可重演，建請行政院研議正式將台籍慰安婦事件納入我國普通高級中學歷史科課程綱要，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳福海等13人，針對行政院文建會正進行推動國內景點登錄世界遺產的作業，建請行政院相關部會應提供更多的人力與預算，積極加強金門史蹟景點維護與宣傳推廣，同時結合中央與地方的力量，把金門過去承受的戰火傷痛轉變成今日登上世界舞台的助力，讓金門能代表台灣，成功地登錄為世界遺產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員劉建國、陳瑩、陳亭妃等14人，鑒於今年2月1日具有我國國籍的14位詐欺犯嫌疑人，遭菲律賓政府不當遣送至中國，菲國此種行徑已經嚴重傷害台菲雙方友好關係，建請行政院勞委會配合外交部，在做好相關配套措施之後，全面宣告凍結僱用菲律賓勞工，並要求中國政府儘速遣返我14位國民，以捍衛國家尊嚴和司法管轄權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃偉哲、賴坤成、陳亭妃、劉建國等26人，鑑於氣象局於民國90年間於台南縣七股鄉鹽埕村設置之氣象雷達站已造成當地居民癌症與相關併發症死亡率高於全台1.725倍，該氣象雷達站顯有遷移之必要，建請主管機關於民國100年9月前，辦理遷移該氣象雷達站，以維護當地居民之生命身體與健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員王廷升、羅淑蕾、蔣乃辛、郭素春、陳秀卿、蔡錦隆、朱鳳芝等22人，為解決環保問題與健保財務危機，建請行政院研擬「節能減碳與提倡蔬食」措施，並要求政府機關及呼籲民間單位以實際行動來提倡「環保救國」運動，以拯救地球環境與健保財務負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院國民黨黨團，針對第1次會議報告事項第十九案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十三、本院國民黨黨團，針對第1次會議報告事項第二十案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、100年2月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、無黨團結聯盟黨團之外交及國防委員會1席與國民黨黨團之內政委員會1席互換、無黨團結聯盟黨團之教育及文化委員會1席與國民黨黨團之財政委員會1席互換、無黨團結聯盟黨團之社會福利及衛生環境委員會1席與國民黨黨團之交通委員會1席互換。
	allans=0
