議事錄
 
立法院第7屆第8會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國100年10月14日（星期五）上午9時至9時31分、10時4分至12時12分、下午2時32分至4時40分
10月18日（星期二）上午9時1分至11時47分、下午1時52分至2時13分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　陳淑慧　　葉宜津　　趙麗雲　　紀國棟　　盧嘉辰　　林岱樺　　江義雄　　林郁方　　徐少萍　　李明星　　郭素春　　吳清池　　羅淑蕾　　劉盛良　　王廷升　　江玲君　　孫大千　　孔文吉　　黃偉哲　　賴士葆　　林鴻池　　丁守中　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　邱　毅　　李俊毅　　蔣乃辛　　黃淑英　　林德福　　盧秀燕　　陳節如　　洪秀柱　　李慶華　　蘇震清　　費鴻泰　　蔡煌瑯　　郭玟成　　王幸男　　王金平　　張顯耀　　周守訓　　曾永權　　李鴻鈞　　林明溱　　黃志雄　　黃仁杼　　馬文君　　蔡正元　　陳　杰　　高金素梅　吳育昇　　鄭麗文　　林淑芬　　許舒博　　陳明文　　劉建國　　李復興　　帥化民　　余政道　　陳根德　　林建榮　　顏清標　　羅明才　　楊麗環　　鍾紹和　　鄭汝芬　　楊瓊瓔　　陳亭妃　　蔡錦隆　　翁重鈞　　陳　瑩　　廖婉汝　　黃昭順　　楊仁福　　翁金珠　　簡東明　　康世儒　　呂學樟　　鄭金玲　　潘維剛　　高志鵬　　薛　凌　　謝國樑　　蕭景田　　陳福海　　林滄敏　　田秋堇　　涂醒哲　　黃義交　　林炳坤　　徐耀昌　　張慶忠　　郭榮宗　　余　天　　許添財　　王進士　　邱議瑩　　潘孟安　　林益世　　
委員出席　101人
請假委員　侯彩鳳　　廖國棟　　張嘉郡　　柯建銘　　管碧玲　　蔡同榮　　賴坤成　　
委員請假　7人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
劉憶如（10月14日下午請假，由黃副主任委員萬翔代表列席）
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
楊永明
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
李允傑
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁（請假，由李副主任委員仁芳代表列席）
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
李鴻源
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇　蘅
 
（列席時間：經濟組：10月14日上午9時至9時31分、10時4分至12時12分、下午2時32分至3時6分
 
財政組：10月14日下午3時12分至4時18分
 
教育及文化組：10月14日下午4時23分至4時40分、10月18日上午9時1分至9時18分
 
交通組：10月18日上午9時38分至11時47分）
主　　席
院　　長
王金平（10月14日上午10時4分至12時12分、下午4時23分至4時40分、10月18日上午9時1分至11時21分）
 
副 院 長
曾永權（10月14日上午9時至9時31分、下午2時32分至4時23分、10月18日上午11時21分至11時47分、下午1時52分至2時13分）
列　　席
秘 書 長
林錫山（10月14日上午9時至9時31分、10時4分至12時12分、10月18日上午9時1分至11時47分）
 
副秘書長
周萬來（10月14日下午2時32分至4時40分、10月18日下午1時52分至2時13分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處簡任秘書
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
吳振逢
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李鴻鈞等17人擬具「電信法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員張顯耀等22人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「國民年金法第三十一條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「老人福利法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「身心障礙者權益保障法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等23人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條、第六條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等28人擬具「勞動基準法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等35人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員林滄敏等17人擬具「自來水法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員趙麗雲等21人擬具「刑事訴訟法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員謝國樑等32人擬具「中華民國刑法第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員謝國樑等39人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員謝國樑等28人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員蔣乃辛等21人擬具「教育人員任用條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十八、本院委員洪秀柱等31人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、行政院函請審議「核子損害賠償法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、行政院函請審議「亞東關係協會與財團法人交流協會有關投資自由化、促進與保護合作協議」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、行政院、考試院函請審議「主計機構人員設置管理條例修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、行政院環境保護署函送「固定污染源空氣污染物削減量差額認可保留抵換及交易辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十三、行政院環境保護署函送100年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十四、行政院體育委員會函，為有關「本會推展全民運動業務以不穩定財源
(運彩盈餘)替代穩定財源 (政府預算)」之檢討一案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十五、行政院體育委員會函送100年4月1日至6月30日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十六、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會種苗改良繁殖場組織規程」第一條條文及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場編制表」，並自中華民國99年6月11日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十七、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會組織規程」第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十八、行政院農業委員會函送「為防疫上之必要，禁止養殖福壽螺」發布令影本，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十九、行政院農業委員會函送「漁業發展有功人員獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、行政院農業委員會函，為有關本院第7屆第6會期第15次會議審議100年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下「林地管理與森林保護－獎補助費之獎勵及慰問」之預算減列40萬元並附帶決議應就獎勵金提出修訂向經濟委員會報告一案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、行政院農業委員會函，為公告「黃晶果、龍眼、白柿、柚類、葡萄柚、檸檬、萊姆、金柑為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、行政院農業委員會函送「農村再生條例施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、法務部函送「法務部廉政署處務規程」及「法務部廉政署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、法務部函，為有關本院第7屆第7會期第16次會議通過附帶決議，請該部研議將歷來貪污案件進行分析，做類型化歸納，並依各類型訂出辦案標準作業流程，俾提升辦案效率，並有效追回貪污所得乙案，復如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十五、法務部函，為修正「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十六、中央選舉委員會函，為修正「防範選舉人重複投票或冒領選舉票辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十七、中央選舉委員會、外交部、僑務委員會函，為修正「在國外之中華民國自由地區人民申請返國行使總統副總統選舉權登記查核辦法」第二條條文及第五條附式三，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
三十八、教育部函，為修正「實驗高級中學申請設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、教育部函送「高等教育輸出－擴大招收境外學生行動計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、教育部函，為修正「報考大學同等學力認定標準」，名稱並修正為「入學大學同等學力認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、教育部函，為廢止「幼稚園園長、教師登記檢定及遴用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、教育部函送本院第7屆第7會期第6次會議審議財團法人高等教育評鑑中心基金會100年度預算10項決議事項回應說明及「改善高等教育評鑑制度報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、教育部函，為廢止「專科學校推廣教育實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第一條及第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、交通部函，為廢止「船員僱傭契約核可標準及作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、交通部函送「航空站籌設興建及營運管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十七、交通部函，為修正「國際機場園區發展條例施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」第三百十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處100年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第2季季報表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函，為修正「經濟部所屬產業園區管理機構人事管理辦法」第十一條及第六十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為修正「商品型式認可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、經濟部函，為修正「營運總部認定辦法」第二條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、經濟部函送「天然氣事業經營資料申報作業辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函，為修正「應施檢驗卜特蘭水泥相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為修正「應施檢驗耐燃壁紙、壁布八品目商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司100年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函送該部水利署「100年度第2季對縣市政府之補助案件明細表」及「100年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送該部標準檢驗局及所屬100年度截至第2季補捐助經費彙總表，並已在該局網站公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算，決議「經濟部應將貿易調查列為年度重點工作，逐季將貿易調查結果送立法院經濟委員會備查，並上網公告，俾利全民監督」一案，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函送該部工業局100年度第2季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函送「經濟部公有文化創意資產利用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十二、銓敘部函，為有關本院第7屆第7會期第17次會議制定國立國父紀念館、國立中正紀念堂管理處組織法時通過之附帶決議，請該部辦理一案，復如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金100年度截至100年6月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國銀行子銀行合格資產規定」第二點、第五點，名稱並修正為「外國金融機構在臺子銀行合格資產規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院金融監督管理委員會函送該會所管中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算100年度截至6月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗作業準則」第十四條及第十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函送我與列支敦斯登就「簡化藥商申請醫療器材查驗管理相互規範」換函簽署中、英文影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
六十九、行政院衛生署函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－塑膠類之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造業者檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會。
七十一、行政院勞工委員會函，為修正「增列勞工保險職業病種類項目」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬100年度第2季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、內政部函，為修正「警察人員獎懲標準」第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十四、內政部函，為修正「國民年金法施行細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、福建省政府函送100年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十六、福建省政府函，為廢止「福建省金門縣警察局組織規程」、「福建省金門縣縣庫規則」、「福建省連江縣縣庫規則」、「福建省政府醫事審議委員會組織規程」、「福建省政府設置本省籍在臺大專院校優秀學生獎學金辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
七十七、行政院原住民族委員會函送該會及所屬100年1月1日至6月30日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十九、行政院公共工程委員會函送「工程價格資料庫作業辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院新聞局函，為廢止「行政院新聞局電影業務行政規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、國家通訊傳播委員會函送100年第2季該會主管之通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、蒙藏委員會函送100年度第2季補助社會(人民)團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十三、行政院函，為法務部100年度國家賠償金預算不敷，原已動支本年度中央政府總預算第二預備金2,286萬7,000元支應，惟因申請賠償案件增加，須再次動支5,890萬2,000元支應，以上合共8,176萬9,000元，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十四、行政院函，為應法務部成立廉政署之業務需要，所需開辦經費不敷1億1,630萬7,000元，動支100年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十五、行政院函，為廢止「交通事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
八十六、行政院函，為中華民國100年5月18日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第四十五條、第五十五條及第七十八條條文，定自100年8月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、行政院函，為修正「故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院函，為廢止「臺南市政府組織規程」暨編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十九、行政院人事行政局函送行政法人推動及相關事宜參考資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金100年6月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、國防部函，為修正「陸軍步兵學校組織規程」第七條、第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
九十二、國防部函，為修正「國軍老舊眷村及不適用營地之國有土地標售或處分辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十三、考試院函，為修正「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之一內政部警政署」、「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之三內政部警政署刑事警察局」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十四、司法院函送該院主管100年度第2季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十五、中央銀行函，為修正「金融機構流動資產與各項負債比率之最低標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，決議針對該會漁業發展基金及漁產平準基金應就過去三年度基金運用項目、績效及改進檢討措施提出專案報告一案，已備妥報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算有關「行政院農業委員會主管非營業基金」所作決議第57項一案，已備妥報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、教育部函送「國立陽明大學附設醫院作業基金－國庫增撥基金額」項下「國立陽明大學附設醫院興建案」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關該會職業訓練局業務部分答復資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院環境保護署函送100年「水污染防治費徵收作業規劃及相關配套措施」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部98年度預算「戟隼專案」凍結5億案等3案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付該會等審查行政院函送「財團法人國際合作發展基金會97年度預算書」等3案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「行政院國家科學委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會主管之第4項中部科學工業園區管理局決議(二)出租率、用水等問題，請安排報告案」等11案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署「應加強清查未登記之責任業者、抽檢稽核認證作業及查核責任業者外，更應積極申報營業量，以改善廢寶特瓶清除處理補貼量大幅高於回收清除處理收入量之不合理情形」相關資料等29案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一○六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」，自100年1月1日施行乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「植物品種及種苗法施行細則」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查『行政院文化建設委員會函送「行政院文化建設委員會協助獎勵或補助文化創意事業辦法」、「學生觀賞藝文展演補助及藝文體驗券發放辦法」、「文化創意事業原創產品或服務價差優惠補助辦法」、「行政院文化建設委員會促進民間提供適當空間供文化創意事業使用獎勵或補助辦法」、「行政院文化建設委員會公有文化創意資產利用辦法」』等7案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目乙案，經本院第7屆第7會期第6次會議報告決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第6次會議報告決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第四條條文乙案，經本院第7屆第7會期第6次會議報告決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農會考核辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第6次會議報告決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就臺語改稱閩南語及高中課程綱要提高中國史與文言文之比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就「主權爭議」所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就最近談話性節目批評士林觀光夜市蚵仔煎品質不佳、太多家賣同質性商品、廁所不乾淨等問題使逛夜市遊客減少，形成士林夜市危機案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就「台灣如何拚經濟起飛」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就法官法所定檢察官任用資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就「針對前總統陳水扁所涉及的國務機要費案，台北高等法院於二十六日宣判，貪污部分前總統陳水扁及其妻子吳淑珍，還有其他涉案的人都被判無罪，但洗錢和偽造文書部分仍判有罪。但執政黨部份人員對判決表達不滿，法官判馬英九無罪就是司法公正，判陳水扁無罪就是阿扁總統在司法界埋了暗樁，難道法院真的是國民黨開的？依據國會立法為特別費案除罪的內涵，國務機要費沒有理由不除罪」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就性侵害案件成為社會大患的原因，在於法務部及檢察官如何看待性侵害犯的防治與處置，顯然在法務部及檢方的心中，對付性侵害犯的唯一途徑就是將之監禁，其實醫療專業強制治療處分才是解決問題的方法一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就「針對發生在一九九○年的女童遭性侵殺害事件，靠著現今DNA鑑定技術的進步，終於確認為蔡姓嫌疑犯，惟此案已過了二十一年，是否已經逾越追訴權時效，將成為問題，尤其是前不久的江國慶案，檢方以追訴權時效已過為不起訴處分，連接於此案，必然再引爭議。本席認為，為避免追訴權時效成為犯罪者保護傘，針對殺人等重罪，政府主管機關實應將追訴權時效的規定加以廢除，而司法者在針對時效制度的適用與解釋時，也不應只是刻板的為時間數字之計算，而忽略了時效制度所欲規範的目的與精神」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就「針對日前依貪污、洗錢罪將李登輝、劉泰英起訴，致李成為繼前總統陳水扁後，第二位被起訴的卸任元首。檢察總長表示，李案因民進黨執政而壓了八年，陳水扁都沒有能力壓自己的案件，要如何壓國安密帳？黃總長這番話實有失國家最高檢察機關首長之分寸，且黃總長所謂扁政府壓案之指控未提出任何證據，國外媒體評論特偵組淪為馬政府之司法打手並非無據」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就近日板橋地方法院法官對於涉嫌性侵日本少女的謝姓計程車司機裁定五萬元交保，引起輿論譁然，也再度使近日沸沸揚揚的恐龍法官問題躍上檯面，社會持續的批評聲浪，顯示出臺灣民眾對於司法體系有著強烈的不信任感一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就「針對江國慶案刑求之一干罪犯，遭特偵組裁定不起訴以來，已逾十數日，輿情嘩然，以為江國慶無辜而遭到刑求、起訴、受審、判刑、執行死刑，而執法者（或非執法者）無論是追訴權時效已過，或是特偵組根本不考慮追訴，竟無一人需要負擔刑事責任，違背社會公義，莫此為甚！特偵組則除了自許平反有功，痛責批評者欠缺法律良心之外，似乎全無重新思考是否補行追訴相關人員濫權追訴刑責之意，公權力機構麻木至此，令人豈只是無奈」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就「針對空軍作戰司令部八十五年間發生謝姓女童遭姦殺案，由特偵組、台北地檢署、高等軍事法院檢察署組成的專案小組重啟調查昨日偵結，認定已遭槍決的江國慶並非真凶，而是另一前士兵許榮洲涉性侵殺人，對許具體求刑廿年；同時查出當年空軍反情報隊軍官柯仲慶、鄧震環、李植仁、何祖耀、李書強等人，凌虐江國慶逼供，連同棄軍事檢察官主導偵查於不顧而指揮反情報部隊偵辦的司令陳肇敏，因所犯罪嫌『超過十年追訴期』，均處分不起訴其法律適用恐於法有違」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就「針對國安密帳案是十多年前的老案，而且已經結案，涉案者國安局會計長徐炳強也被判無罪，審理過程中曾傳李前總統當證人。特偵組不知是有心或是無意，起訴書誤導民眾，將國安密帳案描述成援外經費有一筆錢進入台灣綜合研究院，且該院與李前總統關係密切。事實上金錢並非進入台灣綜合研究院，該院更與李前總統扯不上關係」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就「『補助學者提升國際影響力試辦方案』目的是透過計畫補助，鼓勵國內學者進入國際學術領導圈，如擔任學術組織的執行委員，或知名學術期刊的編輯，其規劃與作法為何」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就台灣的水利相關部門應該多借鏡國外的經驗，提出綜合性的水利政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就Hitachi、Panasonic、Philips、Samsung、Sony及訊連科技等事業就藍光專利組成專利聯盟之結合申報案，提醒本院公平會除要求申報人提供簽訂後之專利聯盟合約審閱外，也應在保護業者營業秘密前提下，對外公布，以供各界監督檢視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就醫事人員勞動權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就「政府大陸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就宏達國際電子股份有限公司取得S3 Graphics Co, Ltd股權，相關關係人交易程序之正當性及監理措施所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就潤成投資控股股份有限公司取得南山人壽保險股份有限公司股權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見「六三三」目標及相關社經問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就「99年國人所得及經濟成長應為全民共享相關議題」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「我國目前經濟成長率與所得分配表現」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就北北基聯測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就所得分配不均、國家債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就我國租稅負擔率僅11.9%，相較其他國家顯著偏低，而直接稅中超過七成以上是由受薪階級承擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就稅捐稽徵法第23條修正草案妥適性，以及我國欠稅率為4.14%較美、日為高等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就我國債務情形、公共債務法之債務定義與國際接軌、所得分配不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就建立一套債務管理及預警機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就政府推出特種貨物及勞務稅，打擊不動產短期投機成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就法官法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就杜絕司法關說問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就法官評鑑相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就特偵組起訴李登輝可能使民眾認為司法打壓臺灣人，激起臺灣意識，影響投票行為一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就司法院研擬中之「人民觀審試行條例草案」缺乏配套措施，法官審理時無法保護觀審員免於受情緒的污染一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就司法院研擬中之觀審制度及妨害性自主罪量刑資訊系統，均欠缺對現行制度深切檢討，亦缺乏公開對話與辯論，凸顯司法專斷性一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就法官法立法之後，司法院研擬建立法官倫理制度－司法改革不應一直對司法採取壓迫式攻擊，而應多為好法官打氣，建立令人信賴與尊敬的司法，司法改革須有真功夫，而不是追求鋸箭式的勝利案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就柯嘉文一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就民調顯示臺灣社會對司法信任度十分低落，過去一年以「司法人員集體收賄案」與「白玫瑰運動」最具關鍵性影響，法官法雖已三讀通過，能否讓司法信任度止跌回升，有待觀察案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就最高法院檢察署特別偵查組未查明辜仲諒涉嫌偽證之諸多疑點，即簽結越方如檢察官之教唆偽證案，未依法公正執行職務，徇私護短，官官相護案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就司法院研擬中之「人民觀審試行條例草案」過程專斷、粗暴一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就司法冤獄受害人被摧毀的是一生努力心血、名譽無法平反，無罪受冤坐牢，這是國家司法的恥辱，司法院從未依法向失職法官求償之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就江國慶案中涉嫌刑求之軍官所涉濫權追訴等罪嫌，是否已逾追訴時效案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就司法院研議中之人民觀審制度中無陪審制功能，對司法正常化無多大幫助，應速建立司法官退場機制案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就邱和順案於刑事妥速審判法施行後未久，即迅速確定案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就「馬政府經濟方面的政見全面跳票」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就ECFA之受惠者僅止於早收清單的範圍及ECFA帶來第二波產業大量西移等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就推動與美國及歐盟簽署FTA及簽署ECFA有利台灣洽簽FTA及人民就業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「臺灣認同問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就氣象局推動「臺灣東部海域電纜式海底地震儀及海洋物理觀測系統建置計畫」（俗稱媽祖計畫），部分學者對預警系統之功能有嚴重之誤解案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就我國電視及寬頻服務發展落後日本、韓國及香港等競爭對手之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就媒體報導日前國家通訊傳播委員會擬同意業者提出分級收費制度以解決行動網路塞車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就中華電信股份有限公司於用戶迴路市場是否具主導地位或獨占力量，必須針對用戶迴路市場合理管制與管理之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就「臺灣電視數位化的起步，與美日幾乎同時，眼看各國都陸續完成數位轉換，我國毫無進展，卻在此時宣布明年為數位元年，為選舉操作鑿痕累累。但數位轉換不是單純的按鈕開關，而是攸關數百萬民眾權益、荷包與精神之事；在關鍵配套未到位之前，千萬不可揠苗助長，以免好事辦成憾事」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男針對中國發展航母的戰略意圖，建請從國家戰略層次思考對台海安全的影響，採取兼顧伐謀、伐兵與伐交的作為，完成各項因應與防範的準備，才能達成有效嚇阻乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就面對中國日益強大的軍備擴張，國防戰略必須穩步維持台灣防衛優勢，避免中國因為對台征服的行為更容易，而輕啟戰端。另外，在「攻擊就是最好的防禦」思維下，應該攻守勢並用，研發具備戰術性的反制與打擊能力，增加防衛作戰戰術運用的彈性，嚇阻中國軍隊的侵略乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就「針對中國正透過軍事交流壓縮美國對台軍售，阻斷美國對台灣的戰略保證，使台灣只能陷入一中的政治框架。此一情勢顯示美中透過戰略經濟對話及軍事交流的過程，兩國互相採取既合作又防範的作為，台灣不能如過去一樣，自認位居關鍵地緣戰略位置，而對外來援助有所期待或依賴。應該採取穩健的自主性國防戰略，且不強烈偏向美中任何一方，對美中關係的任何發展與變化，做好萬全應變計畫，才能確保最佳的國家利益」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就「維基解密揭發馬總統向美國承諾的三個『不會』，這三不密約，使台灣錯失購買先進武器的先機，才有後來的購買阿帕契攻擊直升機之後，近年來美國只賣給台灣防禦性武器的緣由。如果以上為真，馬多次呼籲美國售我F-16C/D是什麼意思？表演給選民看的嗎？」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就提出徵收之三大基本原則應列入土地徵收草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就陸客來臺購置不動產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就「都市更新條例」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就修正「土地徵收條例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就徵收即使符合公益性及必要性，政府仍應站在被徵收者之立場，給予未來居住的安排及就業的協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就以特種貨物及勞務稅為例之政府效能提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就不應花費納稅人資源補助大陸地區學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就「政務官應嚴守行政中立，帶職參選有違職守，吳院長應辭職或至少請假以為表率」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就法務部矯正署臺北監獄以「恐影響監獄信譽」為由，而限制前總統陳水扁為壹週刊寫專欄，致引發監獄箝制受刑人言論自由之憾，為避免再發生類似爭議，以保障受刑人言論自由乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函黃委員昭順就「針對100年7月1日『社會救助法』新制實施，政府有關部門應加強弱勢人口就業服務，有效建立完整的就業安全體系」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就籲請政府儘速建立國安基金監控機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員昭順就法官法通過後之制度運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順針對「上課費用動輒上萬元甚至數萬元的心靈成長課程，被投訴上課費用高，且想退費難度也高，經消基會調查國內八家開設心靈成長課程的業者發現，多數業者以『管理顧問公司』名義登記，無法以補習班業者相關規範處理，且業者並未訂有開課後退費標準及辦法，導致部分民眾在付費上課後發現未如預期而要求退費時，衍生許多消費糾紛」，建議本院儘速確認主管機關，並針對心靈成長課程訂定適當的鑑賞期，不滿意仍可退費案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員昭順就保全人員薪資長期低於勞動基準法規定之最低法定工資標準以及各公務單位於保全業者參與投標後，未依臺灣銀行年度保全集中採購共同契約規定，採用最低價決標，嚴重損害勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就政府應全面追繳欠稅，有效伸張公權力，以符租稅公平正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就政府舉債瀕臨上限、我國租稅負擔率偏低，財政狀況令人擔憂，應適時檢討減稅成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就「廉政署掛牌成立，揪貪旗幟高高舉起，如何讓貪污成為『人民公敵』？及如何讓原有檢調、政風及督察間不致疊床架屋」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員昭順就經濟部推動「石化產業高值化」策略，相關因應配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員昭順就近期油價波動不僅時間長且短期內變動劇烈，建請減徵百分之五十之汽車燃料使用費，有賡續實施之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送黃委員昭順就泰山收費站於7月起因部分收費島施工封閉，預期造成台北桃園的交通衝擊，相關單位應考慮泰山收費站全線不收費，或開放一個ETC車道供使用回數票或現金的駕駛人通行，以加快車流速度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送黃委員昭順就因陸客自由行衍生臺灣店家為招攬生意採用簡體字乙節，政府可以柔性道德訴諸，不宜強制限制，以免讓有心者以政治手段操作案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就勞資爭議處理法中，明訂雇主若違法或不當解僱一旦成立，除應賠償或補發應有之工資外，不得主張扣除勞工於調解或訴訟期間之再工作收入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就合宜住宅出租比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員昭順就出售容積（容積銀行）與滾動分區方式挹注財政收入問題，其中涉及都市計畫業務部分所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔣委員乃辛，針對冬天是乳品的淡季，市售鮮乳的價格卻大漲約8%到12%，以目前市面上一公升的鮮奶為例，售價由70至77元，漲到78到83元，一公升裝家庭號突破80元。但秋冬是牛乳盛產季節，且該季是乳品的銷售淡季，照往例市售價格會下降，但今年價格卻不降反漲，嚴重衝擊家庭與民生需求。為有效維護家庭與消費者權益，本席要求行政院消保會立即介入調查，是否涉及聯合壟斷與超漲的情形；針對乳品價格之調漲過程與資料應透明化，定期公布調漲資料以昭公信；研擬物價穩定措施，有效平抑民生物資的價格，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑒於紅十字會因募款爆發爭議，而捐助之善款流向，也因執行不透明遭到民眾質疑。由於目前各公益團體組織募款法令，係根據「公益勸募條例」，但審計部年報指出，因該條例所訂定主管機關為各級地方政府，倘若違法募款，則無任何法條約束，易成為不肖人士斂財管道，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院李委員慶華，為本席選區中的金山、萬里、瑞芳、貢寮等四個漁會，因為漁港泥沙淤積嚴重，漁船進出都有困難，嚴重影響漁民權益。各漁會希望漁港泥沙淤積問題可以用海拋的方式解決，惟向環保署申請的海拋程序太過繁雜，所需經費過於龐大，故各漁會及各縣市政府漁政單位紛紛打退堂鼓。為解決漁港泥沙淤積問題並保障漁民權益，本席要求農委會及環保署應儘速針對漁港泥沙淤積問題，提出解決之道，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對蘇花改工程去年11月15日快速通過環評，舉國譁然！3天後，行政院在11月18日院會決議將該工程列為「模範工程」。模範工程和國際標的美意，相信都在引入高品質的安全回家路，經費自然不宜打折！公共工程委員會為前所未聞的模範工程研訂七頁建議措施，今年1月26日送給交通部，期許：「用心溝通」、「引進新工法」和「縮短工期」。結果，很遺憾！主政本工程的公路總局在溝通上徒具形式、在創新上率由舊章。美意只成口號，工程專業並未提升，施工不確定性反增。本席認為，蘇花改是全國矚目的重大工程，已經獲有最多資源和政策加持，是一個提升國內專業，建設優質工程的絕佳機會。但不務實準備，只求急切開工，在此困難地質環境中也可能造成錢坑，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對台灣DRAM產業面對全球產能過剩及以專利為手段的競爭，台灣相關公司虧損連連。不少人擔心，如果不幸發生倒閉事件，將關係4,000億元的銀行長短期融資及60萬小股東的權益；為維持經濟穩定，政府沒有選擇，必須主動面對大型「未爆彈」。倘若不能拆除，至少設定防火牆加以防護，將重大風險出現的機率降至最低；上焉者，甚至轉變為產業破壞性創新的動力，化險為夷，強化國家產業競爭力，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對馬英九總統六三三政見在金融海嘯衝擊下，失業率無法降到三%以下，成為各界抨擊跳票最嚴重的核心。臺灣必須解決勞工問題，留住製造業，不要讓外銷產業繼續西進，並吸引產業回流，才能救失業，因此，外勞政策必須澈底檢討，臺灣勞工基本工資是否應與外勞薪資脫勾處理，包括外勞薪資應由市場機制決定，廢除不能低於基本工資之規定，外勞數量由產業需求決定，廢除總量管制等，均需全盤研議。提升最低工資只是保護外勞，對本勞沒多大影響，卻嚴重傷害產業界，政府應該考慮本勞與外勞脫勾，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對馬政府的國安會最近遭到揭露，該會的副秘書長居然召集會議並行文教育部、內政部、外交部、新聞局等政府機關，必須建立長期的支援制度，對特定的「中華保釣協會」提供經費補助，以推動「保釣公民教育活動」。這則消息曝光後，國安會宣稱「釣魚台是中華民國領土」，完全沒有否認馬政府與特定團體準備搭建此一固定互動關係，此種毫不避嫌的態度，既違背國際外交的運作眉角，更是在釣魚台主權爭議上，與「連結中國」眉來眼去，已經徹底衝撞了台灣的國家利益，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對在全球各大經濟體貨幣政策維穩聲中，中央銀行也從善如流，停下了去年6月以來，連續五季，每季升息半碼（0.125個百分點）的腳步，將重貼現率（1.875%）、擔保放款融通利率（2.25%）與短期放款融通利率（4.125%）都保持於原水準，不再升息。央行理事會這次沒有任何具體動作，但其對景氣下滑風險的警戒溢於言表，政府拚經濟不能再「無為而治」，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對馬英九總統的競選辦公室日前推出競選廣告「讀經」篇，以提倡讀經運動宣揚中華文化的優勢。本席認為，文化與經典都是自然形成，政治人物為了特殊目的將它拿來炒作，反而重創文化。讀經雖有其價值和必要，但也得要有選擇、有方法。現在學童上課時間限縮，政府介入、教育體制強制讀經，收效恐會打折，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對台灣要談「軟實力」，應該善用其兼具海洋文化與大陸文化、亞洲文明與西方文明、從威權走向民主等地理、歷史優勢，充實以台灣為主體的精神內涵。馬英九所謂的讀經，恰好是反其道而行，把台灣鎖進一黨專制、封建社會、壓抑創意所形成的落伍世界。如果馬英九總統非如此不可，台灣人民唯有將他拋棄一途，以確保台灣沿著兼具主體價值與普世價值的道路向前行，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對近日原民會主委孫大川針對蔡英文提出「平埔族正名」，直言：「一定做不到。」本席認為，政府相關主管部門應該正視平埔族群訴求，歸還其原住民族身分與尊嚴。這個議題不應該由原民會去處理，應由繼承墾殖政權的政府為台灣歷史的不正義提出正義平反，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對馬政府「一百年度中央政府總預算案附屬案」中，仍編列有一四○億核四預算案，而政府9月公布的新能源政策也不肯放棄國內外專家都覺得危險無比的核四商轉，經濟部又搬出同樣落伍、懶惰的跳躍式邏輯「經濟成長=大量用電=核電」，拚經濟硬跟核電掛鉤。完全無視日本福島電廠核災，已經讓所謂核能安全神話破滅的事實，更無視原能會核四安全監督委員會停工建議，甚至根據倫敦的「世界核能協會」（World Nuclear Association）資料，台灣4座核電廠都被列在「地震高危險區」，其中核1、核2還被點名恐受地震、海嘯雙重威脅。不顧台灣生死的國民黨馬政府政權，已與主流民意背道而馳的國民黨四十七位立委，將會被台灣人民唾棄！特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對四年前，馬英九提出「六三三」政見，向全民承諾，一旦他當選，要讓經濟成長率達到六%、失業率降為三%、平均每人所得三萬美元。如今，四年任期剩下半年多，「六三三」目標無一達成，已然跳票。對政客來說，政見跳票及失信於民，總不光彩；但從馬英九政府的事例看來，政見跳票之後猶不認帳，仍硬拗強辯，其實才是最惡劣的政客行徑，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬英九政府說要捍衛「中華民國」，而「一個中國」就是「中華民國」。若真的這麼做，則與民進黨完全相同，都是維護「中華民國」的主權，將「中華民國」當作主權獨立的國家。民進黨主張在台灣建立一個國家，國名為「中華民國」，但以民意為基楚，任何改變現狀都要透過人民公投。中國國民黨政府為了維護「一個中國」政策，在國家主權方面封殺人民的意見，因而訂定鳥籠公投法，等同禁止人民公投。馬英九政府的說法是一場騙局，他沒有將「中華民國」當作一個國家，倒認同「中華人民共和國」代表中國，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對上周四馬英九總統提出「黃金十年」願景，承諾將全面推動檢討勞工休假制度，縮短工時，最快五年內讓勞工也能和公務員一樣全面周休二日。不過，勞工團體對此並不領情，認為這是舊議題，政府若真有誠意，應馬上就做，更批評是馬總統2008年的政見跳票，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對法律規範既有之定義不明確，如果不修改現有法律文字，則只有靠司法院創造判例的解釋才能解決。但可悲的是，我國諸多司法判決中卻又對「政治獻金」與「賄賂」之認定南轅北轍，有時對普通政治獻金行為嚴刑重懲，有時又以「政治獻金」為「賄賂」開脫罪刑，讓有罪者感到迫害不公，讓民眾感到困惑難平，不僅模糊了政治清廉的黑白界際，更嚴重踐踏了法律尊嚴。牙醫師公會金錢遊說立委立法案，台灣高等法院判決大逆轉。同樣的案件，有人逍遙法外，有人卻被判重刑，難怪民眾對司法缺乏信心，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬英九總統不畏「六三三」跳票的譏諷，此次大選再度提出「黃金十年」作為選舉訴求，顯然是因六三三騙票效果奇佳，讓他高票當選，因此故技重施，甚至牛皮吹得更大，意圖轉移民眾的不滿，希望能夠僥倖過關。不過，此次黃金十年的騙局必定無法得逞，因為馬英九執政三年多，只會向中國傾斜，將中國當靠山，如今在惡劣的主客觀大環境下，不僅全球經濟陷入二度衰退之虞，中國高成長經濟的泡沫也即將破滅，它既當不成全球經濟的救世主，自然也做不了馬英九的救世主，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對內政部最新一期統計，今年第二季國內貧窮線以下的家庭已升至11萬4千戶的歷年新高水準，僅最近三年即增加2萬多戶，這不是一個小數字。依此一速度，再過十年，國內貧窮家庭可能接近20萬戶，不論是從社會層面或經濟層面來看，這都將是一個大問題。顯示馬政府執政後的3年的劇烈變化，已經超越十多年的長期趨勢，如果馬政府再不深切反省，台灣社會將會變成什麼模樣，實難想像，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對交通部證實台日將簽署開放天空協議，這將是繼美國、新加坡後第三個與台灣簽署開放天空協議的國家，意義重大，波及效應深遠，獲得高度肯定。本席認為，台灣相關機關及產業也要做好準備，迎接台日航空新紀元，民航局應該加速機場設備更新，服務品質提昇，加強服務人員日語訓練，做好無縫服務，觀光局與各縣市觀光旅遊局應通力合作整頓各觀光景點的環境和秩序，同時要求販賣紀念品公益特產店，餐飲業者要合理訂價及標價，建立良好市場秩序，加強訓練服務人員的日語溝通能力及良好服務態度，讓日本觀光客賓至如歸，享受台灣好山好水美好風光及濃厚人情味，以提昇日客再遊的意願，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對國防部與陸委會是國家安全體系最重要的兩個犄角，不論在任何時空環境，任何政黨主政，都必須超越政治，遠離選舉，為全民肩負起守望安全的重責大任。但是最近，國防部與陸委會出現了明顯違背專業的偏差行徑，原因似乎全都指向這些部門的主事者為政客服務的優先性遠高於人民，他們對行政中立的破壞尚屬其次，造成人民對政府捍衛國防與兩岸事務獨立性的信賴淪喪，才是影響深遠且難以彌補的嚴重傷害，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對陸委會民調顯示民眾依然不清楚九二共識的內容。馬政府兩岸政策所受的最大批評，是作為政府與中協商基礎的九二共識，其內容至今依然未對外說明清楚。北京政權要消滅「中華民國」，不認同「一中各表」以及「一中就是中華民國」的說詞，雙方哪來「共識」？馬政府應向民眾公布其所認知中方對於九二共識的主張，到底中方對於「九二共識就是一中各表，以及中華民國代表一中」的立場能否被接受，而不是想以詢問民眾是否同意政府對九二共識的主張來蒙混過關。畢竟陸委會民調顯示的不是絕大多數台灣民眾同意以九二共識處理兩岸關係，其所獲得不到半數民眾的同意，反而顯示台灣民間對這個議題嚴重缺乏共識。意即沒有建立台灣共識的基礎，如何以九二共識推動兩岸關係呢？馬政府應務實面對九二共識的問題！特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬英九政府老是在「一中各表」兜圈子，如果隨他起舞，就會掉入他的陷阱。其實，今天台灣的問題不是各表不各表，而是正視台灣人民擁有台灣主權，如何走向正常國家的問題。本席認為，喝台灣水、吃台灣米的馬英九若真正「愛台灣」，就應該終止「中華民國非法霸佔台灣」，以杜絕中華人民共和國併吞台灣的藉口。其有效之道在於，讓台灣二千三百萬人公投自決，成立台灣人民自己的國家，並以國家身分申請加入聯合國，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對北京政權併吞台灣的基本國策從未改變，台灣要生存下去最基本的條件是充實國防，先要自助才能期待人助，可是馬主席所領導的中國國民黨依恃其在國會佔絕對多數的席次，乃不擇手段阻擋軍購，使台灣的國防嚴重「生病」，陷入被北京政權併吞的危機，此舉與青蛇的放毒無異。中國國民黨執政之後，馬主席為了洗刷「賣台」之罪名，竟然也推動軍購。這是很荒謬的事，以前以反戰的理由對抗軍購，今日馬政權推動軍購難道要挑起戰端？最離譜的是以軍購優於扁政府時代的成果列入政績，向人民邀功，它與白蛇施藥有什麼區別？或許是馬主席精讀《白蛇傳》所獲得的成果，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對經建會昨天公布8月景氣對策信號，亮出2009年10月以來第一個代表景氣趨於衰退的黃藍燈，最直接的原因是上月兩波全球股災的衝擊，持續性的因素則是出口連續走疲，接下來要觀察的是存貨去化與生產面的調整，景氣走弱之勢至為明顯；但更值得關注的是這一波景氣循環走得快、波幅震得大，政府應變的機動性也要比以往更強了，特向行政院提出質詢。
二十五、本院紀委員國棟，針對「台中市豐原區部分路段，路面高低差距達30公分」之問題，經當地居民反映數次，均未改善，行政效能有待檢討，特向行政院提出質詢。
二十六、本院紀委員國棟，針對「中二高大甲交流道西側匝道設計不良」之問題，因缺乏緩衝距離供下交流道的車輛與行駛在幹道上的車輛變換車道，故該處自92年1月底開通以來，車輛爭道致大小車禍不斷，淪為全台最危險的交流道出口，對此特向行政院提出質詢。
二十七、本院紀委員國棟，針對「台中市清水區甲南陸橋橋墩破損嚴重」一事，造成橋墩下方經常掉落碎石，有砸傷路人之虞，民眾質疑橋墩安全與結構問題，應儘速進行安全調查、加強修補並設置警示，以維護行人車輛之安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院紀委員國棟，針對「台中市生活圈四號道路—大里匝道」工程，原本規劃大里元堤路匝道因周邊居民反對而停工，惟該匝道乃用於紓解大里、仁化工業區車流，估計每日二十萬人進出，若停工不做，產業將連帶受影響，建請國道新建工程局儘速恢復匝道工程，特向行政院提出質詢。
二十九、本院紀委員國棟，針對「大肚山遭棄置30萬立方公尺有毒廢棄物」之問題，因該有毒廢棄物堆疊將近8層樓高，將造成重金屬污染估計要花費數十億元才能清除整治，且檢驗出鎘超標二十倍、鉛及銅也超標十倍，其農地河川及地下水均有受污染的高度可能，針對此污染之處置，特向行政院提出質詢。
三十、本院紀委員國棟，針對台中市烏日區柳川整治工程，因部份河段已經完工，惟整治後河川兩岸數公里防汛步道，卻無路燈設置，入夜後將對往來民眾安全問題產生威脅，特向行政院提出質詢。
三十一、本院紀委員國棟，針對「台中市大度橋多盞路燈不亮」一事，大度路橋靠近台中市端橋面，至少有二十多盞路燈不亮，經數日均無人處理，嚴重影響用路人安全，且該路段去年同一時間地點亦發生過此問題，顯見管理修繕上有待改善，特向行政院提出質詢。
三十二、本院紀委員國棟，針對「中科承諾回饋兩千餘戶居民自來水」一事，因中科污水放流管近日即將完工，放流管行經之大肚區中和、王田等六里，沿線因抽取大量地下水，造成民眾無水可用，長期以來須自行載運或買水使用，而中科承諾回饋居民卻遲未兌現，特向行政院提出質詢。
三十三、本院紀委員國棟，針對台中港建港35年以來，造成作業漁場縮減，嚴重影響台中市大甲、大安、龍井與港區機漁船、漁筏及沙灘漁民漁撈作業，特別是擴港後，對機漁船影響更大，漁民紛紛要求港務局賠償漁船損失，惟漁筏及沙灘漁民皆已陸續完成補償，唯獨機漁船疏漏至今，令機漁船漁民相當不滿，認為嚴重損害其權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院紀委員國棟，針對台中市大里區瑞城里高壓電纜地下化工程，拖延數年至今仍未完工，高壓電纜行經瑞城里上空，不僅造成地價下跌，居民也憂心影響健康，多年來訴求台灣電力公司能將電纜線地下化，至今仍未改善，造成民怨反彈，特向行政院提出質詢。
三十五、本院紀委員國棟，針對台中市中科后里園區員工漸增，不少通勤族將機車隨意停放置火車站週邊，造成后里火車站週邊交通雜亂，嚴重影響附近居民進出，民眾怨聲四起，特向行政院提出質詢。
三十六、本院紀委員國棟，針對台中市烏日區大度橋頭設計不良之問題，造成當地慢車道機車欲回轉時，因迴轉角度過大，易與往來車輛擦撞，造成大小車禍不斷，且大度橋頭快車道之車道線，未提前警示車道縮減，不熟路況的車輛經常會緊急煞車並轉向內側車道，造成汽機車搶道，現場險象環生，特向行政院提出質詢。
三十七、本院紀委員國棟，針對台中清泉崗機場建設之發展，自民國93年核定其為軍民合用的國際機場後，清泉崗機場僅有第一期擴建工程，後續二期擴建計劃則呈現牛步化，造成現有設施明顯不足，將無法因應陸客自由行等龐大直航班機之需求，且有礙於大台中發展為亞太地區轉運樞紐中心，特向行政院提出質詢。
三十八、本院紀委員國棟，針對台中市大肚火車站跨站通道工程，原訂去年九月完工，但承包商倒閉後，工程停頓拖延已多年，造成後站學子往來前站學區，都要繞經平交道才能上學，十分危險，當地民眾抱怨連連，特向行政院提出質詢。
三十九、本院紀委員國棟，針對台中市烏日區后溪底排水閘門工程，因排水閘門工程必須破堤，惟施工完畢後，卻未將破堤處復原及補強，居民擔憂颱風來襲或下大雨時，洪水會從該處倒灌，特向行政院提出質詢。
四十、本院紀委員國棟，針對台中市梧棲區中棲路與光復路口，紅綠燈損壞長期不亮，導致車禍頻繁，甚至造成沙鹿高工兩名學生因此喪生，該處紅綠燈攸關民眾交通及性命安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院紀委員國棟，針對「大型郵輪無法靠泊台中港客運碼頭」一事，隨著兩岸直航後，進出靠泊台中港的大型郵輪激增，每艘郵輪遊客逾千人，但耗資八億元興建的台中港旅客服務中心的碼頭，卻僅214公尺長，若遇到麗星郵輪寶瓶號或經典號等大型郵輪，耗費鉅資所興建的碼頭，將派不上用場，且造成國外旅客對台灣旅遊的觀感，留下不良印象，特向行政院提出質詢。
四十二、本院紀委員國棟，針對「台中市潭子區北屯支線護岸旁道路遭淘空」一案，居民進出護岸旁道路提心弔膽，台中市政府建設局開挖路面後發現被淘空深兩公尺，若有關單位不採行緊急補救，水流繼續沖刷則會有淘空地基之虞，當地居民表示，機車騎經該處，路面感覺像站在浮動水泥板上不斷搖動，民眾擔心持續淘空可能會釀災，特向行政院提出質詢。
四十三、本院紀委員國棟，針對「台中商港港區港務局對拖網捕撈開罰」一事，因台中港務局一直在填海造陸，導致沿海蚵仔及蛤蜊等資源都不見了，機動船漁民被要求海港範圍廣達外海4.5海里不得捕撈水產植物，否則罰款9萬至90萬元，漁民痛批台中港務局不顧機動船漁民之生計。為保障漁民之權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院紀委員國棟，針對台中市中科施作回填道路之工程案，因污水放流管施作進度已進入尾聲，近日針對鄰近道路重新封層，惟部分路段崎嶇不平，且不在重新鋪設柏油之列，令學田里、三和里等居民相當不滿抱怨連連，路面的狀況讓當地居民及往來車輛相當不便，特向行政院提出質詢。
四十五、本院紀委員國棟，針對「台中市清水區原空軍發動機廠放租耕地徵收」之問題，原空軍發動機廠代管的土地，因道路開闢，土地徵收，承租戶未獲得補償，特向行政院提出質詢。
四十六、本院紀委員國棟，針對「台中市元堤路和國光路施工路段標示不清」之問題，封路施工指引標示不清，導致大貨車在巷弄穿梭，影響附近住戶安全，特向行政院提出質詢。
四十七、本院江委員義雄，鑑於我國雙語教育行之已久，英語能力為提升國際化實力重要工具，然施行以來，不僅於師資、教材、評量等方面問題叢生，亦因缺乏專責管理機關監督而致社會資源無端浪費，為保障國人受教權益，提升國家競爭力，特向行政院提出質詢。
四十八、本院江委員義雄，鑑於我國學童無力支付營養午餐費用情形仍所在多有，且因學校逐漸委外辦理營養午餐情形下，近日更爆發多起食物含有禁用之瘦肉精或其他有害人體之化學物質等案例，為維護我國學童健康，讓經濟弱勢與突逢變故之學子能安心就學，特向行政院提出質詢。
四十九、本院江委員義雄，鑑於我國農業雖為早年經濟發展中重要一環，惟因自由貿易浪潮興起，受到東南亞各國低價傾銷影響，致我國農民所得偏低，農產品價格持續低迷，不僅影響國人權益甚劇，亦有礙我國經濟競爭力之發展，特向行政院提出質詢。
五十、本院江委員義雄，鑑於我國化妝品衛生安全堪虞，近日更檢驗出市售化妝品含有違法添加物之情形，其中亦不乏於百貨公司通路販售之知名品牌，實悖於人民信賴甚鉅。為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
五十一、本院江委員義雄，鑑於目前全球景氣趨緩，歐債高舉問題日益嚴重，世界銀行亦警告二次金融衰退情形將再度重現，衝擊我國經濟發展甚劇，致有引發另一波失業浪潮之虞。為穩固我國經濟發展，保障國人就業權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院鄭委員麗文，針對老人喪葬互助金行為之現象實有其歷史背景及客觀社會環境影響，此種獨特的社會風俗習慣，僅是「奠儀」習俗擴大化、團體內部規範化而已。多年來因無相關法令規範可依循，以致一旦有不肖人士向互助會「卡油」不成就會胡亂檢舉，造成檢調單位大肆搜查，而恣意的假扣押對於社團正常運作以及人身名譽之損害更是難以估計。加上媒體跟風報導，致使原本具有善意的社會互助行為，動輒被以非法吸金、紊亂金融秩序，甚至老鼠會等名稱予以污名化，這不僅造成社會不安，也臧害人民權益。事實上，迄今為止，尚無從事人士被判刑確定，而司法單位的實務見解也漸趨一致，亦即老人喪葬互助金乙事，並無牴觸保險法、銀行法、公平交易法甚至人團法。（根據花蓮高分院九十四年上訴字第198號、台中高分院九十四年上訴字第1340號、高等法院九十五年度上重訴字第74號、高等法院刑事判決九十五年度上訴字第2010號、2011號、花蓮高分院九十七年度上訴字第2號等刑事判決，皆認為不違反保險法。）而行政院公平交易委員會曾就台中地院函請釋文回函，於民國100年4月1日，公參字第0014604903函中明示，按公平交易法第八條第一項規定之釋義，（老人互助會）間並無商品或勞務之銷售，核其性質與前揭公平交易法所定義之多層次傳銷，尚屬有別。或有相關人士從事不軌違法之行為，然應屬個案，且其所觸犯的均為相關法令可資規範，例如：詐欺。這表示互助金本身適法性完全無虞。據了解，數月前有立法委員針對此事召開公聽會，會中內政部、金管會、法務部各單位均以未違反其相關法令作為會議結論，此種消極作為未能解決民眾當下遭遇的問題，為求將此一具有互助與儲蓄美德，並可多方挹注彌補政府社會福利之不足。面對此種正向的社會既存現象，政府實應進行跨部會協調以擬定行政命令或是訂立專法供民眾依循，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員根德，針對我國寬頻上網費用與其他亞洲國家相較有偏高現象，對政府期待將我國推向科技島的政策方向相違。爰要求主管機關應以其他國家所提供之寬頻服務、費率及物價水準為基準，檢討我國上網費用之合理性，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員根德，針對目前政府潛藏負債，保守估計已達十一兆五千億元，顯示國內的國債已面臨破表危機，爰要求行政機關應全面務實檢討缺乏效益的公共建設，各項政策推動並應遵守開源節流原則，以免國家財政破產全民受害，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員根德，針對層出不窮的虐待動物事件，顯示即便國內已有動物保護法的制定，仍有民眾未有保護動物、尊重生命之意識與觀念。且國內環境，諸如大眾運輸、住宿業、大賣場等環境，普遍無法提供友善的寵物照顧環境，對日益增加的寵物飼養家庭造成相當不便。建請主管機關考察觀摩先進國家對於飼養寵物相關環境的建置與制度建立，並加強國內保護動物觀念宣導，特向行政院提出質詢。
五十六、本院陳委員根德，針對目前柴油汽車進行的排煙檢測過程，雖有錄影存證，卻僅有針對汽車前、後方的拍攝畫面，對於檢測人員實際操作過程完全未有影像紀錄，無法有效保障車主與檢測人員權益。環保署對於現行檢測「紀錄」機制應重新檢討，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員根德，針對陸客來台觀光人數近幾個月來稍有減少，交通部研判可能是因阿里山小火車翻覆與塑化劑風暴等安全問題。該問題凸顯政府積極推動陸客來台觀光雖立意良善，但相關配套制度卻未及配合，政府應盡速就旅遊安全與品質問題提出改善措施，特向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員根德，針對日前媒體報導農委會動植物防疫檢疫局把超過兩公噸有傳染疾病風險的檢疫動物排泄物，隨意放置於桃園西濱道路的空地上，引發民眾恐慌；國家級動植物檢疫單位竟發生如此重大管理疏忽，顯示相關控管制度須儘速檢討改進，以免爆發重大動植物傳染疾病，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員根德，針對網站分級制度形同虛設，國家通訊傳播委員會雖亦捐助成立網站分級推廣基金會，但目前青少年同儕間早流傳「破解密方」，根本無法驗證使用者真正的身份、年齡，爰要求政府應積極研擬有效管理機制，並增加網路警察維安工作，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員根德，針對消基會公布「100年度交通十大願景」調查，民眾最期盼政府能正視大眾運輸司機的值勤管理，其次是加強道路挖掘工程的管理，該兩項問題存在多年，卻始終未見主管機關提出具體改善或管理措施，爰要求勞委會、交通部應針對上述問題儘速研擬改善方案，並督促地方政府配合落實，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員根德，針對NCC宣布將在明年七月關閉類比頻道，全面轉向數位化電視發展，但目前仍有許多民眾基於收視習慣，希望NCC不要全面關閉類比頻道，顯示民眾對於數位化政策仍有疑慮，NCC除應加強推廣數位化政策，並應考量機上盒全面補助之可行性，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員根德，針對桃園機場發生一名婦人闖入管制區，躲在華航客機駕駛休息室的離譜事件，突顯飛安管制漏洞，加上不但發生的漏水事件，國家門面形象一再受創，有損國家形象，交通部應積極提出改善方案。特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員根德，針對台灣人口老化速度世界第一，二○二五年六十五歲以上人口，將超過二○%，變成和現在的日本一樣，是個真正的「老人國」。但衛生署公布99年國人十大死因，自殺死亡率隨年齡上升，65歲以上死亡率為每10萬人口35.8人，遠高於其他年齡層，顯示政府對於老年族群的照護制度亟待加強，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員根德，針對台灣面臨嚴重人才流失危機，若行政單位不儘速思考解決，恐對長期國力與經濟發展造成嚴重傷害，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員根德，鑒於祭祀公業條例已通過，立法初衷為讓台灣各地祭祀公業合法外，另一原因為使祭祀公業促進土地利用，能有效財產管理、處分及設定負擔，現祭祀公業條例已達完備，但土地登記規則尚未修改，使祭祀公業條例立法美意，因配套不完善無法健全施行，爰此建請行政院內政部儘速修改土地登記規則第41條第9項及同法第44條第2項，以使相關配套措施健全，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒於台灣夜市是觀光客造訪台灣必要景點，夜市內不合法的攤商，每每碰到警察取締，就需集體逃避警察開單。合法攤商雖不需擔心警察取締，但黑道角頭就夜市龐大利益，強行向店家收取保護費，最近更不時躍於新聞出現。保障國民安居樂業，為政府應盡之責，爰此要求行政院內政部應善盡規劃之責，並應責成警政署加強查緝黑道介入情事，還給攤商合法、安心之工作環境，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員根德，鑒於近來不時傳出民眾駕車誤上國道，有人認為開車誤上交流道是常有的事，而現行之交流道標誌、標線不夠顯目，若於傍晚視線不清時，卻有可能誤闖國道。爰此建請行政院交通部，儘速研議改善交流道標誌、標線等方案，以降低民眾誤上國道之機率，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑒於近年來研究所以上畢業生快速增長，不但造成就業不易的問題，並而衍生必須被迫繼續深造或爭取擔任博士後研究員的扭曲現象，此外造成研究所以上學位的畢業生，面對職場求職不順，易成為社會問題元兇，建請行政院相關單位儘速研議加強研究所及博士班的審查及提高研究所以上畢業生之就業率等方案，以解決高等教育供需失衡及預防失業率衍生的問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員根德，鑒於松山機場因增開兩岸及日本航線，空中交通更為繁忙。但根據飛行安全基金會調查，機場附近周遭有10處野鴿群，並有民眾餵食；若野鴿數量過多，引起飛安事故機率恐增加。爰此建請行政院交通部儘速研議機場周邊應禁止民眾餵養野鴿等方案，以維護機場旅客及機場周遭人民之安全，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員根德，鑒於南投縣香蕉產地價格低迷，高品質的外銷貨，收購價每公斤卻只有13元，內銷香蕉更只剩5元及2元，農民成本每公斤要14、15元。產地與都會區價格差距大，除消費者不能以實惠價格購得農產品，更使農民無法獲得豐收之喜悅。建請行政院農業委員會相關單位研議幫助農民加工販售及促使都會區產品價格合理化，以維護農民辛勞之成果，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，鑒於衛生署資料顯示，國人自殺死亡率去年首度降至第十一名，與前年相比，各年齡層自殺死亡率都下降，唯獨六十五歲以上不降反升。台灣屬高齡化社會已是事實，面對老人政府福利政策多著重於補助經費，卻對老人關懷資源未有良好政策，甚至對老人自殺防治經費、措施、社工的訓練都沒有。老人亦曾替社會付出過，政府應給予老人有安身立命的社會資源。爰此，建請行政院相關單位儘速研議老人在經濟、醫療、安養軟硬體措施上之加強，及應如何協助讓老人自成互相照護體系等方案，以降低高齡人口之自殺率，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳根德委員，鑑於巴拿馬籍砂石船「瑞興輪」在基隆與萬里交界處觸礁擱淺，船身斷成兩截，船員紛紛跳海逃生，船艙斷成兩截，約三百噸油料外溢，汙染北海岸海域，重創海洋生態，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，鑑於全球近五成女性第一次性行為沒有任何避孕措施，台灣受訪女性初嘗禁果沒避孕的比率達五十六．三%，超越歐美多數國家，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，鑑於新北市女消防隊員賴文莉在救護車禍傷患時，遭到酒駕者撞擊，左小腿因傷勢過重而截肢，正值青春年華的她，原本正要展開美好的人生，卻因為他人酒駕肇禍，人生因此而變調，特向行政院提出質詢。
七十五、本院許委員添財，由於近日媒體不斷報導海關對走私中國磁磚索賄的消息，不法長達十年以上且有數十億賄款之多。有鑑於現行政府採購法未能有效明訂提升國家公共工程品質的相關措施前，唯一能依循的國家標準CNS-13431卻被經濟部標準局一再修改，且於內容加註僅供參考，甚至進而草率僅憑幾家生產及進口業者建議就廢止我國家CNS-13431標準之制訂，讓各機關辦理採購時無標準檢驗及驗收；此外，標準局又把完全不同材質的地磚檢驗辦法混合而成，另訂CNS-9737「陶瓷面磚總則」，讓走私的廠商可矇混過關，以致助長走私之猖獗，唯迄今未見檢、警、調持續追查及公布走私的地、磁磚使用於各公共工程的流向，特向行政院提出質詢。
七十六、本院黃委員昭順，有鑑全國義消、義交及巡守等義工已是維護社會治安與救災一不可或缺的力量，但迄今在參與相關工作若發生意外所衍生之困厄，卻依然無落實保障，籲請政府有關機關重視。諸如因燒傷長時未能工作，殊不談慰助金不足支應龐大醫療花費，因傷未能工作影響全家生活，政府卻連基本工資保障補助都沒編列，反之；當政府支用不足時，相關補助款卻一再刪減，使渠等志工不但有不受重視的感覺，更因保障不足而怯步，相關問題政府應即訂定制度澈底解決。如因經費短缺或無法落實保障而被迫參與者漸失，將是社會治安及救災力量的一大損失。政府為保障人民生命財產暨居家安全，在公務人力不足及鼓勵全民參與社會治安維護及災害搶救，應予重視此問題凸顯的嚴重，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員昭順，針對日前新北市地區發生公車性騷擾事件，所幸因民眾見義勇為及公車駕駛機警，將公車開往派出所後移送法辦。此事件中若非有一名民眾察覺事有蹊蹺，且富有正義感的提醒駕駛，該名受害女學生恐怕就無辜造成身心靈創傷。因此本席建請相關單位在學校教育中應納入防性騷擾課程，教導學生遭遇此情況時該如何因應之「抗狼SOP」;另如是未成年加害人，則公布其家長姓名，因家庭也需為防治性騷擾負擔責任，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員昭順，針對日前華航CI202班機前自上海虹橋機場飛抵松山機場時滑出滑行道的飛安事件，提請相關單位重視。這次的飛安事件發生是在我們國家自己的機場，照理華航應該有很多資源可做有效因應，但卻因未審慎處理而讓聲譽受損。本席認為問題的核心在「管理」上出了罅隙，這次意外，就好像是一面鏡子，正好給予國內其他航空公司帶來警惕，上了寶貴的一課。華航是具有規模的航空公司，應該澈底執行廣告詞「以客為尊」的諾言，立刻啟動危機處理去解決此次班機滑出跑道的飛安事故。其實慰問金多少不是問題，重點是讓旅客感覺溫馨及受重視，不要表裡不一，光是廣告詞叫得漂亮，管理作為卻沒到位。這次華航事件也應給其他運輸業者如高鐵、台鐵、台北捷運，高雄捷運、公路客運等體認，公共運輸是一種服務事業；主管當局也應該依法規範運輸業者，要加強服務概念，訓練員工「以人為本」及「以客為尊」的核心價值，若營運系統發生事故，一定要啟動危機處理，先人後貨，依標準作業程序處理。總之；交通主管機關及運輸業者應該記取這次華航事故教訓，加強本身設備檢修，嚴格督導營運人員安全理念與作為，貫徹以人為本的精神，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員昭順，針對日前發生救護員賴文莉，於執行勤務救人時遭酒駕者撞傷致左腿截肢，酒駕者又被輕易交保，除酒駕肇事之可惡外，也凸顯現行法令之罅隙。近十幾年間，有關酒後駕車的罰則不斷提高，甚至改列公共危險罪；警察執行酒駕臨檢勤務，在特定地段也很頻繁。看起來該做的都做了，但為何酒駕肇事的意外還是這麼多？主因依現行法令，酒駕所觸之公共危險罪，僅處一年以下與吊照等處分，且實務上多以易科罰金處理，這樣的刑責當然對酒駕者無嚇阻力。反觀這和國外一旦開車撞到人就會被罰得傾家蕩產的情況，形成諷刺的對比。台灣每年車禍當場死亡或24小時內死亡的交通事故中，酒駕肇事始終高占50%以上，可見不在乎者頻仍。爰此，本席要求交通部針對酒後駕駛應加重其刑，除強調酒駕肇事者永遠都不能再開車外，亦應終生負責受害人及受害家庭因此衍生的全般問題（諸如長期醫療、生活費……等）。籲請政府必須用更嚴厲的刑責和民事賠償來嚇阻，不要讓台灣成為「酒駕有什麼大不了」的落後地區而貽笑世界！特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員昭順，針對全球暖化，暴雨量增加，及日前花蓮及宜蘭大雨，地區被迫宣布停班停課等事實，為避免水淹家園景象不斷上演，籲請政府未雨綢繆，鼓勵民眾增設防水閘門並予補助。近年來暴雨頻仍，各地常常傳出淹水災情，為減輕颱風、豪雨災害造成國人生命財產的危害，營建署除增修法條加強建築物的防洪設計外，亦訂定積水地區建築物鼓勵設置防水閘門補助辦法，補助費以實際支出5成為原則。去年9月凡那比颱風侵襲南台灣，造成南部高高屏地區嚴重淹水災害，但根據營建署的民調顯示，98年度已申設防水閘門的民眾中，高達8成民眾表示防水閘門可有效發揮擋水功能。防災重在預防，在全球氣候異常，認定不會積（淹）水處，並不能保證免受侵襲？少雨地區；也無法確定決不會有水患？政府為保障人民生命財產暨居家安全，鼓勵設置防水閘門立意良善，但不應僅限積水地區，宜鼓勵有需求民眾就應裝設並適予補助，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員昭順，針對台中地檢署查獲不法集團利用遊民及低收入戶做人頭，詐領保險金或向銀行借貸，不當獲利至少上千萬元。及不肖民眾利用不當手法詐領低收及中低收入補助的荒謬情事籲請政府重視。台灣人非常有愛心，但台灣的愛心資源，卻被有心人糟蹋成了斂財工具；而同樣可悲的是，遊民為了詐領保險金，甘願被不法集團利用工具打斷手腳，再由集團偽造就醫證明或協助製造不實車禍紀錄，申領數十萬元到數百萬元不等的保險理賠金，人頭則抽1到2成佣金。鑑此；本席要求有關單位，應確切重新檢討相關法令，建立有效防範機制，尤其在查證工作上，如何莫因噎廢食，但也能不讓不肖者得逞，而確保政府德政披所當助，人民愛心施所當濟，透過「合理分配，專業監督」機制，不但能讓每一分愛心發揮最高效益，更藉以維護社會公義及確保國家資源，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員昭順，針對教育部公布「大專院校完成學生校外賃居安全評核」，有兩成八安全待改善，深表憂心。教育部重視學生居住安全的作為應予肯定，但並沒有把查核的地址與結果公布在網頁上，學生無從得知哪些是安全無虞？哪些是安全堪慮的房子？只有統計數字對家長與學生沒有幫助。相信百萬以上家長都想知道各大學校外租屋查核的落實情形？以及未來的改善追蹤情形。惟本席同時認為教育部「建議搬走、不要住宿」的作法不夠積極，應從新大學成立或升格一定要提供完善足額的宿舍、聯合警政、消防、稅務、地政等機關稽查；整理出學生租屋資訊放在網路，並列舉房東應負之防火管理職責、經安全評核之學生校外住所應核發安全標章、列入校方訓輔人員之必要業務職掌等實質作為，俾利提供學生賃居環境更多的安全保障，特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員昭順，針對數百名卡債族不滿現行法律無法讓卡債族重生，日前發起了「修法救卡債族」遊行，並且在中正紀念堂上演行動劇乙節，雖表同情但籲請政府要謹慎處理，政府在現階財政已頗拮据的情形下，如以加稅來從事「所得重分配」的社會工作，並不符稅賦公平。當然；如果問題不解決，產生越來越嚴重的社會治安問題，會對國家整體經濟發展更為不利。本席認為卡債族的問題在債權人和債務人兩方都有責任，因此，除適度從法條面的增（修）外，或可從責任配套的方式來思考。例如，可以要求獲得解套的卡債族群們必須提供債權銀行某種程度的「勞動服務」義務，由債權銀行指派其服務工作，來做為一種補償。由於這些經濟弱勢者通常難以找到高薪工作，因此提供其勞務供債權銀行使用，正好可以解決其「失業」問題，是一種債權和債務人雙贏的做法，而社會問題也會隨之減少。欲讓此問題獲得一個比較圓滿的解決或應雙向思考，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員昭順，針對中國信託慈善基金會參考尤努斯推動窮人銀行的精神，讓臺灣版的窮人銀行上路運作，甚表肯定。當然；面對無穩定收入，或因家庭因素就業不易，亟待創業的眾多弱勢族群，5,000萬元的總額度只是杯水車薪，但這也更凸顯窮人銀行體制確有必要重視。政府應關注鼓勵。事實上；臺灣正面對貧窮持續惡化問題，欲縮小貧富差距，除用正義稅制加強貧窮補助的財源之外，最主要的策略應該放在消滅貧窮，協助掙脫惡性循環之貧窮陷阱，窮人不是自己才變窮，而是社會機制所致。中信銀的創舉，不僅顯示銀行能賺錢，也能有效幫助窮人。本席期盼銀行成為窮人的後盾，讓慈善與公益結合，使更多在經濟底層的窮人，能夠脫貧自立。在貧富差距不斷擴大下，民眾對社會福利的期待愈來愈高，但政府的稅收畢竟有限，且不可能把餅全部分給社福支出，由企業協助催生「窮人銀行」，不僅減低政府財政的壓力，對鼓勵中低收入戶藉由自身力量脫貧也有實質的效益。台灣企業家談設立窮人銀行已有一段時日，有業者願意開辦，確是件善舉。但目前資金來源是仰賴彩券中獎人的捐款，若未來彩券發行權易手，經營會不會無以為繼？政府不論就金融監督立場？或輔導協助的角色，是否應有更些周全的配套措施，以鼓勵更多銀行家造福社會扶助弱貧自立，特向行政院提出質詢。
八十五、本院黃委員昭順，針對「世界經濟論壇」（WEF）日前公布最新年度全球競爭力排名，臺灣整體競爭力居第13，在亞太地區排名第4殊感欣慰，證明政府在這三年來的努力是被肯定的。自2008年金融風暴起，全球景氣晦暗失衡，而我國經濟整體表現卻能一再得到國際專業單位的高度肯定，也相對證明政府推動兩岸「互利雙贏」及因應全球金融海嘯的政策方向是正確的，使臺灣經濟加速復甦，並在激烈的國際競爭力評比中，受到各方青睞脫穎而出。惟本席認為；對於WEF或IMD（瑞士國際管理學院）等的評鑑優良項目，我們固然應繼續保持並力求向前推進，但對於WEF提出的臺灣諸多弱點，政府與國人更要虛心檢討改進。例如臺灣的「勞動市場效率」指標排名今年居第33，其中「就業僵化」指標，更在全球排名第98，台灣機場設施在第51……等等。尤其；臺灣公部門與私人部門的「體制」效率雖已逐漸改善，但仍然不夠的事實，確值我們參考以為精進之據。本席籲請政府相關將之列為當前革新要務之一，若能貫徹落實，相信必更有利國家整體競爭力之提昇，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員淑蕾，針對台鐵局向中國馬鞍山鋼鐵公司採購火車車輪一案，採購招標決策過程顯有疏失，似有未經詳盡查證相關投標公司生產品項品質之情形。得標之馬鞍山鋼鐵公司已被中國官方列為黑名單，因其所生產之車輪有瑕疵之情形，而台鐵局卻以公開招標之方式而非限制性招標方式進行投標作業，進而使得馬鋼公司得標，若日後所有同類型的火車皆換裝使用該公司所生產之輪胎，恐將會對通勤民眾的交通、生命安全產生威脅。爰此，特向行政院提出質詢。
八十七、本院羅委員淑蕾，針對NCC主委9/29表示，為保護廣大股市投資者，將與金管會討論電視股市節目製播原則，導正報明牌等亂象。對於金管會與NCC研訂「製播證券投資交易分析評論節目應注意事項」，仍有政策相當不明確之部分，金管會應進一步的提出相關說明，特向行政院提出質詢。
八十八、本院羅委員淑蕾，針對NCC主委9/29表示，為保護廣大股市投資者，將與金管會討論電視股市節目製播原則，導正報明牌等亂象。對於金管會與NCC研訂「製播證券投資交易分析評論節目應注意事項」，仍有政策相當不明確之部分，金管會應進一步的提出相關說明，特向行政院提出質詢。
八十九、本院羅委員淑蕾，針對勞委會提出2016年實施周休二日，將法定工時由兩周84小時減至每周40小時（或兩周80小時），勞工每年休假日將增加6天，估計可讓約300萬名勞工受惠。對照鄰近國家如：韓國與日本的勞工，全年可休118到119天，中國也有115天，因此國內勞工調高休假日是必然需要推行的，但若是需要等到民國105年才能全面推行實施，時程規劃上進度略顯緩慢，特向行政院提出質詢。
九十、本院羅委員淑蕾，針對中華電信強制用戶申租ADSL服務，必須同時租用市內電話服務的搭售規定，經最高行政法院判決確定中華電信敗訴。國家通訊傳播委員應該積極與中華電信協調相關退費事宜，但國家通訊傳播委員似乎並未重視相關民眾之權益，對此特向行政院提出質詢。
九十一、本院羅委員淑蕾，鑒於未來國內中長程旅客勢必以高鐵為其交通工具的首要選擇，而這也對國內航空市場產生衝擊，造成國內有許多「蚊子機場」的出現，甚至出現員工多於乘客的奇特現象。對於不必要的經費支出，將持續耗損國家資源，交通部有必要全面思考國內各民用航空站的使用率，評估其存續與改善方向，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為台灣人口持續老化，家庭中成員不乏年滿八十歲以上之長者，其必須經由醫院醫師檢查合格始能僱用外籍看護工，然檢查費用昂貴，檢查方法繁複，老人多不堪忍受，致怨聲載道。茲要求主管機關應速檢討現行政策，開放八十歲以上長者得免用醫院診斷證明，准用戶籍謄本為替代證明，申請外籍看護工，以息民怨，並解年邁百姓之痛苦，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為近年來行蹤不明外籍勞工冒名至醫療院所急診，致積欠醫療費用案例層出不窮，鑑於勞委會於98.06.22曾與各外籍勞工所屬國家駐台代表達成「行蹤不明外籍勞工醫療協助處理機制」，然並未予積極落實，致全省各級醫療院所經常面臨相同棘手問題。茲要求勞委會應會同外交部積極與外勞輸出國家協商，加速修訂外勞輸入許可管理辦法，於申請引入時應即收取適額保證金或要求購買定額商業保險，以平抑社會風險與成本，同時亦應檢討修訂就業服務法相關就業安定基金之支付項目，將外勞積欠醫療費用案納為應專案核支項目，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為代課老師受聘權益嚴重受損，各國中小基於節省經費，而將原本應該一年一聘的代課老師縮水改為一學期一聘，而且還中斷他們的寒暑假勞健保，讓原本是一年流浪一次，變成不到五個月〈一學期〉就要流浪一次，政府實在不應該如此惡搞代課老師！茲要求教育部應考量多輔導流浪教師轉任為特教老師，尤其最近特教問題叢生，曝露特教師資的嚴重不足，特教需要充分的教師人力，甚至需要數個老師對一個學生進行全天候的照顧及輔導，政府在全力挹注資源給十二年國教的同時，切勿疏忽流浪教師的權益及特教人力資源補充的問題，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員建榮，為蘇澳地區民眾陳情，蘇澳聖湖里活動中心附近屬人口住宅密集區，從該地區往鎮公所延伸區域住家人口眾多，然住民出外每每需至蘇澳新站搭車，極為不便，而對照距蘇澳新站往北一公里處的新馬站，每日搭車人數卻寥寥可數，茲建請台鐵考量民眾需求及營運效益，應於蘇澳新站往南至隧道中間地段，亦即聖湖里活動中心旁設置一簡易車站，便利民眾交通，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員建榮，為鄉親陳情今年七月一日起低收入戶資格認定加計勞保薪資，嚴重影響現有低收入資格之弱勢家庭權益，鑒於舊制針對中度以上身障者係採零收入計，輕度身障者則以最低基本工資三分之一計，弱勢家庭成員多無固定工作而加保於工會，今從嚴認定要求加計投保薪資或以最低基本工資55%計，勢必造成原有低收入戶無端喪失現有資格，生活恐立即陷入困境，茲要求主管機關應苦民所苦，社會救助法放寬貧窮線，理應擴大照顧弱勢族群，政府應積極檢討新制資格認定之採計措施，儘速取消不合理的規定，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月14日：經濟組由委員黃偉哲、蘇震清、郭玟成、林明溱、馬文君、邱議瑩、林淑芬、劉建國質詢。
財政組由委員林德福、潘維剛、吳清池、張嘉郡、黃偉哲、高志鵬、余政道質詢。
教育及文化組由委員盧秀燕、余天、趙麗雲質詢。
10月18日：教育及文化組由委員郭素春、陳淑慧、洪秀柱、管碧玲、余政道、林淑芬質詢。
交通組由委員張慶忠、簡東明、楊仁福、鄭金玲、謝國樑、李鴻鈞、江玲君、劉盛良、蕭景田、王廷升、徐耀昌、王進士、黃義交、李慶華、賴坤成質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組之質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等26人，鑑於馬祖西莒海淡廠機組設備老舊、廠區狹小、沉澱池不符標準、供電系統外漏，建請經濟部應將馬祖西莒海淡廠納入馬祖水資源開發第二期計畫，編列經費限期改善廠區設備，讓民眾安心用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員彭紹瑾等11人，鑑於新竹縣為全國客家人口比例最高的縣市。為發展客家文化及重視客家人比例最高之新竹縣，建請行政院將行政院客家委員會遷至新竹縣，表現重視客家文化大縣的宗旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧、蔣乃辛等20人，鑑於貧富差距隨著全球化發展日益增大，建請行政院應扮演更為主動積極的角色，責成相關部會儘速擬定縮小貧富差距的應對政策，並積極改善經濟弱勢族群之困境，讓全民共享經濟發展之成果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員趙麗雲等15人，有鑑於醫療院所進用臨床助理制度在台灣早已成為一個普遍的現象，建請衛生主管機關允宜考量修法，賦予臨床助理得於醫師監督下自主從事部分醫療工作之尊嚴、資格及責任，一則讓這些臨床助理獲得妥適的規管；二則減輕醫師部分工作負擔，提升醫療品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員盧嘉辰等18人，針對新北市升格後，清潔隊員人力不足，出現長期加班、停止休假情形，損害勞工權益，建請行政院專款補助各級地方政府，補充清潔隊員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭素春、吳育昇、林建榮、劉盛良、江玲君等31人，建請政府應該漸進式把學貸走向無息貸款，同時儘速成立學貸改良專案小組，就修法以及各界提出改善學貸「定期定額」或「量能償還」等建議進行研議，以彰顯助學貸款公平正義讓教育均等的福利概念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員徐少萍等16人，依據消防署統計95-99年，消防單位協助「個別民眾」出勤超過100次以上居然有25位。這些人浪費緊急醫療資源，甚至造成排擠作用！建請行政院依據「緊急醫療救護法」進行專案研究、報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員羅淑蕾、盧秀燕等21人，鑒於中華電信強制用戶申租ADSL服務，必須同時租用市內電話服務的搭售規定，經最高行政法院判決確定中華電信敗訴。建請國家通訊傳播委員會監督中華電信進行相關退費事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員孔文吉等27人，有鑑於民國97年10月1日起，將先前業已施行之「原住民敬老福利生活津貼」轉納入國民年金法，但原住民給付部分卻未一併修正提高。然原住民家庭與我國全體家庭平均收入的差距仍達2.16倍以上；建請行政院針對年滿55歲以上之原住民老年人，其原住民給付得提高至新台幣四千元整，俾以保障原鄉老年人之生活福祉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆等19人，針對歐美經濟持續惡化，衝擊全球經濟發展，我國應積極擴大內需。建請行政院會同相關財經單位，儘速於鄰近大學及科技業之適當地區，推動成立雲端園區，厚植我國經濟競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛等22人，有鑑於台灣將成為超高齡社會，建請行政院應建立獨居、失依、遺棄與受虐老人的照護網絡；成立社區「居家養老管理服務」系統；推廣友善老人無障礙交通運輸設計；改善公共場所無障礙設施；鼓勵老人社會參與及志工服務；加強代間的經驗與文化傳承；加強老人專科醫師培訓；推動整合性門診、掛號及領藥系統；增加協助就診與候診的志工人員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃淑英、黃偉哲等13人，有鑑於政府機關辦理保全（警衛勤務）勞務採購時，雖然共同供應契約中已明訂每人每月最低薪資金額，但卻仍發現得標廠商並未遵守相關規定。建請行政院應定期查察勞務採購案件，以保障勞工權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員費鴻泰、羅淑蕾、潘維剛等23人，有鑒於我國整體觀光環境不夠友善，影響觀光產業的發展。建請行政院責成相關部會，(1)加強國際宣傳；(2)整合規劃各項交通設施的英文指標。以營造更為友善的觀光環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳、盧秀燕、楊瓊瓔等17人，有鑑於中低收入老人生活津貼十七年沒有調整，國民年金的老年基本保障年金也九年沒有調整，建請行政院研議調整方案，並對於國民年金法中的排富條款研議妥適之修法草案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳福海等14人，鑑於政府將於2012年6月30日全面收回類比頻道，建請行政院應研議方案，透過政府補助或是協調電信業者提供山地離島地區收視戶安裝免費數位機上盒，勿讓山地離島地區成為數位荒漠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員簡東明等19人，鑑於教育部對各大專院校系所及教職員額訂有總量管制相關規範，然國內與原住民族研究相關之大學系所尚屬欠缺，建請教育部研擬調整方案，給予原住民教育相關系所之設立彈性空間，並積極主動協助、輔導成立原住民文化創意及經濟產業系所，以因應原住民族高等教育發展需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃偉哲等11人，鑒於國人持金融卡利用ATM轉帳，匯錯轉入他人帳戶，但對方卻惡意不還款時，往往只能透過冗長且繁複的官司程序追回金額，建請金管會等相關單位應修法協助相關匯錯款之當事人，以達權利救濟之效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
