議事錄
立法院第6屆第3會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國95年4月14日（星期五）上午9時2分至11時36分、下午2時31分至6時57分
4月18日（星期二）上午9時1分至12時7分、下午1時50分至2時7分、2時31分至5時51分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　藍美津　　林岱樺　　陳重信　　顏文章　　莊碩漢　　何敏豪　　羅志明　　陳進丁　　李明憲　　邱創進　　徐少萍　　黃政哲　　曾燦燈　　杜文卿　　白添枝　　鄭金玲　　張俊雄　　黃淑英　　章仁香　　尤　清　　劉盛良　　曹壽民　　余政道　　徐國勇　　張慶惠　　吳英毅　　吳松柏　　楊仁福　　田秋堇　　洪奇昌　　黃宗源　　林濁水　　盧天麟　　張川田　　林德福　　郭林勇　　鄭朝明　　尹伶瑛　　王世勛　　郭正亮　　彭添富　　黃偉哲　　陳銀河　　吳秉叡　　李昆澤　　陳朝龍　　鄭運鵬　　魏明谷　　彭紹瑾　　帥化民　　林鴻池　　呂學樟　　賴幸媛　　王金平　　李顯榮　　李鴻鈞　　吳敦義　　李　敖　　李文忠　　翁重鈞　　蔡錦隆　　江義雄　　林春德　　林建榮　　葉芳雄　　鍾榮吉　　許舒博　　陳啟昱　　陳景峻　　廖婉汝　　邱鏡淳　　鍾紹和　　楊瓊瓔　　黃昭順　　潘維剛　　廖本煙　　江昭儀　　謝明源　　侯水盛　　林耘生　　謝欣霓　　鄭國忠　　張慶忠　　郭素春　　吳明敏　　柯建銘　　蔡啟芳　　朱鳳芝　　林炳坤　　謝國樑　　湯火聖　　李慶安　　黃昭輝　　王塗發　　蔡　豪　　徐中雄　　潘孟安　　陳根德　　張碩文　　陳明真　　賴士葆　　蕭美琴　　劉文雄　　李俊毅　　吳富貴　　薛　凌　　費鴻泰　　陳憲中　　唐碧娥　　沈發惠　　洪玉欽　　郭俊銘　　雷　倩　　劉寬平　　陳志彬　　馮定國　　林重謨　　顧崇廉　　林滄敏　　王淑慧　　王昱婷　　高建智　　王榮璋　　蔡同榮　　許榮淑　　張花冠　　蔡其昌　　管碧玲　　陳　瑩　　郭榮宗　　葉宜津　　賴清德　　高志鵬　　陳秀惠　　王　拓　　黃健庭　　林淑芬　　王世堅　　盧博基　　趙永清　　陳秀卿　　陳金德　　曹來旺　　黃劍輝　　伍錦霖　　林樹山　　黃志雄　　張麗善　　顏清標　　周守訓　　黃義交　　羅世雄　　蔡勝佳　　趙良燕　　謝文政　　林郁方　　孔文吉　　李永萍　　林正二　　王幸男　　蔡家福　　楊麗環　　江連福　　廖國棟　　楊宗哲　　丁守中　　劉憶如　　陳朝容　　蔣孝嚴　　邱　毅　　林惠官　　黃適卓　　吳光訓　　吳育昇　　吳志揚　　高金素梅　徐耀昌　　林進興　　洪秀柱　　盧秀燕　　李和順　　李慶華　　林正峰　　李紀珠　　羅明才　　孫大千　　吳清池　　何智輝　　李復興　　柯俊雄　　朱俊曉　　紀國棟　　張顯耀　　蘇　起　　李嘉進　　林國慶　　郭玟成　　高思博　　侯彩鳳　　林為洲　　曾永權　　
委員出席　202人
請假委員　江丙坤　　吳成典　　李全教　　沈智慧　　林育生　　林南生　　林益世　　邱永仁　　柯淑敏　　張昌財　　曹爾忠　　梅長錡　　莊和子　　陳　杰　　傅萁　　曾華德　　黃德福　　劉銓忠　　蔡正元　　
委員請假　19人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（財政組）
 
 
財政部部長
呂桔誠
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正（4月14日上午9時2分至10時30分請假，由葉副主任委員明峰代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
（預算及決算組）
 
 
財政部部長
呂桔誠
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
杜正勝
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
（交通組）
 
 
交通部部長
郭瑤琪
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
（列席時間：財政組：4月14日上午9時2分至11時19分
預算及決算組：4月14日上午11時20分至11時36分
教育及文化組：4月14日下午2時31分至6時57分
交通組：4月18日上午9時1分至12時7分、下午2時31分至5時51分）
主　　席
院長
王金平（4月14日上午9時2分至11時36分）
 
副院長
鍾榮吉（4月14日下午2時31分至6時57分、4月18日上午9時1分至12時7分、下午1時50分至2時7分、2時31分至5時51分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月14日上午9時2分至10時49分、4月18日上午9時1分至12時7分）
 
副秘書長
余騰芳（4月14日上午10時50分至11時36分、下午2時31分至6時57分、4月18日下午1時50分至2時7分、2時31分至5時51分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等32人擬具「訴願法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三、本院委員陳根德等38人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
六、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院親民黨黨團擬具「農會法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員徐少萍等37人擬具「傳染病防治法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九、本院委員鄭運鵬等33人擬具「兩性工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員鄭運鵬等33人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員鄭國忠等42人擬具「替代役實施條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員廖本煙等41人擬具「國家科技保護法草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十三、本院委員蔡錦隆等60人擬具「建築師法第二十八條、第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十四、本院國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院台聯黨團擬具「遊說法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、司法三委員會審查。
十六、本院委員蔡其昌等37人擬具「破產法增訂第一百五十一條之一至第一百五十一條之十七條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十七、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「土地法第六十九條條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十二、行政院函請審議「軍事審判法部分條文修正草案」案。
決定：交司法、國防兩委員會審查。
三十三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十四、內政部函送廢止「重大災害古蹟應變處理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十五、行政院農業委員會函送「動物用生物藥品查驗辦法」、「輸入動物用藥品樣品贈品管理辦法」及「檢舉動物用偽藥禁藥及劣藥獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試民間之公證人考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十七、內政部函，為修正「紀念日及節日實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函，為修正「防制毒品危害獎懲辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十九、行政院函，為修正「批發業零售業及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會。
四十、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」部分條文及附表，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十一、內政部函送「內政部空中勤務總隊處務規程」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
四十二、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十三、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局94年度第4季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十四、行政院文化建設委員會函送該會及所屬94年第4季公款補助團體、個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關94年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費（含補助對象、金額及相關開支明細)一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十六、行政院衛生署函送「捐血者健康標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、教育部函送「非正規教育課程認可規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十八、經濟部、財政部、內政部、行政院原住民族委員會函，為修正「水源特定區土地減免土地增值稅贈與稅及遺產稅標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、國家安全局函送「國家安全局提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、蒙藏委員會函送廢止「蒙古各盟旗聯合駐京辦事處組織簡章」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十一、交通部函，為修正「民用航空運輸業管理規則」部分條文及「航空器適航檢定給證規則」第八條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、經濟部函，為修正「經濟部智慧財產局辦事細則」第五條、第七條及第六十條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、內政部函，為修正「農民健康保險條例施行細則」第六十六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫第1階段（95-96年度）實施計畫」暨「易淹水地區水患治理計畫推動小組設置與作業辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院農業委員會函，為關於本院第6屆第2會期審議該會主管95年度預算案，針對該會林務局所作需專案報告之決議，檢附專案報告書面資料，請排入議程，俾利進行報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院新聞局函，為該局95年度部分預算凍結項目須經報告後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案之決議（國科會主管部分）中，有關須報告部分，請安排專案報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
五十九、行政院文化建設委員會函，為該會95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
六十、行政院文化建設委員會函，為該會前函送95年度預算經報告後始得動支案計有9項，請本院安排報告一案，因已另案改為分函請安排報告，該會前項函請同意撤回，請查照案。
以上二案併案決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理臺灣省諮議會函為該會因推動業務需要，請准予動支95年度「一般行政」之「聯繫業務」及「諮議員費用」預算，請安排報告案，業經處理完竣，決議：第1目「一般行政」之「聯繫業務」115萬元，准予動支；第2目「議員諮詢業務」第1節「諮議員費用」860萬7,000元，除諮議員研究費762萬元繼續凍結外，其餘98萬7,000元准予動支，請查照案。
六十二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部所作須專案報告之決議，業已備妥報告資料，請安排專案報告案，業經審查完竣，決議：(一)經濟部95年度「捐助」預算108億4,754萬6,000元、「促進商業發展」計畫4億0,530萬4,000元、「全球商業鏈整合及物流運籌e化」之獎補助費4,500萬元、「推動商業現代化」4億5,317萬元及「營建工程」1億9,000萬元，均准予動支。(二)「工商行政服務e網通計畫報告」及「RFID產業整合及輔導報告」，均准予備查，請查照案。
六十三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部國際貿易局彙整「興建國際展覽館計畫專案報告」、「全面提升產品形象計畫專案報告」、「經濟部國貿局為外貿協會95年度增設海外據點報告」及「經濟部國貿局為外貿協會董事長由【兼任職】改為【專任職】之適法性及必需性報告」，請安排報告案，業經審查完竣，決議：(一)「全面提升產品形象」5,250萬元，准予動支。(二)「興建國際展覽館計畫報告」、「外貿協會董事長由兼任職改為專任職之適法性及必需性報告」及「外貿協會95年度增設海外據點報告」，均准予備查，請查照案。
六十四、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部智慧財產局所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告案，業經審查完竣，決議：(一)「資訊服務費」及「智慧財產權ｅ網通計畫」之「一般事務費」5,009萬3,000元，准予動支。(二)「智慧財產專業人員培訓」計畫之「教育訓練費」、「委辦費」、「獎補助費」等目；「一般行政」計畫之「約聘僱人員待遇」及「業務費」之「按日按件計資酬金」等目；「推動保護智慧財產權」計畫之企劃訓練宣導及國際合作之「教育訓練費」、智財權保護及推行、著作權法令宣導及審議調解諮詢等目共計8,968萬2,000元，准予動支。(三)購置檔案室土地准予動支1億9,704萬2,000元，請查照案。
六十五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「經濟部函，為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部中小企業處所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告」案及「經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，對該部主管部分須專案報告之決議，其中該部標準檢驗局業已備妥相關報告資料，請安排進行專案報告」案，業經審查完竣，決議：(一)經濟部中小企業處「中小企業信用保證基金報告」，准予備查。(二)經濟部標準檢驗局「資訊通信技術標準規範之研究與發展計畫」及「電度表委託財團法人臺灣大電力研究試驗中心代施檢定計畫」，均准予備查。請查照案。
六十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查「經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部貿易調查委員會所作須專案報告之決議，業已備妥報告資料，請安排專案報告」案及「經濟部函為有關本院第6屆第2會期審議95年度中央政府總預算案時，針對該部主管加工出口區管理處所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告」案，業經審查完竣，決議：(一)經濟部貿易調查委員會預算3,203萬6,000元，准予動支。(二)經濟部加工出口區管理處「加工出口區管理」639萬5,000元，准予動支，請查照案。
六十七、本院法制委員會函，為院會交付該會審查銓敘部函送「公教人員保險準備金管理及運用辦法」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
六十八、本院司法委員會函，為院會交付該會審查行政院函送依「毒品危害防治條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分品項案、法務部及行政院勞工委員會會銜函送「律師聘僱外國人從事助理或顧問工作許可及管理辦法」案及法務部函送「性侵害犯罪付保護管束加害人科技設備監控實施辦法」案等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十九、行政院函送王委員昱婷等提案為建請政府以「只紀念、不放假」的方式將每年11月30日訂為「臺灣性別平等日」一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送吳委員志揚等提案為東亞航空運籌物流市場今年進入嶄新的競爭階段，但我國與中國大陸仍因政治因素導致貨運無法直航，建請政府摒除政治因素，先行推動桃園航空自由貿易港對大陸之定點直航，俾使桃園航空自由貿易港區更具競爭力一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送黃委員淑英等提案為根據國外調查最適男女廁所比例為1：3，但是國內的公共廁所比例大多未達此標準，造成每逢假日公共場所或風景地區時常出現女廁大排長龍景象，建請於相關法規明確規範公共廁所之設置比例，以建立女性親善的環境一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送郭委員榮宗就桃園北區2次無預警停水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員志彬就針對護士為孩童接種後造成意外死亡，被檢方以違反醫師法提起公訴，造成護理界恐慌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員志彬就針對教育部推動的大學教學卓越計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送陳委員志彬就申辦ETC民眾之個人資料保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員志雄就針對國內缺乏「巨蛋棒球比賽場地」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員正峰就停發中正國際機場媒體記者常駐記者證，改採申請方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送紀委員國棟就油價監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送紀委員國棟就層出不窮的卡奴為了還款而犯案事件，要求行政院相關單位必須儘速對症下藥，避免相同事件再度發生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送郭委員林勇就行政院目前推動優先都市更新方案中，「台北車站特定專區暫予保留區都市更新案」的土地百分之百屬於國公有土地，政府應從自身土地優先著手都市更新計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員志明就針對馬祖防衛司令部所屬某營部，爆發重大性侵害醜聞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員志明就「紐約雜誌推薦美國人來趟台灣遁世之旅」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送葉委員芳雄就縮短貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送葉委員芳雄就針對國防部對於政策程序事務與軍購專業議題之決策制定過程等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員正峰就鐵氟龍製造之不沾鍋恐有致癌危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員正峰就政府為了清源專案拚業績，員警在轄區內大抄賭博電玩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送郭委員榮宗就卡債催收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送郭委員榮宗就警政署實施「清源專案」，採重獎重懲原則相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員志彬就大型金融機構經營不時跨越違規紅線、道德紀律出現鬆弛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員麗環就「繳交勞保高保額的勞工在失業後，因無法請領老年給付，如果再投入職場，屆時請領老年給付的金額反而比較少，可否採分段結清辦理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送曹委員來旺就日前警方破獲嫌犯將高純度的海洛因磚搗碎成粉末之走私案件，顯示此類犯罪型態不僅嚴重影響我國治安，也造成民眾恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送曹委員來旺就政府單位應該對BOT政策有更謹慎地評估及考量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就討債公司催債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送傅委員萁就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送尤委員清就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員淑慧就學生食品中毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員淑慧就我國教育經費偏低及城鄉差距嚴重等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送張委員麗善就私立學校法修正草案開放私立學校得自主收費事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送朱委員鳳芝就財團法人中華航空事業發展基金會修改捐助章程資助台灣高鐵45億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員志彬就建構數學對國中小學生數學理解能力之影響所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員志彬就全面推動生命教育課程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員志彬就建請政府提出未來10年人口因應政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員志彬就針對層出不窮的黑道暴力討債、卡奴自殺等不幸社會事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員志雄就針對2008北京奧運展開前之聖火傳遞部分，建議政府機關應提供相關配套措施及協助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員毅就航發會挹注高鐵基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就北宜公路省道應轉型為兼具觀光、景觀之國際級觀光道路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送湯委員火聖就國立中正文化中心提琴樂器商店委外經營招商案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送洪委員奇昌就建請政府應儘速採取提高國人生育率對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送郭委員榮宗就避免卡債壓力造成社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送郭委員榮宗就積極管理大陸貨品進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送郭委員榮宗就非游離輻射之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送雷委員倩就加強培育外語人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員正峰就針對石門水庫進行取水作業造成北桃園及台北縣部分地區高達25萬戶無預警大停水，行政機關應即檢討停水預警體系是否有所疏漏、並加以改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送丁委員守中就因應油價攀升穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送紀委員國棟就非游離輻射之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送曾委員燦燈就改善水庫水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員淑慧就如何在建設和古蹟保存之間找出平衡之前，暫緩拆除吳氏祖厝「守讓堂」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送葉委員芳雄就農業用電之電線遭竊事件層出不窮，影響農民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送葉委員芳雄就中醫藥發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員志彬就大陸進口毛巾不當傾銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員志彬就政府所編列治水預算未花在刀口上，無法根治大台北供水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送曹委員來旺就針對中國大陸日前召開第十屆全國人民代表大會第四次會議中提出的「國民經濟和社會發展第十一個五年規劃綱要」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送曹委員來旺就「針對中共侵犯我國主權，我方應速提出因應」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送朱委員鳳芝就桃園-中壢生活圈道路系統建設計畫中，平鎮市新光路3、4段道路拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員志彬就央行近日採取低利率政策，使得國內資金快速外移，造成所得分配惡化結果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員志彬就當前青少年學生國語文程度低落相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員志彬就針對公教退休所得制被污名化及軍公教人員退休所得合理化方案不符公平正義，應再予審慎檢討，以保障退休軍公教人員權益所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員耘生就學齡前幼童學習英語之管理機制現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送曾委員華德就廢除國家統一綱領問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送郭委員榮宗就民法繼承制度應建立完善配套機制所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員正峰就最近嚴重慢性精神病患的負面新聞頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員正峰就針對蘇揆揭示將在兩周內召開「全國治安會議」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員昱婷就「清源專案」推行後發生高雄縣、市警方因跨轄區查緝賭場涉及轄區派出所主管記過懲處問題，最後竟以申請轄區鑑定以釐清責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送紀委員國棟就台中市連月來發生多起隨機擄人勒贖、強盜案，為免相同事件再度發生，要求行政院警政署必須給予台中市政府必要之協助，以協助台中市政府整頓台中之治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送紀委員國棟就建立完善食品進口審查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送吳委員志揚就全國閒置公共設施活化利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送曾委員燦燈就信用卡、現金卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員淑慧就台北市立聯合醫院陽明院區對於結核病患缺乏警覺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員朝龍就建立緊急精神醫療網等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送高委員思博就針對台南市出土疑似安平商館遺址，遭建商開挖鋪設水泥，嚴重破壞文化層遺址，未能進行預防性考古，對歷史文化資產影響亦甚鉅等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員志明就反式脂肪酸標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送陳委員瑩就大學學科能力測驗國文命題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員正峰就「現今環保署公告的整治場址業已達到五處」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就針對網路不實健康醫療資訊必須建立即時反應機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員志彬就強化治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員國慶就結核病防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員國慶就檢討西部濱海快速公路工程計畫執行進度與實際效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送郭委員正亮就研擬相關法制以解決卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就台北捷運土城線延伸至頂埔地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員鴻池就「為避免追風廣場國有地成為北市信義聯勤第二，使得北縣民眾喪失了這樣一個良好的運動休閒去處」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員志彬就調高菸品健康福利捐後，部分業者有向消費者溢收款項，應在法律上或稽徵查核上，對不法菸商行徑給予嚴厲處分，主動斷絕溢收款項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員志彬就近日來物價逐日攀升問題，民生痛苦指數逐日加劇，建請政府研議有效的物價穩定政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員志彬就「政府在考量國有土地利用時，應嚴守只租不售為原則，以社會大眾的公共利益為最主要考量前提，必須將外部效益納入重要的考量因素」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員志彬就遺產稅之存廢應與目前所得稅一併檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送邱委員創進就「汽車委託檢驗實施辦法」放寬於保稅區域外經海關同意之保稅倉庫業者可辦理牌照檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送廖委員本煙就第六屆第三會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送謝委員國樑就非游離輻射之管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送謝委員國樑就大學學科能力測驗國文命題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送謝委員國樑就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送郭委員榮宗就禽流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員昱婷就針對交通部修正「道路交通安全規則」，將大客車、聯結車、大貨車等大型車職業司機考照執業年齡上限修訂為65歲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員正峰就ETC之推動所產生之缺失，嚴正要求政府停收中山高通行費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送彭委員添富就行政院衛生署桃園醫院新屋分院外科醫療資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送彭委員添富就行政院衛生署桃園醫院新屋分院精神科醫療資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送洪委員奇昌就國內雙卡信用出現泡沫化危機，將對今年4.5%經濟成長目標產生衝擊，要求政府相關部門必須審慎因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送鄭委員朝明就高速公路電子收費系統問題層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送鄭委員朝明就現行農地移轉農業使用證明之核發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送鄭委員朝明就農地休耕及轉作補助範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送邱委員毅就針對北迴鐵路自強號列車於3月10日凌晨行經花蓮崇德火車站附近，不幸撞斃5名正在現場施工的維修人員之工安事件所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員炳坤就台華輪老舊破損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送李委員昆澤就針對臺鐵局北迴線自強號列車，在花蓮崇德段直接撞上5名正在施工的維修員，5人當場死亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，針對精神病患之管理，目前法令規定仍以警察機關為主，除警方並無專業處理，且人力調度亦有問題，主管機關應儘速修改相關法令，令社會工作師專任執行，特提出質詢。
二、本院潘委員孟安，針對「動物收容處所設置組織準則」中，其委託民間辦理部分，是否由中央補助，或責成地方辦理，以及監督事權區分，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，針對蒙藏委員會九十四年列管計畫中之「推動與蒙古族聚居地區之雙向交流」，是否有其實質成效，特提出質詢。
四、本院潘委員孟安，針對日前海巡署新造艦裝設二零機砲，海巡署是否對操作之巡防人員制定有訓練計畫並實際執行，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，針對行政院發布之「輸入蔬果查驗作業要點」，部分規定是否合於時效與及時更新，特提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對行政院農委會審查小組，昨天決定拒絕中國貓熊輸入。貓熊是瀕臨滅絕的動物，模樣可愛，自去年春天傳出可能前來台灣之後，立即受到各方矚目。農委會審查小組就專業上不准貓熊來台，本席不僅贊同此一決定，茲再就保育、經濟及政治整體考量，強調否決貓熊入境的必要性。並且希望主管部門絕不可屈服於政治及媒體壓力，作出非專業考量，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對二十二日行政院公布的「積極管理」配套機制方案，雖然洋洋數千字，其核心其實只有一項，即對中國投資的「政策面審查」。本席認為此等標準之訂定不難，關鍵在於官員有無對政策之認同與有無對台灣這一母體之忠誠，特向行政院提出質詢。
八、本院郭委員榮宗，對於IMF機構所作的預測，台灣2006年經濟成長率不僅是亞洲四小龍之末、更是亞洲各國最後一名。爰此，本席建請政府應該要將「經建目標」四點五%往上調高，並繼續推出各項振興經濟方案，全面拉抬國內景氣，特向行政院提出質詢。
九、本院郭委員榮宗，對於pchome網路商場多次將商品售價標錯，皆以取消訂單處理，已損害消費者權益，本席建請相關單位應儘速提出有效管理措施，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
十、本院郭委員榮宗，針對沿岸海水驗出致病性弧菌，擔心魚蝦貝類遭污染，流向市場販賣的海鮮產品，本席建請衛生署應建立例行性的抽檢機制，以有效保障消費者食品衛生安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院雷委員倩，針對行政院之「中央政府易淹水地區水患治理計畫第一期特別預算案」，應先擬定全程計畫後再規劃各期之執行計畫，以符合水患治理特別條例第五條及預算法之相關規定；若此時不令行政院把總計畫明列詳盡，而讓「第一期特別預算」匆匆過關，恐怕八年後治水特別預算不會只是1,160億，而可能是好幾倍，特此向行政院提出緊急質詢。
十二、本院薛委員凌，針對近年來因發生狂牛病（BSE）及食品標示不實等事件層出，而讓消費者對食品的信賴產生動搖，如何讓消費者可安心購買食品，便是政府無可懈怠之責任，為保障食品衛生安全及捍衛民眾食的安全，本席要求行政院應對食品可追蹤技術加以重視，增加食品可追蹤技術科技研發預算，並確立我國食品可追蹤制度發展時程，以符合WTO要求，保障民眾食的安全，建立台灣食品衛生優良環境，特向行政院提出質詢。
十三、本院杜委員文卿，鑒於城鄉發展差距仍大，以及財政收支劃分關係，導致各縣市財政自有財源及統籌款分配不一，造成「富市貧縣」現象，亦產生各縣市中小學學生「營養午餐」供應不一之情形，而教育乃百年大計，政府應在財政許可之下，全面實施免費供應全國中小學學生營養午餐之政策，以嘉惠莘莘學子，並解決數以萬計的家庭負擔，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員鴻池，針對現今國內各水庫泥沙淤積日益嚴重，致水庫蓄水量逐日減少，嚴重影響民生經濟問題至表關切，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對國內民眾對於基地台之設立及其電磁波危害之疑慮，造成民眾生活恐懼及糾紛至表關切，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，對於國內目前各公私立醫院安寧病房之不足及評鑑制度落實與否至表關切。為求眾多癌末病患能在臨終前得到安適的照護環境，並減輕家屬的負擔，特向行政院提出質詢。
十七、本院洪委員奇昌，有鑑於國際原油價格飆漲及全球環保意識提升，世界各國無不致力發展生質柴油技術，爰要求政府相關單位應儘速研擬全面推動生質柴油利用之政策及具體方案，並付諸實施，特向行政院提出質詢。
十八、本院洪委員奇昌，鑑於國內自殺率持續提升，身為『第四權』的媒體，對於自殺行為防治工作亦負有關鍵性影響及不可規避的責任，政府相關單位應儘速和媒體工作者共同商討建立自殺新聞報導原則為防治工作之一環，特向行政院提出質詢。
十九、本院洪委員奇昌，有鑑於世界銀行（World Bank）2006年發佈之知識經濟指標（Knowledge Economy Index）數據中，台灣教育指標嚴重落後，特向行政院提出質詢。
二十、本院洪委員奇昌，有鑑於環保署環境影響評估委員會九名委員連署發表共同聲明，反應行政院曾干預特定環評案件一事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員塗發，針對我國對外投資和對外貿易已大量向中國傾斜，加上中國劣質廉價低階產品大量向我國傾銷，使得本土廠商受害的案例越來越多，中國毛巾傾銷我國，就是其中一個例子。政府除了應加強降低對中國的經濟依賴度，也須採取有效抑制中國劣質廉價低階產品向我國傾銷的措施，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員塗發，針對涵蓋竹科、中科與南科園區開發運作的科學園區作業基金，預計2007年負債金額會破1,000億元，一年利息就要20、30億元，而且目前作業基金還須依賴借款來償還利息。在目前財務困窘情形之下，政府須重視此問題並盡快提出辦法解決，同時審慎提出新的科學園區開發計畫，以免作業基金負債情形持續惡化下去，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員淑慧，為在網路盛傳且被媒體引述，中國應用語言學會會長陳某透露，聯合國決定從2008年開始一律使用簡體字於所有文件乙事，後經查很有可能又是中國網特的技倆，卻也引起關心人士的廣泛討論，雖然正（或稱繁）、簡體中文的使用在台、中兩邊是事實的存在，反而早期台灣當政者為爭所謂正統地位，將簡體字視為毒蛇猛獸，令當時學子受了不少排頭，實際上正、簡體中文的使用跟正統一點也無關，且因為電腦的普遍化，簡體字的利便性價值銳減，反而正體字的使用，較具有文化上的保存意義，所以關心人士也不必特別在意聯合國是否有此舉動而不安，反倒是相關主管機關，對於和中國有關且會引起國內注意重視的資訊，例如聯合國是否果真有此舉，應主動的設法循相關管道向聯合國查證，再進一步研擬因應之道，以免有心人士又大作無中生有的文章，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員淑慧，為面對禽流感的威脅，世界衛生組織專家指出，H5N1將可能突變成可以輕易在人類之間傳染的形式，致命的H5N1病毒對全球構成的挑戰比愛滋病還大，光中國將影響3億人民，損失達100億美元，專家學者也擔心緊鄰我國的中國，在2003年SARS流行時，即有隱匿疫情的不良紀錄，對於影響更大的禽流感，並以泄漏國家機密﹐嚴禁人民對外散布消息的態度，實令人擔心，相關主管機關如何因應，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員淑慧，為使台灣醫療政策和醫院經營的情況，能夠清晰讓民眾了解，衛生署對醫院人力配備規定的修法方向，應從病者權益、醫療資源和醫療水準等面向，應該有其專業與權力的思考與指導，而非丟給被要求改進的醫院，由其所組成的醫院協會去和在醫療照護第一線的各公會協商「取得共識」，才能訂定新的醫療機構設置標準，顯然有緣木求魚，有所失當，特向行政院提出質詢。
二十六、本院郭委員正亮，針對行政院消費者保護委員日前對於接送學童上下學車輛（俗稱娃娃車）之安全性進行聯合查核，發現不合格率高達百分之四十四，比率驚人，不合格項目包括：座椅超載、擅自變更增減設備規格、滅火器效能等。內政部應加強不合格娃娃車之安全性檢查，並應要求各縣市政府於幼童專用車規範中明確規定，搭載未滿七歲幼童的營業用車，必須使用幼童專用車輛，以維護廣大學童安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員復興，對於教育部調查報告指出，各級學校學期中不含體育課每週運動數達3天以上的學生比例，平均為46.1%，並呈現學級愈高比例愈低的情形，另外在體育課的實施上有近百餘的小學每週僅上一節體育課，台灣中小學生的活動量明顯低於其他國家，也因此造成國內有三成的學童體重過重或肥胖，形成有體重沒體力的情況。國人體能是國家發展的基石，並應在教育過程中養成良好的運動習慣，體育課程之排定，應為每日固定時數，而非只是1週選取幾天敷衍了事，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員志明，針對目前社會經濟衰退問題嚴重，造成父母為躲避債務，將學齡的小孩被帶著一起流離失所，無法就學。或是托付年邁爺爺奶奶，形成隔代教養，也無力負擔學費和照顧能力，同樣造成學童的學業問題。以上類似因經濟因素的案例日漸增多，依現行辦法，因經濟等因素如父母怕行蹤曝光而不願遷移戶籍，無法遷移戶籍之學童漸多，造成無法就近完成跨區或跨縣市之轉學，造成教育部應邀集地方政府修定統一相關辦法，並建立相關聯絡網路，加強協尋與輔導類似失學，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員志明，針對南港世貿展覽館委託營運管理招商中，政府未允諾專業展覽移到南港世貿展覽館，除非經營管理台北世貿展覽館的外貿協會願意釋出部份展覽，否則屆時得標廠商也將無法生存，展覽館勢將淪為養蚊子館。政府依促參法採OT方式開放民營，但對業者來說形同「幌子」，因為促參法第四條規定，所稱民間機構有政府、公營事業出資或捐助，不得超過該民間機構資本總額或財產總額百分之二十。但外貿協會的經費預算依貿易法規定，納入政府預算編列，接受立法院的監督審查。且其董事會是由政府主管機關代表或政府指派人員，由經濟部及國貿局官員兼任外貿協會董事，外貿協會與執行單位的國貿局猶如「裁判兼投手」角色，被質疑南港世貿展覽館最後經營管理權還是由外貿協會得標，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員志明，針對財政部派駐開發金控之公股代表，卻未經董事會決議逕自公布撤換消息一事，認為實有不妥。開發金原公股董事兼董事長被撤換後對媒體發言明顯影響政府公信，甚至在關鍵時刻失聯，顯見財政部管理公股代表嚴重失職，應追究該公股代表之責任。同時，行政院對於開發金董事長換派人選過程中或有瑕疵，與民股董事造成對立，而事後也未採取應有反應，應針對開發金控撤換董事長一案加以檢討，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員志明，針對為照顧弱勢農民，高雄市及各地方政府為都市城鄉發展之均衡，高雄市的都市周邊區域之小港區應比照鄰近高雄縣轄屬大寮鄉、林園鄉等地鄉公所，編列預算或勻撥區域範圍內之重工業回饋地方基金，補助當地農民使用農藥、肥料、農業資材等農務用品，以實質資助農民，減輕農業生產負擔，落實地方政府照顧農民之德政，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員志明，針對政府機關及國營事業將廢棄物清理工作合併附屬於其他工程發包，致使無廢棄物清理許可證業者可參與競標而得標，但有許可證的合法業者，卻因無其他工程營業項目（如營建、清潔等）而不能參與競標，只能以轉包及分包的方式來承做，讓不法業者有機會以假數據、假文件偷跑，嚴重影響合法業者的權益。政府應將有包含廢棄物清理工作的招標作業中，須有廢棄物清理許可證條件資格者納入共同承攬參與競標，如此環保單位方能真正落實嚴加追蹤控管，加以設法改善非法棄置的情形，以維護政府環保政策永續正常發展，特向行政院提出質詢。
三十三、本院吳委員敦義，針對南投縣草屯鎮因自來水供不應求引發重大民怨，而此情形尤以炎峰里附近因地勢高最為嚴重，用水問題為基本民生需求，供水不穩定將大大影響當地住民生活，且衛生條件不佳之下，更可能爆發相關傳染疾病等危機，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院吳委員育昇，有鑑於台北縣「三芝北投公路」工程毫無進度，由於芝投公路對三芝鄉與石門鄉的聯外交通與未來的淡海新市鎮全面發展，有其重要且絕對性的影響，如今既已通過環保署環境影響評估，並且前交通部長林陵三也曾公開表示今年會設計完畢並且編列預算，著手進行芝投公路的興建工程，然而至今工程卻遲遲沒有進度，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院吳委員育昇，有鑑於台北縣淡水鎮山區無自來水供水居民的需求，淡水山區多以鑿井、山泉引水來作為日常飲用，但因為水源日漸枯竭，致使居民面臨到無水可用之窘境。經過本席多次招開協調會後，瞭解淡水當地的鎮長、鎮民代表與眾多民眾十分關切淡水高地供水加壓站興建案之進度。對於該項供水管道鋪設工程，公路總局未能全力配合，要求立即改善並限期五月底前協助工程完工，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院吳委員育昇，為解決台北縣淡水鎮山區，無自來水可供居民的需求，目前淡水山區多以鑿井、山泉引水來作為日常飲用，但因為水源日漸枯竭，致使居民面臨到無水可用之窘境。經過本席多次召開協調會後，瞭解淡水當地的鎮長、鎮民代表與眾多民眾十分關切淡水高地供水加壓站興建案之進度，但如今高壓站卻又突然臨時停工，台灣省自來水公司嚴重傷及淡水居民用水權益，特向行政院提出緊急質詢。
三十七、本院李委員俊毅，針對全國水庫優氧化的情況，政府應採取更嚴格的管制措施及確實監控，避免台灣可飲用的水源品質日益降低，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員俊毅，針對瘦身減肥食品現在都請名人來代言，也成功吸引消費者去購買，但一旦被爆料廣告不實，申訴的案件就接踵而至，政府應對廣告內容更嚴格的審查及監控，避免類似消費糾紛一再發生，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員俊毅，針對日本明春使用的高中教科書將釣魚台群島列為日本領土，侵害我國主權。政府應高分貝聲明我國主權與立場，並循外交管道解決爭議，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員俊毅，針對警政署執行「清源專案」，積極掃蕩地下兵工廠等六大危安場所，卻因不擅宣傳，導致有擾民之雜音產生。政府應加強員警的查緝的規範，並多加宣傳執行的績效，避免擾民徒增民眾反感，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員俊毅，針對行政院預計在六月中旬召開「經濟永續發展會議」，並將邀請朝野政黨與會，然而在野黨則沒有意願參與，會議能否如期進行，令人擔心，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員俊毅，針對台梵邦交鬆動傳聞不斷，政府應持續加強與梵諦岡之交流外，更應就中梵建交之後的台梵關係事先擬定因應對策，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員俊毅，針對卡債協商機制啟動之後，雖有部分效果，但自殺事件仍未見減少，甚至有投機者惡性倒債之情事發生，政府應從法令面或制度面對銀行進行更大的有效管理，特向行政院提出質詢。
四十四、本院馮委員定國，鑒於中部科學園區因地理位置優越，自然及人文資源豐厚，致廠商進駐踴躍，截至95年2月底止，已有73家廠商及4家創業育成中心獲准進駐，總計投資金額約1.5兆元。94年度園區累積營業額並為608.91億元，就業人口數更已逾1萬餘人。從而為因應中科臺中園區的發展需求，提供大臺中地區民眾便捷的交通運輸服務，爰建請主管機關除優先進行「臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫」（綠線）外，並應儘速辦理其餘藍、紅二線後續設計、施工等事宜，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員志彬，針對如何落實無罪推定及偵查不公開原則之問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員志彬，針對蘇院長日前宣示，如果半年內全民沒有感受治安好轉，將辭職下台，爰建議在拚治安同時，應正本清源了解問題根本所在，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員志彬，針對教改的惡果層出不窮，面對未來下一個十年，必須及早規劃，妥為因應，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員志彬，針對外籍新娘及孩童的教育及生活問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員志彬，針對青少年吸毒問題日益嚴重，爰建議展現積極取締的決心，全力掃盪毒品、搖頭丸氾濫的現象，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員志彬，針對自殺問題越來越嚴重，台灣自殺死亡率近十年來一路飆高，可說已邁入高自殺死亡國家之林，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員志彬，針對報載日本某品牌的巴西蘑菇產品可能有致癌之虞，造成民眾之恐慌，爰建議建立「台灣巴西蘑菇」標章認證制度，並且加強宣導，保障農民權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員志彬，針對「台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」日前屆期廢止，近日更傳出行政院打算先行整併省府組織，大幅縮減員額，造成省府員工人心惶惶，惴惴不安，爰建議行政院先完善「台灣省政府組織章程」的訂定，再配合中央部會整併、組織再造的進程，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員志彬，針對如何妥善解決流浪教師問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院侯委員水盛，針對美國某雜誌介紹前往我國旅遊的概況，並認為我國足以取代上海，而成為外籍人士旅遊的地點。本席認為，當前我國面臨部分產業外移等情況，觀光產業有機會成為我國經濟發展的另一選擇，尤其與鄰國相較之下，顯示來台旅遊人數仍有相當成長空間。對於刺激觀光事業之發展，除廣為宣傳等方式之外，同時須確保環境的維護與旅遊品質的提升，以提供外國觀光客舒適的旅遊環境。對於觀光產業的發展，特向行政院提出質詢。
五十五、本院侯委員水盛，針對我國罹患愛滋病人數持續成長之問題。本席認為，我國愛滋病之感染途徑有顯著之改變且愛滋病相關問題牽涉範圍甚廣，事先預防及後續治療等問題皆非少數單位或機關即可獨立解決，對於未來防治方向之檢討與落實，及日後各機關對於愛滋病之防治如何統籌辦理等相關問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院侯委員水盛，針對2005年國內新生兒的出生數將創6年來新低，台灣的人口結構正式邁向高齡化及少子化的狀態，代表政府近幾年來屢次以現金補貼政策來提高生育率的成效不彰，政府應有更有效的人口政策來因應台灣人口結構的改變將帶來的問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員昱婷，針對日前教育部在性別平等委員會中作出決議，禁止校園選美活動，未來像是校園美女選拔等，不符合兩性平權，甚至有物化女性之嫌的活動都不得舉辦，違者將處以一到十萬元的罰鍰。本席認為，此等硬性規定學校不准與廠商合辦各式選拔活動恐有違現實，教育部實宜回歸落實大學自治精神，加強各校性別平等委員會的組織運作，讓每個學校的成員能夠就活動的價值與性別刻板印象的內容做一番討論，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員昱婷，針對最近高風險家庭問題頻傳，尤其是中風的卡債阿嬤殺死兩幼孫慘劇，更令人鼻酸掉淚，也顯示高風險家庭問題的嚴重性，值得政府社會重視。但對於高風險家庭的社會融合與後續生存問題，本席遺憾主管機關內政部並未能提出完整實施辦法，淪為「發鈔政策」、推拖政策責任，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員昱婷，有鑑於「官兵不嚼檳榔不抽菸，落實健康營區」相關工作是長期性、持續性的工作，國軍官兵應格外重視菸害防制及遠離檳榔，積極推行相關衛教工作，使國軍的健康政策在基層部隊紮根，鼓勵官兵主動戒除，達到降低官兵吸菸與檳榔嚼食率，進而落實無菸營區、清新軍隊，推廣響應共創健康社會的目標，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員昱婷，針對台灣各地水庫除淤積嚴重外，還普遍有優養化問題；供應南、高地區民生用水的南化水庫，水質亦瀕臨優養化邊緣，令人憂心忡忡。政府應採取積極作為，防止集水區過度開發，保障民生用水的純淨與安全，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員昱婷，針對我國民眾與大陸的往來頻仍，新興傳染疫病極可能透過接觸而入境，因此不論政府或民間，都應該將防疫工作視同為國家安全的一部份，抱持著「寧可過之，絕對要避免不及」的態度面對，方能有效防堵疫情進入，特向行政院提出質詢。
六十二、本院鄭委員朝明，針對衛生署計畫開始課徵檳榔稅，由於缺乏課稅公平性與妥適性，形同對於檳榔業者的變相懲罰，建議行政院應該審慎考量訂定政策與配套措施，特向行政院提出質詢。
六十三、本院郭委員正亮，針對目前大陸劣質工業拜香大量進軍台灣，經濟部商業司應加強對市售拜香產品之標示查核，經濟部標準檢驗局並應儘速研訂拜香成分之國家標準。此外，環保署亦應將廟宇空氣品質納入室內空氣品質管理推動方案中，一併規範，以確保民眾身體健康，特向行政院提出質詢。
六十四、本院郭委員林勇，鑑於現今台灣新聞媒體過於腥、羶、色，大幅報導政治惡鬥、社會黑暗面，並且過於詳細描寫各類自殺、犯罪手法與內容，嚴重戕害人民心智健康，卻少見媒體報導各類藝文活動，特向行政院提出質詢。
六十五、本院管委員碧玲，針對勞工保險條例第十七條有關保費滯納金額上限為應納費額一倍之規定，認為與同為國家社會保險體例的全民健康保險法滯納金徵收最高只到應納費額15%之規定差距過大。為落實法律公平合理原則及政府照顧勞工大眾之美意，建議勞保條例應比照健保法，將每逾一日之應納費額0.2%的滯納金修正為0.1%；而其加徵之滯納金額，修正為以15%為限，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院彭委員紹瑾，針對勞委會遲遲不願將公務機關約聘僱人員納入勞基法，導致他們妾身未明，既不適用勞基法也不適用公務人員保障法，淪為法外孤兒，無法保障其勞動權益。本席認為，勞動基準法已明訂適用於一切勞雇關係，既然這些約聘僱人員排除於公務人員保障之外，勞委會就應該秉持保障勞工之立場，依職權將他們納入勞基法，並同意其有基本的勞動三權，讓他們組織工會以保障自身權益。然而勞委會面對政府機關自己雇用的人員，遲遲不願給予明確保障，非但不願將他們納入勞基法，甚至還禁止他們組織工會。勞委會身為勞工主管機關，明顯未重視勞動人權，且與陳總統對勞動三權入憲與保障勞動人權的政策宣示相牴觸，特向行政院提出質詢。
六十七、本院彭委員紹瑾，有鑑於父母、祖父母攜子自殺的事件層出不窮，內政部雖然及時回應，提出「兒童緊急生活扶助」等相關兒童保護措施，然而此種短期性的生活扶助恐怕無法真正有效解決兒童受虐問題，僅能暫時緩解高風險家庭的經濟負擔，就如同目前政府的失業補助無法真正緩解失業問題。本席認為，此種高風險家庭往往處於長期的經濟弱勢環境，尤其近年來低收入戶數與人數不斷增加的情況下，隨之而來的自殺、兒虐問題將持續擴大，建請政府提出長期性的計畫，投入更多社工人員去協助、輔導此類高風險家庭，同時考量目前地方財政普遍吃緊的情況，重新考量經費分攤比例，減輕地方政府負擔，以確保兒童人權，特向行政院提出質詢。
六十八、本院沈委員智慧，針對台灣高等行政法院已經在2月24日判決ETC招標過程有弊，投標結果無效，遠通電收公司不是最優申請廠商。但是交通部長還在幫忙此一明顯有弊端的案子大力宣傳，實屬不當，亦有違反公平交易法與圖利財團之嫌。政府依即停止對遠通公司的廣告支持，並查辦對遠通電收公司廣告不實之檢舉案，特向行政院提出質詢。
六十九、本院沈委員智慧，針對遠通電收E通機的廣告，涉及「資訊不對稱」或者「訊息揭露不完全」，有誤導消費者之嫌；已正式向行政院及公平交易委員會提出檢舉，建請儘速依法處理，以維公共利益，特向行政院提出質詢。
七十、本院沈委員智慧，針對遠通電收E通機的廣告，涉及「資訊不對」或者「訊息揭露不完全」，有誤導消費者之嫌。在顧及消費者權益及公平交易法的規範下，遠通電收現在的廣告，必須限期改正後才能播出，應揭示完整的訊息，並「提示警告」後始能播出，特向行政院提出質詢。
七十一、本院沈委員智慧，針對高速公路ETC弊端連連，民怨高漲；既然政府諸多處置方式已無法取信於民，政府應評估考量高速公路全面停止收取通行費。相關維護管理費用可編列預算支應。至於相關法令亦可配合修正，特向行政院提出質詢。
七十二、本院沈委員智慧，有鑒於考選部擬於司法特考加考英文此一科目，原為國際接軌之美意，唯英文獨大之結果，將導致多元司法文化的式微，特建請考選部修正公務人員特種考試司法人員考試規則修正草案，在外語項目分為英語、德語、日語科別，或以外語檢定資格作為應考門檻，匯集各國司法經驗，以因應目前法務全球化之趨勢，特向行政院提出質詢。
七十三、本院沈委員智慧，有鑒於台鐵意外頻傳，從訂票系統到五條人命的悲劇，日常班次也誤點連連，導致國人對台鐵的信心蕩然無存，台鐵企業體質改革迫在眉切，尤其以管理的效率提升更應為優先事項，至今無法提出具體引進多元專業的方案。為此特建請，交通部應以提出改革政策的辯論方式來角逐台鐵局長，不限於提拔台鐵特定人士，並藉此接受公共評議，以因應當前人心的期望，進而促使政策透明化，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院邱委員鏡淳，鑑於核四停工復工後，非核家園已成共識，但短短一百一十天的停工，造成完工工程費的一再增加，台電提出核四追加預算，預計將核四投資總額由1,888億元調整為2,431億元，追加543億元，增幅達28.79%，但據報載台電發包過程有弊端，特別是發生細目交代不清楚，及多項工程招標底價與得標廠商投標金額相同問題，且核四完工時程每延後一年，利息支出就增加70億元，如果再計入核四無法提前營運所增加的200億元替代能源燃料支出，核四每延後一年，成本就增加270億元外，亦影響整體電力的供給，對工商發展諸多不利，行政院應早日督促台電核四早日完工供電，特向行政院提出質詢。
七十五、本院蕭委員美琴，由於目前國人前往國外旅行頻率漸高，但國人在國外發生緊急意外事故時，支出醫療費用甚高，致國人不勝負擔，而恐有延誤就醫之虞。本席建請衛生署盡快就此問題擬定相關互惠規定，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員進興，針對兩岸人民關係條例實施以來，基層員警及一般公務員赴大陸旅遊的限制，一直未予解除，嚴重剝奪人民自由行動的權益，本席要求行政院應儘速著手研議，讓不涉國家機密且職等在薦任第九職等以下基層公務人員及警正一階以下警察人員，可自由進出大陸地區觀光旅遊，特此向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員進興，針對今年高雄地區高麗菜生產過剩供過於求，導致高麗菜價格重挫，產地一粒高麗菜叫價僅3元，再加上採收不敷僱工支出，高麗菜多半遭棄置或淪為堆肥品，導致農民的投資血本無歸，嚴重影響生計。為了解決廣大農民的生計問題，本席要求行政院農業委員會應儘速深入產區了解，並提出解決之道，特此向行政院提出質詢。
七十八、本院張委員麗善，針對近年盛行的詐財集團愈來愈囂張，詐騙電話有如天羅地網般罩下來，幾乎已到了騷擾全民的地步。國人只要戒心稍懈，將落入詐騙陷阱。本席以為，該詐騙風氣盛行，早已無關民眾貪不貪的問題，而是騙徒無孔不入的手法太高竿，警方辦案能力卻太差。建議警政署應研擬因應對策，積極處理民眾的詐騙報案事件，避免更多民眾遭受財物損失，特向行政院提出質詢。
七十九、本院張委員麗善，針對生育率遞減，造成人口老化，老年人口依賴比例與人口老化指數相對提高，感到相當憂心。目前台灣人口老化指標值在東亞之中，僅次於日本，逐漸逼近工業先進國家之水準。建議有關單位除單方向要求民眾提高生育，而非改進優質社會環境，為免將問題過分單純化，或犯了見樹不見林的錯誤，特向行政院提出質詢。
八十、本院張委員麗善，針對日前發生女乘客遭具有暴力傾向之計程車司機施暴，導致全身傷痕累累，消費者憤而向消基會投訴，引發社會大眾廣大討論。據相關資料顯示，國內現有計程車駕駛十四萬一千多人，具刑事前科者三萬八千多人，占二七%，計程車刑案值得重視。建請有關單位應儘速完成計程車駕駛人『專業證照制度』，同時應考量於計程車內安裝GPS設備及IC卡智慧型計費表，讓國內消費者，有免於搭乘交通工具的恐懼，特向行政院提出質詢。
八十一、本院張委員麗善，針對開放行動通訊業務後，由於通訊需求劇增，行動電信業者為加強手機通訊效果，在包括住宅區的公寓、大廈樓頂等地點廣為設置基地台，招來民眾對電磁波影響人體健康的疑慮，造成近年基地台抗爭事件層出不窮，引發嚴重的對立衝突。建請交通部應儘速修正電信相關法規，限制都市計畫區內，基地台不得設置於住宅區土地使用分區，以及都市計畫區外之甲種、乙種建築用地土地使用分區，特向行政院提出質詢。
八十二、本院張委員麗善，針對首屆東亞峰會於在馬來西亞吉隆坡召開，與「亞太經合會」所不同的是，並未邀請美國參加的情形下，中共已確定取得主宰未來東亞整合的領導地位，本席對此情勢感到相當憂慮。台灣當局對亞洲劇烈的版圖變動渾然不覺，長期處在「狀況外」，建議有關單位應積極密切注意此一局勢的發展，相關部門更要檢討當前的政經作為，在以國家安全為前提的情形下，儘早謀思因應之道，避免中共在全般掌握並主導了東亞的整合後，屆時帶給臺灣全面性政經邊緣化的嚴重後果，特向行政院提出質詢。
八十三、本院張委員麗善，針對目前許多醫療院所假日不看診，已是普遍現象。最主要癥結點是因為健保給付問題，讓醫療院所收入大減，許多醫師薪資僅有過去七折，故不願意做白工。如果一味指責醫療院所罔顧醫德，唯利是圖，事實上將有失公允。爰此，建請有關單位應積極處理健保總量管制下，所產生的醫療品資低落的問題，研擬適當醫療政策保障人民就醫權益，特向行政院提出質詢。
八十四、本院張委員麗善，針對市面上未立案之安親班數量眾多，許多民眾在選擇安親班時難以辨認其是否合乎規定，據悉，社會局針對此亦有諮詢專線，但因宣導不周，導致社會上許多大眾幾乎不知道有這支專線的存在，導致家長在選擇安親班的時候無以憑藉，有鑑於此，本席建請相關單位加強宣導此專線，並且樹立國人選擇合格安親班之基本概念，特向行政院提出質詢。
八十五、本院張委員麗善，針對我國教改紛紛以廣設大學來消滅專科，用廣設高中來消滅高職與高商，造成年輕人紛紛湧入大學，學習高深的理論，結果造成許多傳統產業面臨招收不到學徒的技術人才斷層危機，有鑑於此，本席建請相關單位在做教育宣導時，能夠兼顧技職院校之平等性，在發展大學教育時能夠和傳統之技職院校並重，正視台灣之技職教育並轉化大學為學生唯一出路之社會觀點，特向行政院提出質詢。
八十六、本院尤委員清，針對蘇內閣為拚治安而努力之際，郤因中央與台北縣政府的角力，導致新任台北縣警察局長遲遲未能定案，造成警政人事調整案延宕，嚴重影響治安執行，特向行政院提出質詢。
八十七、本院尤委員清，鑑於近半年來，法務部監所或法院因人為作業疏失，縱放人犯的事件層出不窮，經查至少有八起之多，包括栽槍案的陳正達、蔡俊士；共諜案的黃正安；黃清亮綁架撕票案的林欽賢等三人；涉嫌殺害前妻的李茂發；販毒案的王智賢；涉嫌強盜並性侵十多名少女的林子傑、蘇錫秀；竊盜案的林宗賢；以及強盜案的林奇昌等。連續爆發延誤送達延押裁定書、裁定書送達錯誤、或張冠李戴放錯被告，嚴重影響治安，特向行政院提出質詢。
八十八、本院尤委員清，鑑於有氣象專家警告，今年台灣受到反聖嬰現象，將是乾冷的一年，不但會影響梅雨季節，未來可能又要出現缺水的狀況，然而政府相關單位在面對此一問題時，事先的評估卻顯得相當草率，尤其是北台灣地區常出現缺水問題，為解決北台灣地區自來水問題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員健庭，針對目前國軍「人力資源管理」在選派職務上過於草率，不依專長派職，導致任務無法有效完成，甚至造成部隊整體工作成效降低，阻礙部隊進步與變革。建議國軍人員專長訓練與任用考核應精進，以爭取競爭優勢進而帶動成長，使國軍朝向現代化、多元化發展，達成有效防衛之戰力，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員淑英，針對「全民健康保險醫療費用支付標準」給付「薄片細胞學檢查」，限定用於子宮頸疾病診斷時規定之合理性，特向行政院提出質詢。
九十一、本院徐委員國勇，針對中央健康保險局健保ＩＣ卡非人為毀損卻要收費等問題，特向行政院提出質詢。
九十二、本院謝委員欣霓，針對前衛生署疾病管制局局長蘇益仁先生表示行政院開發基金投資之國光生物科技股份有限公司，因財務結構不佳，以致無法獲選為「徵求民間自行規劃疾病管制局流感疫苗自製計畫BOO案」最優申請人，官股代表顯有失職應予追究，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月14日：財政組由委員陳志彬、陳金德、張花冠、高志鵬、余政道、郭正亮、薛凌、吳光訓質詢。
預算及決算組由委員翁重鈞質詢。
教育及文化組由委員葉芳雄、陳秀惠、黃志雄、許舒博、陳瑩、王昱婷、林濁水、李顯榮、曾燦燈、藍美津、林建榮、伍錦霖、曾華德、郭素春、王世勛、江義雄質詢。
4月18日：交通組由委員李鎮楠、劉盛良、顏清標、林德福、曹壽民、謝國樑、江連福、潘孟安、張川田、蔡家福、馮定國、黃劍輝、曹來旺、王幸男、郭俊銘、吳清池、郭玟成、林國慶、邱鏡淳、林惠官、陳啟昱、林建榮、張花冠、曹爾忠、林正峰、葉宜津、曾永權、鄭朝明、廖國棟、吳富貴質詢。）
決定：下次會議繼續司法組質詢。
討論事項
一、本院委員羅志明等22人，針對曾任「兵役代理教師」之現任教育人員年資採認問題，建請教育部修改現行辦法，將現任教師曾任兵缺（因兵役出缺暫時代理教師）教師者，其代理期間之年資應併入退休年資採計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院台灣團結聯盟黨團，針對卡債協商免息優惠期間已於四月十日屆至，粗估有十萬以上之債務人尚未提出協商要求，且進入協商程序者，成功比例亦不到三成，建請行政院除要求銀行繼續提供協商期間免息優惠外，並應經相關法律扶助團體充分提供債務人法律諮詢及協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員李明憲、蔡家福、謝欣霓等37人，鑑於目前台灣結婚率、生育率下降，致使人口連續三年呈現零成長，建請政府於現行個人所得稅制度中，適度提高有配偶及子女者之免稅額、寬減額及扣除額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員尹伶瑛等25人，鑑於環保產業為國際潮流，且為台灣永續發展之重要一環，建請政府加強鼓勵國內環保產業、並研擬相關輔導環保產業政策及補助計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭榮宗等22人，針對95年度第一期作休耕公告「停灌範圍內補償標準」及各鄉鎮間許多「代耕隊」，因存有許多爭議與不合理之處，建請行政院農業委員會重新評估補償標準的適用性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林淑芬等24人，鑒於現行所得稅法第十七條規定，子女教育學費每年僅能扣除二萬五千元之實際鼓勵效果早已不符社會現狀，建請行政院邀集相關部會，就現行所得稅法之學費特別扣除額，取消扣除額度，改依實際支出數額檢附收據扣除之，並依各家庭所得狀況，提出相關配套之補助學費方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正峰、王昱婷等38人，針對陳水扁總統提出「積極管理，有效開放」口號，反而可能加速台商出走、從台灣下市轉而向香港上市等不利影響，建議政府以「振興經濟，效率行政」思維為基礎，提出具體計畫及政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員李紀珠、劉盛良、蔡其昌等26人，鑑於現行「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」規定，銀行業對大陸地區投資事項仍被經濟部列為禁止類項目，致使我國金融業者遲遲無法赴陸經營，坐失進入大陸市場之良機，建請陸委會研擬修訂上述條例，取消銀行業列為禁止類之規定，並將金融業投資大陸地區事項回歸專業主管機關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員趙良燕、羅明才、陳杰、張顯耀、沈智慧、李慶安等30人，針對國道中山高速公路自64年起至94年止所收取之通行費，扣除維護管理費用及國道1號興建、拓寬費用，尚有餘裕，建請停止收取國道中山高速公路之通行費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員廖本煙等22人，鑒於青少年喜愛嘗試刺激性的休閒娛樂，而沈溺於網路遊戲、PUB、飆車、撞球等活動，建請各地方政府舉辦經常性的育樂活動，並鼓勵家長一同參與，同時設立社區活動中心，增設各式運動器材，開設實用有趣課程，以展現政府重視青少年身心健全發展之決心，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員江昭儀等22人，為建構彰化縣完善交通網，交通部公路總局目前正進行彰化縣境內縣道137線改線工程，由於該項建設對南彰化地區影響甚鉅，建請儘速辦理彰化縣道新137線中段工程，並研議其他規劃路線方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員謝明源等26人，鑑於中國毛巾以低價大量傾銷至台灣，造成毛巾產業遭受進口損害，為防制中國商品冒用台灣製作，建請由經濟部會同相關部門，輔導台灣產業建立一套完整商標識別系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員賴清德、田秋堇、陳重信、盧博基、黃昭輝、廖本煙、王昱婷、潘孟安等52人，針對中華人民共和國政府加諸於法輪功學員之政治迫害等不人道行為，建請立法院作成如下決議：1.國際人權組織、世界衛生組織派員實地調查當地的集中營、勞教所與醫療機構；2.中華人民共和國政府立即停止前述不當行為，並建立透明可檢驗的死刑犯遺體處理制度與器官捐贈、移植制度，請公決案。
決議：本案請以一般提案方式提出。
 
	allans=0
