議事錄
立法院第6屆第2會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國94年9月30日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時31分至6時24分
10月4日（星期二）上午9時3分至10時43分、下午1時51分至2時16分、2時30分至5時35分
地　　點　本院議場
出席委員　賴清德　　潘孟安　　吳清池　　李鎮楠　　蔣孝嚴　　謝文政　　吳英毅　　吳松柏　　張慶惠　　王塗發　　侯彩鳳　　潘維剛　　丁守中　　林重謨　　曹壽民　　李顯榮　　徐國勇　　白添枝　　楊仁福　　吳成典　　孔文吉　　莊和子　　黃志雄　　陳景峻　　劉寬平　　劉盛良　　侯水盛　　雷　倩　　蔡英文　　黃昭順　　邱　毅　　盧天麟　　郭素春　　徐少萍　　高志鵬　　黃淑英　　黃偉哲　　王世堅　　蕭美琴　　陳銀河　　尤　清　　吳志揚　　黃德福　　謝明源　　徐志明　　薛　凌　　柯建銘　　顧崇廉　　王金平　　曾永權　　蔡錦隆　　李慶華　　林春德　　呂學樟　　李鴻鈞　　劉文雄　　黃義交　　洪秀柱　　林炳坤　　羅世雄　　張昌財　　陳秀卿　　羅志明　　陳　瑩　　郭榮宗　　余政道　　邱鏡淳　　張花冠　　邱創進　　曹爾忠　　曾燦燈　　顏文章　　陳志彬　　邱永仁　　杜文卿　　林樹山　　林進興　　李明憲　　陳重信　　伍錦霖　　李嘉進　　蔡啟芳　　李紀珠　　謝國樑　　林岱樺　　黃敏惠　　黃宗源　　王幸男　　唐碧娥　　林國慶　　洪玉欽　　黃政哲　　何敏豪　　李慶安　　王　拓　　陳啟昱　　周錫瑋　　林滄敏　　楊瓊瓔　　沈發惠　　廖本煙　　廖國棟　　郭正亮　　帥化民　　馮定國　　郭俊銘　　陳秀惠　　李昆澤　　鄭運鵬　　彭紹瑾　　郭玟成　　王榮璋　　魏明谷　　田秋堇　　陳朝龍　　彭添富　　李俊毅　　高建智　　湯火聖　　蔡同榮　　黃健庭　　莊碩漢　　費鴻泰　　王淑慧　　陳根德　　黃昭輝　　吳秉叡　　江昭儀　　陳憲中　　藍美津　　蘇　起　　趙永清　　林為洲　　曹來旺　　林育生　　黃適卓　　洪奇昌　　管碧玲　　林濁水　　林德福　　賴士葆　　章仁香　　林淑芬　　林惠官　　黃劍輝　　陳明真　　朱俊曉　　鄭國忠　　許榮淑　　陳金德　　李永萍　　郭林勇　　陳進丁　　蔡家福　　李文忠　　朱鳳芝　　江連福　　羅明才　　林鴻池　　廖婉汝　　陳朝容　　林正二　　尹伶瑛　　賴幸媛　　柯俊雄　　鍾榮吉　　李全教　　張顯耀　　葉宜津　　何智輝　　紀國棟　　李　敖　　葉芳雄　　楊麗環　　蔡勝佳　　盧博基　　林正峰　　王昱婷　　李復興　　林郁方　　梅長錡　　鄭金玲　　吳敦義　　高金素梅　周守訓　　吳育昇　　張碩文　　鄭朝明　　柯淑敏　　張慶忠　　林建榮　　顏清標　　孫大千　　蔡　豪　　王世勛　　張麗善　　吳富貴　　趙良燕　　蔡正元　　張川田　　高思博　　李和順　　劉憶如　　江丙坤　　徐耀昌　　林南生　　鍾紹和　　
委員出席　207人
請假委員　吳光訓　　沈智慧　　卓伯源　　林益世　　林耘生　　徐中雄　　翁重鈞　　張俊雄　　許舒博　　陳　杰　　傅崐萁　　曾華德　　楊宗哲　　劉政鴻　　劉銓忠　　蔡其昌　　盧秀燕　　謝欣霓　　
委員請假　18人
一、95年度中央政府總預算案及95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
財政部部長
林　全
 
（列席時間：9月30日上午9時至12時17分、下午2時31分至6時24分、10月4日上午9時3分至10時43分）
二、93年度中央政府總決算案等案審核經過報告並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
蘇振平
 
（列席時間：10月4日下午2時30分至5時35分）
主　　席
院長
王金平（9月30日上午9時至12時17分）
 
副院長
鍾榮吉（9月30日下午2時31分至6時24分、10月4日上午9時3分至10時43分、下午1時51分至2時16分、2時30分至5時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月30日上午9時至12時17分、10月4日上午9時3分至10時43分）
 
副秘書長
羅成典（9月30日下午2時31分至6時24分、10月4日下午2時30分至5時35分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第2會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員趙永清等35人擬具「環境教育法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員廖本煙等51人擬具「科學技術基本法第六條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四、本院委員廖本煙等53人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員廖本煙等53人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員廖本煙等51人擬具「公益彩券發行條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
七、本院委員王榮璋等42人擬具「公益彩券發行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
八、本院委員曾燦燈等36人擬具「銀行法刪除第十二條之一及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員曹來旺等43人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員曹來旺等47人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員林鴻池等36人擬具「地方制度法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十二、本院委員賴士葆等35人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員鄭運鵬等36人擬具「立法院職權行使法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十四、本院親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十五、本院委員蔡勝佳等32人擬具「發展觀光條例增訂第七十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員黃適卓等40人擬具「就業服務法第五條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十七、本院委員高思博等35人擬具「法院組織法第十二條及第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等37人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交國防委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
十九、本院委員何敏豪等38人擬具「國防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十、本院委員陳瑩等45人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十一、本院委員陳瑩等51人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十二、本院委員蕭美琴等42人擬具「入出國及移民署組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
二十三、本院台聯黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交衛生環境及社會福利委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
二十四、本院台聯黨團擬具「毒品危害防治條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：另定期處理。（原決定：交內政及民族委員會審查；嗣經復議，作如上決定。）
二十六、本院親民黨黨團擬具「水患治理特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源、內政及民族、預算及決算三委員會，與相關提案併案審查。
二十七、本院國民黨黨團擬具「司法院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
二十八、司法院函請審議「司法院組織法修正草案」案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
二十九、行政院函請審議「公益彩券發行條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
三十、交通部函，為廢止「民用航空局對機場四週禁止飼養飛鴿拆遷鴿舍補償辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十一、行政院勞工委員會函，為「勞動檢查法第二十八條所定有立即發生危險之虞認定標準」名稱修正為「勞動檢查法第二十八條所定勞工有立即發生危險之虞認定標準」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十二、行政院勞工委員會函，為修正「危險性工作場所審查暨檢查辦法」第二條及第二十三條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十三、行政院農業委員會函，為修正「農業發展條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十四、考試院函，為修正「公務人員升官等考試薦任升官等考試類科及應試科目表（增列警察行政、飛航諮詢科別部分）」，請查照案。
決定：交法制委員會。
三十五、國家安全局函送「國家情報工作督察作業規定」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
三十六、教育部函送「性別平等教育法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十七、行政院函送財團法人工業技術研究院93年度決算報告書及工作成果報告書，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院勞工委員會函，為修正「勞動基準法施行細則」第十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、司法院函，為修正「各級行政法院法官甄試審查辦法」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行內部控制及稽核制度實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、行政院函，為修正「九二一震災社區重建更新基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十二、考試院函，為修正「考試院各種證書暨證明書規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十三、教育部、行政院原住民族委員會函送「原住民族中小學原住民教育班及原住民重點學校教師主任校長聘任遴選辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、行政院農業委員會函，為修正「化製場之消毒方法消毒設備及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十五、交通部函送該部公告修正「中華電信股份有限公司之外國人持有股份比例」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十六、考試院、行政院函，為修正「退休人員保險辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十七、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員升資甄審辦法」第三條、第八條條文及附表一，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十八、交通部函送「航空客貨運價管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十九、財政部函，為修正「郵包物品進口免稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、教育部、國防部函，為廢止「大專學生集訓實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、國防兩委員會。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十二、經濟部函，為修正「土石採取區域採取深度標準」附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十三、行政院衛生署函，為修訂「全民健康保險保險對象應自付之西醫門診基本部分負擔費用與急診部分負擔費用」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五十四、行政院衛生署函，為修正「醫療器材查驗登記審查準則」第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、行政院農業委員會函，為修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十六、行政院勞工委員會函，為修正「行政院勞工委員會職業訓練局各區就業服務中心暫行組織規程」第二條條文及「行政院勞工委員會職業訓練局基隆區就業服務中心暫行編制表」名稱修正為「行政院勞工委員會職業訓練局北基宜花金馬區就業服務中心暫行編制表」並修正暫行編制表、「行政院勞工委員會職業訓練局臺北區就業服務中心暫行編制表」名稱修正為「行政院勞工委員會職業訓練局桃竹苗區就業服務中心暫行編制表」並修正暫行編制表、「行政院勞工委員會職業訓練局臺中區就業服務中心暫行編制表」名稱修正為「行政院勞工委員會職業訓練局中彰投區就業服務中心暫行編制表」並修正暫行編制表、「行政院勞工委員會職業訓練局臺南區就業服務中心暫行編制表」名稱修正為「行政院勞工委員會職業訓練局雲嘉南區就業服務中心暫行編制表」並修正暫行編制表、「行政院勞工委員會職業訓練局高雄區就業服務中心暫行編制表」名稱修正為「行政院勞工委員會職業訓練局高屏澎東區就業服務中心暫行編制表」並修正暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
五十七、經濟部、內政部函，為修正工業及礦業團體分業標準「釀造食品工業」之業務範圍、「麵粉工業」之團體業別及其業務範圍、「胺基酸工業」之團體業別及其業務範圍，請查照案。
決定：交經濟及能源、內政及民族兩委員會。
五十八、行政院函，為廢止「國立台北護理學院附設醫院作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函送「強制汽車責任保險承保及理賠作業管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開收購說明書應行記載事項準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、教育部函，為「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制標準」名稱修正為「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、行政院函，為廢止「國立中正文化中心作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
六十四、行政院函，為中央研究院基因體研究中心因擴增細胞分子醫學與幹細胞、功能基因與化學生物專題中心等研究計畫需要，原預算不敷1億7,727萬元，動支本（94)年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
六十五、經濟部函，為修正「商品檢驗業務委託辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十六、內政部函送「戶政規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十七、教育部函，為本院教育及文化、預算及決算兩委員會審查該部94年度預算解凍案通過附帶決議，有關國民中小學實施常態編班事項乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會。
六十八、國家安全局函送「國家情報掩護機構服務人員管理及監督辦法」，請查照案。
決定：交國防、法制兩委員會審查。
六十九、內政部函，為廢止「內政部警政署水上警察局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
七十、考試院函，為修正「公務人員初等考試規則」及附表，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十一、行政院體育委員會函送「射擊運動槍枝彈藥管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「梨接穗輸入檢疫作業辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十四、行政院函，為修正「健康照護基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
七十五、行政院函，為依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分品項，業經公告修正，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
七十六、財政部函，為修正「未變性酒精管理辦法」第十一條之酒精變性劑標準表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、中央選舉委員會函送該會94年補助政黨競選費用及補貼第六屆立法委員選舉區域及原住民候選人競選經費，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
七十八、教育部函送「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、行政院環境保護署、內政部函，為修正「預鑄式建築物污水處理設施管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、內政及民族兩委員會。
八十、行政院主計處函送95年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會處理。
八十一、行政院衛生署函送95年度該署中醫藥委員會單位預算案勘誤表及更正後預算書，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
八十二、財政部函送95年度財政部國庫署單位預算案更正後「債務支出概況表」及「中央政府債務基金公債及賒借應付利息明細表」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案審查。
八十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會95年度單位預算案書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
八十四、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬95年度單位預算案修正本，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
八十五、行政院原住民族委員會函送該會95年度單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會與95年度中央政府總預算案併案處理。
八十六、本院預算及決算、內政及民族、國防、外交及僑務、科技及資訊、財政、經濟及能源、教育及文化、交通、司法、法制、衛生環境及社會福利十二委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國九十二年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案，經該會與相關委員會舉行1次聯席審查會議，進行審查；惟該決算審核報告已送達本院逾1年迄未完成審查，依決算法第二十八條第一項規定，視同審議通過，請查照案。
八十七、本院司法委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正「採驗尿液實施辦法」第十一條條文，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十八、議事處彙報本院各黨團參加「通訊保障及監察調閱委員會」委員名單。
八十九、委員賴清德、潘維剛、林惠官當選本院第6屆第2會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院林委員德福，針對臺北縣治安惡化，中秋節凌晨出現惡少瘋狂飆車，沿路砍殺人的恐怖事件，表示憂心。幾十名青少年，騎著機車、手持棒球棍及西瓜刀，在土城市區見人就砍，一共有十二名無辜者受傷送醫。被害者家屬痛斥歹徒行徑囂張，無法無天，要求警方一定要儘速破案，繩之以法。本席以為，此類事件層出不窮，再加上一直以來，取締不易，如何突破，實為政府第一要務，爰此向行政院提出質詢。
二、本院吳委員光訓，針對證券交易法施行細則第六條第一項應配合證交法檢討修正事，特向行政院提出質詢。
三、本院卓委員伯源，鑑於政府允准所謂資產管理公司成立，卻演變為討債公司橫行，暴力逼債頻仍，致生多起人命傷亡的社會重大刑事案件，引發人心惶恐社會不安，嚴重危害人民人身安全並造成社會大眾處於恐懼中，特向行政院提出質詢。
四、本院卓委員伯源，針對九十四年國慶晚會將首度前往外縣市在彰化縣舉行，希望開放彰化各階層鄉親參與，以符合「全民國慶」的莊嚴意涵。為能貫徹“全民國慶”的宗旨，特此向行政院提出質詢。
五、本院陳委員憲中，針對九年一貫課程，「一綱多本」目的是為提供更務實的教育目標、更好的學習方式、更多元能力的培育。然而實施後，學生的學習並未多元化，反而陷入參考書浮濫的亂象中，更衍生出貧富學生間學習受教權不平等之問題，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員為洲，有鑒於中芯總裁張汝京早在五年前未經主管機關經濟部投審會許可，即赴中國設立晶圓廠，但經濟部卻遲遲未加處罰，對高科技企業來說，會是個不良的示範。而這部分也涉及科技政策問題，對於台灣經濟命脈的高科技產業西進問題，並沒有一套有效且長遠的制度規劃，這對台灣以及廣大民眾是很沒保障的，特向行政院提出質詢。
七、本院孫委員大千，針對健保轉診制度，本為減少醫療資源的浪費，讓民眾到一般診所先行就診，再將有需要的病患轉診治至大醫院，提高醫療品質的美意，以提高大醫院的掛號費為方式，但是前往大醫院就診的人依然沒有減少，反而變成自費比健保便宜，健保轉診制度效果不彰，特此向行政院提出質詢。
八、本院孫委員大千，有鑒於本次學測放榜，部分鄉村地區的國中學子學測成績明顯低於一般城市學生，展現出教育的嚴重城鄉差距，師生比不足，甚至沒有專任教師，教學資源的缺乏，再加上家境貧困，這些鄉村學生的未來著實堪慮，特此向行政院提出質詢。
九、本院孫委員大千，針對日前「國際一流大學及頂尖研究中心計畫」，教育部的初審會議向大學妥協，會後表示說刪除五校，但其實比原定計畫還要再增多學校，五年五百億的計畫不但未能依照原定計畫而行，反而成了浪費國民繳納的血汗錢的「分錢計畫」，特此向行政院提出質詢。
十、本院孫委員大千，有鑒於今年大學錄取率飆高至89.09%，八月份又增加十一所大學，六所師院，再加上九所大學學費准予調漲，大學已不再是窄門，而是普遍的高等教育，然這樣的情況將對台灣的教育造成莫大隱憂，特此向行政院提出質詢。
十一、本院孫委員大千，針對日前流浪教師走上街頭抗議，缺乏工作機會，要求提高師生比例，降低班級人數等訴求，尤其是現在各縣市教師錄取率低，使得流浪教師的數量不斷增加，引發問題，特此向行政院提出質詢。
十二、本院孫委員大千，針對日前中油、台塑油價調漲，雖然調漲時間不同步，但幅度相同，汽、柴油每公升各漲1.5元，漲幅逾7%，創近十年來單次最高漲幅，連帶引發民生物資的價格波動。中油是國營企業，台塑是民營企業，油品的成本及人事成本並不相同，卻在油品的漲幅上同步，特此向行政院提出質詢。
十三、本院孫委員大千，針對近日颱風過境，桃園便缺水，花費十億建造的石門水庫第二抽水站發揮不了作用，石門水庫的原水濁度在暴雨過後就會飆高，不能使用，淤沙每年都在增加，縮短水庫的使用年限，累積到現在已有八千七百萬噸之多，石門水庫狀況差，桃園縣民無水可用，特再次向行政院提出質詢。
十四、本院孫委員大千，針對海棠颱風來襲時，有「菜蟲」居中囤貨，刻意炒作，使得菜價飆漲，產地農民被低價搜括，哄抬價格後，青蔥一公斤竟要價三百元，使得一般民眾於消費時被大加剝削，特此向行政院提出質詢。
十五、本院孫委員大千，有鑒於近年來兩岸交流頻繁，大陸的食品大量流入台灣，尤其是黑心乾貨，由於民眾不易辨識，反而因此吃下了致癌物質，影響健康，人民吃得不安心，特此向行政院出質詢。
十六、本院孫委員大千，針對日前台中縣沙鹿鎮王姓少年綁架撕票案及後來發生的台北縣女童遭輪暴的案子，因為失蹤未達24小時，警方不予受理，導致喪失第一時間救人的黃金期，引發憾事，特此向行政院出質詢。
十七、本院孫委員大千，針對日前台北文山區的愛滋病友關愛之家與社區居民衝突，證明民眾對於愛滋病的認知不足，而愛滋病友的現居地係由善心人士提供，亦顯示政府對於愛滋病友的相關安置之不足，特此向行政院提出質詢。
十八、本院孫委員大千，針對日前板橋街頭一起警察亮槍，圍打飆車少年，而該名值勤中員警除未身著警察之制服還開著自用車載其未婚妻，雖便衣執勤不無不可，但對於飆車少年之動粗行為，及其他圍觀員警，有的袖手旁觀，有的一同對少年動粗，且該執勤員警之座車阻塞路口，卻無員警疏導交通，特此向行政院提出質詢。
十九、本院孫委員大千，針對國防部眷服處委託軍眷合作社興建之國宅問題叢生，導致眷戶權益損失至鉅，特向行政院提出質詢。
二十、本院孫委員大千，針對桃園縣大溪鎮石門輸水圳南興段，因部分水深沿岸未設護欄致日前發生溺斃案件；據此，行政院針對全國各地輸水圳部分水深沿岸，是否有建置防護設施之必要，誠有一併檢討研商必要，特向行政院提出質詢。
二十一、本院孫委員大千，針對日前藝人王靜瑩受家暴聲請保護令一事，北市法院對於保護令核發之速度過於延宕、遲緩，需時一個月以上，致受暴婦女之安全有危險之虞，且家暴防治機關又未盡到保護之責，特向行政院提出質詢。
二十二、本院孫委員大千，針對日前「國宅蟑螂」拐騙拆遷戶違法「讓渡」國宅承購權，誘拐、詐騙善良且不知情的民眾簽下讓渡書，待嗣後民眾發現欲反悔時，竟以法律予以威脅，主管機關以其私下讓與無法可管，而放任此現象之存在，特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員敏惠，針對行政院頒佈之「行政院所屬機關聘僱改進方案」，其中考績評核低於百分之五者不予續聘作法，對於當時依法進用之國道公路警察局約僱交通助理員有違本院先前之附帶決議及行政上信賴保護原則，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員敏惠，鑑於各縣（市）議會與北、高兩市同為地方立法機關，依地方立法機關組織準則第六章規定，均設有行政單位，惟北、高兩市卻置秘書長而縣（市）議會卻設主任秘書，基於公務人員任用法之規定，其職等名稱應予一致，始符法理，特向行政院提出質詢。
二十五、本院葉委員宜津，為再度發生幼兒娃娃車悶死學童事件，對於幼兒娃娃車之相關規範付之闕如，有關單位實應訂定一套標準以為安全規範，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院蕭委員美琴，針對目前行政院新聞局在給外國人使用之網站上所登的「台灣在亞洲地圖（Map of Taiwan）」中，將中國大陸之英文譯名為「Chinese Mainland」，本席認為對此將會有貶低台灣之地位及導致外國人在認識台灣上有誤導認知之虞，特向行政院提出質詢。
二十七、本院侯委員水盛，有鑒於近日連續發生囚犯以「頂包」方式，僱請他人代為坐監，嚴重破壞獄政制度與司法公平，要求法務部立即進行在監人犯身分確認以全面清查人犯，並對涉嫌包庇公務員嚴加懲處，以強化獄政管理，特向行政院提出質詢。
二十八、本院侯委員水盛，有鑒於台鐵善化站停靠車次過少，導致民眾往返不便，要求交通部鐵路局增加台鐵停靠班次，以方便善化一帶之通勤民眾，特向行政院提出質詢。
二十九、本院吳委員育昇，針對加強「商品電磁相容檢驗指定試驗室」限期制定改善之管理措施，以確保維護測試場之環境安全；另相關主管機關依所屬權責也限期查處設置於山坡地區非法使用土地與營業行為之檢測試驗室，此項管理查處措施關係山坡地水土保育及環境安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員育昇，針對「金改二五八計畫」一案，此一計畫可謂是正確可行的政策，但是卻因為政策規劃不周全，急亂併購，使得民眾、中小企業因而受到損害。此外，整併政策以及過程沒有透明化，沒有公開整併標準為何？整併對象挑選原則為何？特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員國慶，針對娃娃車意外事件頻傳，凸顯娃娃車管理出現死角，從娃娃車火燒事件到女童悶死在娃娃車，每次處理過程均流於亡羊補牢，過一段時間遺憾的事情又發生。兒童是弱勢族群，身心未臻成熟階段，因此無論在出生之前或出生之後，均應受到包括法律的各種適當的特別保護。公權力消極性的作為，更可能讓幼兒人身事故的發生，往往只是淪落為個別性的悲慘遭遇，而無法提昇到對於一般他人或是可能無辜受害者的積極保護。為此，有關兒童安全政策問題，特向行政院提出質詢。
三十二、本院孔委員文吉，針對原住民地區農路乃原住民通往農園必經之路，也是原住民農特產品生產、運輸的重要通道，更是原住民的經濟命脈及原住民求生存、求發展的主要憑藉。所以沒有農路或不修農路都將造成原住民農業經濟災難性的後果，因為原住民農產品無法生產與運輸，且原住民將無以維生、叫苦連天。茲建請行政院體恤憐憫山地鄉農業發展，儘速依行政院謝院長長廷於今（九十四）年九月十二日所裁示儘速責成農委會籌措財源，針對山地鄉農路快點修復解決，並盼能在今(九)月底前籌措財源預先支應，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院孔委員文吉，針對原住民鄉鎮經過這兩年來敏督利、艾利、海棠、馬莎、泰利等颱風狂襲，一夕之間遭大自然反撲而變成殘山惡水，觸目所及盡是橋斷、路毀、山崩、地裂、河流橫行、土石流亂竄，可說滿目瘡痍，百廢待舉。由於行政院經建會去年以行政命令暗渡陳倉的方式，硬將「公共設施災後復建原則」推向抬面，扼殺了原住民之基本經濟命脈，原住民苦不堪言、民不聊生，又上項原則違反憲法增修條文第十條及本（九十四）年二月五日公布施行之「原住民族基本法」，故建請行政院儘速廢止「公共設施災後復建原則」並追究責任，要求行政院經建會、農委會負起歧視原住民政策錯誤之責，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院孔委員文吉，針對為維護達悟族文化歷史傳承，遏止台灣漁船非法撈補行徑，保護蘭嶼沿岸海域生態資源，特向行政院提出質詢。
三十五、本院孔委員文吉，針對行政院所提8年800億「易淹水地區水患治理計畫」，查計劃內容只針對易淹水範圍內亟需處理地區約500平方公里內之縣（市）管河川、區域排水及事業海堤等，作為主要治理之對象，並無針對位於河川上游的原住民地區編列任何分文預算，又每次颱風或大雨侵台時，原住民鄉鎮往往是全台灣受災情形最嚴重的地方，建請行政院就8年800億治水計劃內，不應排斥中北部原住民地區河川整治工作，或增加200億元預算，分四年進行「原住民地區河川整治工作計畫」，專款專用徹底解決原住民地區河川堤防及護岸嚴重毀壞的問題，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院李委員昆澤，針對「醫療過失致死」為公訴罪一事，認為實屬不適宜；法務部暨衛生署之相關部門應研議將其除罪化，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員明憲，有鑑於近來屢屢發生因為人為的疏忽而造成幼童被悶死在娃娃車裡的不幸事件，造成對家長無法彌補的傷害。教育及交通主管機關應儘速全面體檢各幼稚園娃娃車的安全性，加強幼教單位人員安全訓練，並全面檢驗各教育單位設施的安全性，避免類似的不幸再次發生，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院李委員明憲，根據學者研究報告指出，國內大學生吸毒人口越來越多。調查顯示，國內大學生使用毒品的盛行率為2.1%，以全國大學生近90萬人推估，濫用毒品的大學生接近2萬人，甚至有人12歲就曾吸食過強力膠，如此年輕就染上毒癮，將對其日後的身心發展，產生嚴重危害，因此本席認為教育部門應儘速研擬對策，把毒品趕出校園，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院李委員明憲，隨著結婚率與出生率逐年下降，台灣正邁入高齡化社會，強調解決老年人所有健康問題的老人醫學，也日漸受到醫界重視。老年人除了生理疾病之外，也容易有心理疾病，因此建議醫療行政單位應儘速研擬調整醫療人力資源，以因應老人社會的來臨，提供妥適的老人醫療服務，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院劉委員盛良，鑑於台北捷運新建小碧潭線，通車後發現部分路段施工不良，可能危及地上房屋及設施，請迅速查明補救，爰向行政院提出質詢。
四十一、本院劉委員盛良，鑑於汽車廢輪胎之回收，作業程序呈現疏失，使不肖回收處理業者坐領補貼，又影響交通安全，爰向行政院提出質詢。
四十二、本院魏委員明谷，有鑒於國內部分民間宗教團體遭黑道滲透把持，將地方民眾信仰中心的寺廟組織變相為黑金漂白、斂財或培植地方勢力的工具，致使台灣原本淳樸的廟宇文化蒙上陰影，儼然成為部分不肖人士操弄黑金暴力的最佳掩護，嚴重敗壞社會風氣與民主政治的發展，是以主管機關實應予以高度重視，及早研擬寺廟組織或宗教團體的管理機制，以積極防堵黑金勢力的持續滲透危害，爰向行政院提出質詢。
四十三、本院魏委員明谷，有鑒於在面臨中國大陸農業產品的低價競爭下，政府主管機關卻未能及早為國內優勢種苗產業研擬因應對策，致使馬拉巴栗果實輸出機制懸宕多時、未能早日確立，既造成農民重大損失、民怨不已，也消耗大量政府行政資源與社會成本，實有檢討之必要；亦顯見相關產業政策的及早確立，切乎台灣產業生計與社會經濟的穩定成長，不容輕忽延遲，是以建請政府應積極成立跨部會專案小組，結合產官學界的力量，儘速為台灣深具競爭力之各項優良產業擬定明確的重大產業政策，才能確實把握產業培植時機，確保台灣產業永續發展，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員光訓，為修訂「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」及「股務處理準則」事宜，特向行政院提出質詢。
四十五、本院洪委員奇昌，有鑑於油價持續維持在高檔，對台灣此種非產油國卻又高度倚賴製造業及外銷維持經濟成長的國家，將造成重大負擔，甚至有構成危機之可能，認為政府相關單位應積極面對此一衝擊、儘速研擬具體可行方案，讓可能出現的危機化為轉機，有效掌握此一讓我國經濟轉型發展之契機，特向行政院提出質詢。
四十六、本院洪委員奇昌，針對健保指示用藥逐步取消給付一案，特向行政院提出質詢。
四十七、本院洪委員奇昌，針對近年來大學進場及改名、改制數量增多，且大學生錄取率近九成，政府單位該如何維持教學品質及提升學生素質，並提供符合現今市場需求之人力資源，特向行政院提出質詢。
四十八、本院洪委員奇昌，有鑑於台灣的學院研發成果與產業界的需求嚴重脫節，使得國家總體的研發資源無法有效整合，導致台灣的產業界無法建立創新的價值，爰要求政府相關部門儘速研擬具體改善方案，以有效整合國家總體的研發資源，進而提高台灣產業和整體經濟的競爭力，特向行政院提出質詢。
四十九、本院洪委員奇昌，有鑑於國內景氣已出現走下坡跡象，認為政府相關單位應積極推動都市更新，以擴大內需，如此不單可以帶來都市更新之商機，更有益於經濟景氣之提振，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，鑒於國內迄今尚未辦理徵收之私有公共設施保留地以及既成道路用地，總面積高達1萬2千公頃，且甚多被劃定為公共設施保留地之時間，已長達20、30年，甚至40、50年，面對徵收遙遙無期，土地之處分與使用又受到影響限制，造成各地地主民怨沸騰，嚴重影響政府威信，相關單位實應儘速謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員志揚，針對近日來從北到南發生好幾起飆車事件，嚴重危害公共安全與社會秩序，這些飆車族有的是駕著汽車在十字路口甩尾，有的是騎摩托車在街頭狂飆，甚至還有的是持刀械棍棒沿途砍殺，己造成社會大眾的恐慌，現今飆車族已不再是單純的只是宣洩情緒，已伴隨著犯罪事件之發生，釀成許多人命傷亡的後果，例如中秋節台北縣土城市發生的飆車族沿途砍殺民眾，造成十二人受傷，其中更有三位民眾生命垂危，嚴重影響到社會治安，治安機關應及早設法防範與解決，遏止這股飆車歪風，特向行政院提出質詢。
五十二、本院張委員碩文，針對雲林縣鄉民謝秋雲於九十四年八月三十日，經雲林地方法院刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒一案，認為雲林看守所在採驗謝姓當事人尿液的過程中，充滿了太多疑點，法務部有必要組成專案小組進行徹查，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院吳委員育昇，針對中央選舉委員會近日行文要求戶政單位和公所，在投票後，要將投票通知單回收，並統計男女比率一案，年底三合一選舉選務繁重，選票大不相同，力求正確最重要，鄉鎮市公所民政課光是規劃投開票所、人員、印製選票，可謂是增加選務人員之工作負擔。此外，桃園縣鄉鎮市公所民政人員表示，這只是「行政院婦女權益促進委員會」想了解女性參政的情況，充其量就是「學術研究」，與三合一選舉有何關係？最後，94年7月底止，連江縣的人口數為10274人（非選民數）（數據來源中選會提供），對於「幽靈人口」遷入的問題而影響選舉的公平性與公正性，有沒有因應的對策？特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員建榮，為發展內陸河系帶動宜蘭縣水上觀光與休憩活動，鑒於冬山鄉舊有珍珠里簡港，為先住民噶瑪蘭人重要之民生聚居與經濟集散地之一，曾繁榮多時，後因陸路發達及冬山河整治而沒落，現僅存舊水道遺址，茲建請中央挹注經費，相關單位積極協助踏勘，研議規劃於冬山河畔重開珍珠港，往海口方向連接藍色海洋公路，結合思古幽情與新興水上觀光休憩產業，再造冬山珍珠港繁華，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員建榮，為九十四年七月勞退新制實施後，三百萬中高齡勞工反成為職場次等公民，無法真正享有就業平等權利，中高齡失業者再就業困難，多淪為代班、警衛、清潔工，陷入低薪的低度就業困境，究其問題癥結在於台灣職場久存年齡歧視與偏見弊病；鑑於中高齡勞工皆為家庭中的經濟支柱，主管機關應有效協助並促進中高齡失業者之再就業，積極修法納入禁止年齡歧視條款，進而大幅且長期補助雇主僱用中高齡再就業勞工，比照身心障礙者，鼓勵民間團體協助中高齡就業，建立公、民二元化中高齡就服體系，以完善失業者工作權保護之網絡，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員建榮，為機關學校技工工友因政府人事精簡政策已遇缺不補，現階段各機關學校技工工友人數已呈負成長，且無升遷及身分權益之保障，鑒於政府行政效能應有效提升，技工工友職能亦應加以計畫性改良，茲建請主管機關研議比照雇員參與公務人員升官等考試，或交通事業人員士級升佐級升資考試模式，提供機關學校技工工友自我精進機會，透過機關內部考試保障其身分權益，公餘時之進修亦應合理獲得學分費之補助，俾安定其工作環境，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員淑英，針對坊間流行使用膠原蛋白、玻尿酸、肉毒桿菌施打手術，現已成為抗皮膚老化、消除臉部皺紋的美容聖品，對於這些美容填充物、美容手術，衛生署應研擬相關規範，保護國人身體健康，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員淑英，為勞工退休金條例與施行細則部分條文內容衝突，導致事業單位與勞工辦理勞退個人帳戶困難重重、公平性有疑義，特向行政院提出質詢。
五十九、本院柯委員淑敏，針對娃娃車悶死小朋友慘劇再度發生，除造成家屬悲痛外，更凸顯娃娃車缺乏完善安全管理，未立案之托兒所及不合格之保育人員對幼兒生命安全忽視令人髮指。本席建請行政院相關單位應即刻檢討改進娃娃車管理規則，積極改善幼兒教育安全問題，特向行政院提出質詢。
六十、本院柯委員淑敏，針對近期一項調查顯示，國內大學生使用毒品的盛行率為2.1%，以全國大學生近90萬人推估，濫用毒品的大學生接近2萬人。為維護國民健康，避免毒品戕害，本席建請行政院相關單位針對大學生族群加強推動毒品防制推廣活動，特向行政院提出質詢。
行政院院長、主計長及財政部部長列席報告「95年度中央政府總預算案」及「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」編製經過，並答復質詢。(9月30日及10月4日上午)
（9月30日：由委員邱毅、李俊毅、陳進丁、黃適卓、林德福、賴士葆、江昭儀、王世堅、陳朝容、江連福、羅志明、劉文雄、吳志揚、黃偉哲、張顯耀、羅明才、賴清德、羅世雄、陳景峻、柯俊雄質詢。
10月4日：由委員杜文卿、何智輝、林樹山、楊麗環、趙永清、李敖、柯建銘、吳敦義、王淑慧、蔡啟芳、翁重鈞質詢。)
決定：一、「95年度中央政府總預算案」交預算及決算委員會召集全院各委員會聯席會議審查。
二、「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告「93年度中央政府總決算案」等案審核經過，並答復諮詢。(10月4日下午)
（由委員李敖、李鎮楠、廖本煙、陳志彬、曹爾忠、李俊毅、張顯耀、廖國棟、趙永清、吳敦義、賴清德、柯建銘、江昭儀、羅明才、雷倩諮詢。）
決定：一、「93年度中央政府總決算審核報告案」等案交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員吳志揚、張碩文、鍾紹和等26人，針對臺灣石斑魚被檢驗出有禁藥孔雀石綠的殘留，加上之前發生的戴奧辛鴨蛋、病死豬肉、食用鹽以工業鹽、再生鹽混充等事件，使民眾對政府的食品安全管理有所質疑，建請政府仿效美日等先進國家，儘快建立食品履歷制度，從源頭加以管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅志明等28人，針對行政院客委會舉辦客語認證，雖立意良好，但試場僅限於台北，將降低北台灣以外民眾參加意願，影響整體推廣成效，建議客委會應立即增加客語認證考試的南部試場，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員黃偉哲等41人，鑒於替代役役男主、副食費依「替代役役男主、副食費發放標準表」之規定，本島不開伙者一律以每月3,600元發給，未考慮各地實際物價，建請行政院應參酌各地生活水準，調整替代役男伙食費用標準，請公決案。
(本案暫不予處理)
四、本院委員李鎮楠等38人，針對龜山鄉鄉民大學設置至今，歷經六年之久，龜山鄉內民眾參與程度有限，導致浪費珍貴的教育資源。探究其因發現，主要為部分學習課程收費昂貴，建請教育當局針對龜山鄉鄉民大學熱心辦學給予鼓勵，以政府負擔全額學費方式嘉惠地方，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳成典等32人，針對金廈「小三通」航線因政治因素，兩岸迄今尚未聯合建構救難機制，建請行政院協調各海難防救單位，與大陸福建各海事單位互動，儘速建立「金廈海域救難機制」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員莊和子、王淑慧、藍美津、薛凌等30人，基於全民國防要落實紮根於下一代，建請軍方在每年或每學期列出一個國防教育周，開放北、中、南、東、外島等特定示範營區單位，俾利幼稚園、國小、中學到大學都能列為校外教學活動的參訪點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院台灣團結聯盟黨團，針對行政院大陸委員會近期之中國政策過於鬆動，導致國家安全憂慮提出建議，要求陸委會應確實依據「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」相關規定執行行政權，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員曹爾忠等21人，針對行政院謝院長宣示爭取主辦2020年奧運會及體委會陳全壽主委表示，正審慎研究，2008年奧運聖火繞台灣乙節，建請行政院先行以爭取2008年奧運聖火繞台灣為起點，建構兩岸體育和解，再逐漸以爭辦奧運為目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員曾燦燈、王淑慧等26人，建請行政院應立即要求各級教育主管機關，全面收集各級學校校規、獎懲實施方式，若發現學校規定有逾越縣市政府學生獎懲要點，應要求學校立刻改善刪除，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員葉宜津等23人，為2008台灣博覽會雖因故胎死腹中，然反觀剛落幕之日本愛知博覽會，為期185天的展期，帶來經濟效益超過1兆2000萬日幣，建請主管機關更應積極規劃確實可行之台灣博覽會方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員葉芳雄、潘維剛等27人，為培養學生認識公民角色、培養公民意識，並充實公民知識、發展公民參與能力，建請教育部規劃授課內容、培育公民專業師資等方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蕭美琴、王昱婷等42人，基於合法及非法移入我國之人口數量年年增長，其間衍生之問題亦日趨複雜，而我國處理移民事務之單位仍需透過國際多邊管道，建請行政院主動積極申請加入「國際移民組織」（IOM），請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林正峰、黃健庭等23人，鑑於高速公路、省道及快速道路高架橋下方空間土地常因國有財產法規及道路養護的限制，發生有土地無法有效利用的現象，建請行政院研議將上述橋下空間土地之管理暨使用權，無償移轉給地方政府，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李昆澤等21人，鑒於全台交通要道屢遭風災、水災破壞即無法通行，建請行政院應對於全台各交通要道進行總評估，研擬交通要道緊急修復計畫與及早規劃執行時所需資源，並擬妥緊急通行具體方案以備不時之需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王昱婷、張顯耀、楊麗環等23人，針對行政院規劃中的組織再造草案，新成立之「衛生及社會安全部」及其將設立之「婦女及社會發展司」此一政策規劃，恐將嚴重忽視我國家庭暴力及性侵害防治業務，建請行政院：立即調整目前政府組織再造草案，在規劃中的「內政及國土安全部」下，成立「防暴司」；以求積極整合醫療、社政、警政、教育等資源，建構完整的「人身安全防暴照護網絡」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李復興等29人，建請交通部相關單位，參照美國、日本及澳洲等國家法規，適度修正「道路交通安全規則」第60條之規定，將普通重型機車考照年齡由原先的18歲降至16歲，並輔以學習駕照或限制青少年使用時段及需法定代理人同意等制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員李明憲、黃淑英等29人，有鑑於台灣已經進入高齡化社會，目前失智老人問題更形嚴重，建請政府應及早整合醫療照護資源，並應推廣宣傳教育民眾如何照顧家庭中的失智老人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院國民黨黨團，針對九月廿七日院會處理NCC法案時，民進黨林國慶、潘孟安、徐國勇、黃昭輝等委員不顧國會尊嚴及不遵守議場秩序，霸佔主席台，拉扯麥克風及敲打主席台、毀損議場公物，此舉野蠻暴力行為，已違本院議事規則，應予嚴厲譴責，並建請院會將是日違反規定之相關立委送交本院紀律委員會議處，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員何敏豪等26人，鑑於體委會每年二千萬的輔導預算資源，有52.74%集中給成棒，反之，青棒、青少棒、少棒各僅佔14.30%、25.25%、7.71%，導致全國各高中棒球隊僅有75隊，而且還在逐年減少中，建請教育部與體委會應及早提出因應作為，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員吳育昇等28人，建請行政院修改「戶口查察作業規定」將「清查對象為一種戶、二種戶及三種戶三類，並於戶長目錄查察類別欄內，分別加蓋一、二、三代字戳以資識別。」，修正為「清查對象為一種戶、二種戶兩類，並於戶長目錄查察類別欄內，分別加蓋一、二代字戳以資識別。」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院民進黨黨團，對第3次會議報告事項第二十八案及第二十九案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
