議事錄
立法院第8屆第2會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月2日（星期五）上午9時至9時47分、10時1分至12時16分、下午2時33分至6時40分
11月6日（星期二）上午9時6分至12時2分、下午1時51分至2時25分、2時31分至5時47分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　陳淑慧　　林正二　　廖正井　　段宜康　　李貴敏　　陳鎮湘　　張慶忠　　邱文彥　　黃文玲　　李桐豪　　賴士葆　　林郁方　　蔡錦隆　　陳碧涵　　楊應雄　　詹凱臣　　吳育仁　　王育敏　　陳歐珀　　潘維剛　　徐少萍　　蔡其昌　　李昆澤　　盧嘉辰　　張曉風　　洪秀柱　　蔣乃辛　　陳雪生　　尤美女　　邱議瑩　　江啟臣　　吳育昇　　陳超明　　羅淑蕾　　潘孟安　　林國正　　簡東明　　李俊俋　　葉宜津　　林岱樺　　林滄敏　　李應元　　鄭麗君　　柯建銘　　黃偉哲　　江惠貞　　陳唐山　　林德福　　王金平　　陳節如　　王廷升　　蔡正元　　王惠美　　羅明才　　邱志偉　　林鴻池　　林佳龍　　徐耀昌　　鄭汝芬　　李鴻鈞　　呂學樟　　林明溱　　紀國棟　　徐欣瑩　　孫大千　　陳根德　　魏明谷　　廖國棟　　李慶華　　蔡煌瑯　　陳其邁　　楊玉欣　　薛　凌　　蕭美琴　　馬文君　　劉建國　　盧秀燕　　楊瓊瓔　　蘇清泉　　翁重鈞　　高志鵬　　鄭天財　　謝國樑　　曾巨威　　林淑芬　　陳亭妃　　王進士　　黃志雄　　劉櫂豪　　楊麗環　　陳學聖　　呂玉玲　　許添財　　費鴻泰　　吳秉叡　　管碧玲　　田秋堇　　蘇震清　　高金素梅　楊　曜　　吳宜臻　　姚文智　　何欣純　　許智傑　　趙天麟　　顏清標　　林世嘉　　黃昭順　　丁守中　　張嘉郡
委員出席　112人
請假委員　陳明文
委員請假　1人
 
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
陳士魁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
張盛和
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
金融監督管理委員會主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
蔣偉寧
 
文化部部長
龍應台
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院青年輔導委員會主任委員
陳以真
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會主任委員
朱敬一
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
國家通訊傳播委員會主任委員
石世豪
 
（列席時間：經濟組：11月2日上午9時至9時47分、10時1分至12時16分、下午2時33分至5時30分
財政組：11月2日下午5時36分至6時40分、11月6日上午9時6分至10時44分
教育及文化組：11月6日上午10時58分至12時2分、下午2時31分至4時27分
交通組：11月6日下午4時47分至5時47分）
 
主　　席
院長
王金平（11月2日上午10時1分至11時11分、11月6日上午9時6分至12時2分）
 
副院長
洪秀柱（11月2日上午9時至9時47分、11時11分至12時16分、下午2時33分至6時40分、11月6日下午1時51分至2時25分、2時31分至5時47分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月2日上午10時1分至12時16分、11月6日上午9時6分至10時50分）
 
副秘書長
周萬來（11月2日上午9時至9時47分、下午2時33分至6時40分、11月6日上午10時50分至12時2分、下午1時51分至2時25分、2時31分至5時47分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
簡任編審
張智為
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李慶華等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員李俊俋等18人擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
五、本院委員李俊俋等20人擬具「國籍法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員林佳龍等21人擬具「空氣污染防制法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員陳根德等52人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員江惠貞等18人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員李昆澤等23人擬具「中華民國刑法第三百四十四條及第三百四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員吳秉叡等24人擬具「中華民國刑法第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員吳秉叡等24人擬具「公務員服務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員吳秉叡等21人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員陳超明等43人擬具「水利法增訂第八十三條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
十四、本院委員陳超明等43人擬具「都市計畫法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員尤美女等23人擬具「都市計畫法第六十三條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員尤美女等19人擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員尤美女等22人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員黃偉哲等18人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員黃偉哲等19人擬廢止「監獄組織通則」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員黃偉哲等23人擬廢止「看守所組織通則」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員黃偉哲等19人擬廢止「法務部技能訓練所組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員黃偉哲等19人擬廢止「法務部矯正人員訓練所組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員黃偉哲等16人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條、第四十五條之一及第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、本院委員徐欣瑩等34人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員蕭美琴等22人擬具「國際合作發展基金會設置條例增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
二十六、本院委員蔡正元等20人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員陳明文等21人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員翁重鈞等19人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院親民黨黨團擬具「公務人員保障法第二條及第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員管碧玲等26人擬具「公務人員保障法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員管碧玲等25人擬具「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十三、本院委員管碧玲等26人擬具「軍人撫卹條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十四、本院委員管碧玲等26人擬具「警察人員人事條例第三十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十五、本院委員李貴敏等28人擬具「警察人員人事條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三十六、本院委員李貴敏等46人擬具「專利法第三十二條、第四十一條及第九十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、本院委員吳宜臻等25人擬具「所得稅法第五條及第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員林世嘉等23人擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員江惠貞等24人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第六十六條、第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十一、本院委員陳亭妃等23人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十二、本院委員蔡錦隆等21人擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員劉建國等18人擬具「勞工保險條例第六十七條及第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「勞工保險條例第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
四十五、本院委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、本院委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十七、本院委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員王育敏等27人擬具「食品衛生管理法第十九條之一及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員江惠貞等20人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員蔡錦隆等24人擬具「醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十二、本院委員楊玉欣等46人擬具「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員盧秀燕等30人擬具「金融監督管理委員會組織法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
五十四、本院委員盧秀燕等30人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
五十五、本院委員盧秀燕等41人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、本院委員徐欣瑩等33人擬具「菸酒管理法第三十五條之一及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、本院委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院委員劉建國等21人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、本院委員劉建國等20人擬具「醫學工程師法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、本院委員劉建國等19人擬具「藥師法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十一、本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、行政院函請審議「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十六、行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院衛生署函，為修正「呼吸治療師法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函，為公告廢止「食品微生物之檢驗方法－肉毒桿菌及其毒素之檢驗」及「食品微生物之檢驗方法－腸炎弧菌之檢驗」等二篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－腸炎弧菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法—肉毒桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院衛生署函，為公告「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－畜福之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院衛生署函，為公告廢止「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－畜福及其代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院衛生署函，為公告「全民健康保險給付裝置塗藥或特殊塗層血管支架診療服務，但超過裝置傳統血管支架診療服務之費用差額不給付」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、行政院衛生署函，為公告修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－玉米及其製品中伏馬毒素B1和B2之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十八、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院衛生署函，為修正「人工生殖機構許可辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、行政院衛生署函，為修正「食品衛生查驗業務驗證機構認證及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院衛生署函，為修正「生物藥品檢驗封緘作業辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險藥價基準」第五章「全民健康保險藥品支付品項暨價格表(101年1月)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」第八部第六章特殊材料品項表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、行政院衛生署函，為公告「食品微生物之檢驗方法－乳酸菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對如何有效推廣有機農業提出書面報告乙案，該會業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署經管國有公糧物資倉庫管理情形，核有移做他用未確實督導查察及有效處理、閒置多年未有效利用及權利義務未明確等缺失，該署應向經濟委員會提出書面檢討報告乙案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○七、行政院農業委員會函，為修正「農會選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、行政院農業委員會函送「吉園圃安全蔬果標章制度執行情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、行政院農業委員會函送「吉園圃安全蔬果農藥殘留執行情形」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一○、行政院農業委員會函，為修正「基因轉殖水產動植物繁殖養殖管理規則」第十五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、行政院農業委員會函，為修正「基因轉殖水產動植物田間試驗管理規則」第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、行政院農業委員會函，為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條、第三條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會水產試驗所辦理「籌建國家水產生物種原庫計畫」迄未提報東港主庫中長程計畫，致原規劃計畫設計成果擱置未用，決議應行提出報告乙案，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會推動產銷調節成效不彰，據審計部決算報告指出諸多缺失乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、行政院農業委員會函，為修正「有機農產品及有機農產加工品驗證管理辦法」第九條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、行政院農業委員會、行政院原住民族委員會函送「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一一七、經濟部函送該部及所屬機關(構)暨主管政府捐助基金50以上之財團法人101年度截至第1季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、經濟部函，為公告修正「應施檢驗車用兒童保護裝置商品之品名及檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、經濟部函送「經濟部科專研發成果績效評估指標辦理情形說明報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二○、經濟部函，為修正「應施檢驗卜特蘭水泥商品之檢驗標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部再生能源發展推動計畫一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二二、經濟部函，為「電腦軟體分級辦法」名稱修正為「遊戲軟體分級管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、經濟部函送「地質災害委託調查及鑑定辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二四、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二五、經濟部函送臺美雙方簽署完竣之「臺美水資源發展技術支援協議第6號修正案」影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一二六、經濟部函送「地質資料蒐集管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二七、經濟部函，為公告「線上遊戲點數（卡）定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二八、經濟部函送該部所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年4月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二九、經濟部函送臺美雙方簽署完竣之「臺美水資源發展技術支援協議第8號附錄第2號修正案」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一三○、行政院勞工委員會函送就業安定基金101年4月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」第十三條及第十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三二、行政院勞工委員會函送100年度所屬職訓中心辦理職前訓練離退訓及訓後不就業改善情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三三、行政院勞工委員會函，為修正「職業訓練法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三四、交通部函，為修正「自由貿易港區事業營運管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三五、交通部函送101年度第1季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三六、交通部函送101年度第1季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三七、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第一百三十九條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三八、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三九、交通部函送「船員訓練專業機構管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四○、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一四一、交通部、國防部、內政部函，為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第五條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交交通、外交及國防、內政三委員會。
一四二、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」第三條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四三、教育部函，為修正「國立臺灣科學教育館規費收費標準」第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四四、教育部函，為「短期補習班電腦處理個人資料管理辦法」名稱修正為「短期補習班製給個人資料複製本收費標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、教育部函送「教育部幼兒教保服務諮詢會設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四六、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四七、教育部函送「100年度國立中正文化中心營運績效評鑑分析報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四八、教育部函，為「校園性侵害或性騷擾防治準則」名稱修正為「校園性侵害性騷擾或性霸凌防治準則」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、教育部函，為修正「國家圖書館規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、教育部函，為修正「學校財團法人及所設私立學校內部控制制度實施辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五一、教育部函送「教育部特殊教育學生鑑定及就學輔導會組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、教育部函，為「特殊教育設施及人員設置標準」名稱修正為「特殊教育學校設立變更停辦合併及人員編制標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、教育部函送「兒童課後照顧服務班與中心設立及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五四、教育部函，為「資賦優異學生降低入學年齡縮短修業年限及升學辦法」名稱修正為「特殊教育學生調整入學年齡及修業年限實施辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、教育部函，為「高級中等以下學校與幼稚園辦理學生及兒童團體保險辦法」名稱修正為「高級中等以下學校辦理學生團體保險辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，建請成立跨部會專案小組，規劃學生校外住宿安全認證機制及外宿環境安全列為各校評鑑指標之一乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、教育部、交通部函送「幼兒園幼童專用車輛與其駕駛人及隨車人員督導管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、交通兩委員會。
一五八、內政部函，為修正「古蹟土地容積移轉辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五九、內政部函，為廢止「國民年金法有關無謀生能力範圍認定要點」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、內政部函，為修正「合格導盲犬導盲幼犬資格認定及使用管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、內政部函，為修正「地價及標準地價評議委員會組織規程」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六二、內政部函，為修正「大陸地區人民及香港澳門居民入出境許可證件規費收費標準」第六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六三、內政部函送「兒童及少年高風險家庭通報及協助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六四、內政部函，為修正「兒童及少年保護通報及處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六五、內政部函，為修正「兒童及少年福利機構設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六六、內政部函，為修正「私立兒童及少年福利機構設立許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、內政部函送「疑似發展遲緩兒童通報流程及檔案管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、內政部函送「弱勢兒童及少年生活扶助與托育及醫療費用補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、內政部函，為修正「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七○、內政部函，為「兒童及少年福利機構從事收出養服務許可及管理辦法」名稱修正為「兒童及少年收出養媒合服務者許可及管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、內政部函，為修正「消防法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七二、內政部函送「土地徵收補償市價查估辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七三、內政部函送「身心障礙者購買停車位貸款利息補貼或承租停車位補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七四、內政部函送「發展遲緩疑似發展遲緩或身心障礙兒童及少年指紋管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七五、內政部函送「不動產成交案件實際資訊申報登錄及查詢收費辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七六、內政部函送「生前殯葬服務契約預收費用運用於殯儀館火化場認定管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七七、內政部函，為「身心障礙者租賃房屋租金及購屋貸款利息補助辦法」名稱修正為「身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、內政部函，為修正「老人福利機構評鑑及獎勵辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、司法院函送「家事非訟事件暫時處分類型及方法辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八○、司法院函，為修正「行政訴訟裁判費以外必要費用徵收辦法」第六條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八一、司法院函，為修正「智慧財產案件審理法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八二、司法院函送「少年及家事法院處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八三、司法院函送「家事事件審理細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八四、司法院函，為修正「福建高等法院金門分院民事訴訟、強制執行費用提高徵收額數標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八五、司法院函，為「各級法院法官辦理民刑事及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」名稱修正為「各級法院法官辦理民刑事與行政訴訟及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八六、司法院函，為修正「法庭席位布置規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八七、司法院函送「少年及家事法院審理期限規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八八、司法院函，為修正「臺灣高等法院民事訴訟、強制執行費用提高徵收額數標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八九、司法院函送「法官會議實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九○、司法院函送「各級法院法官自律實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九一、司法院函送「職務法庭法官遴選規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、司法院函送「司法院法官遴選委員會審議規則」及「司法院法官遴選委員會法官代表票選辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九三、行政院文化建設委員會函，為修正「文化部編制表」、「文化部文化資產局編制表」及「文化部影視及流行音樂產業局編制表」，並自101年5月20日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一九四、行政院文化建設委員會函，為修正「衛武營藝術文化中心籌備處暫行組織規程」第二條條文及「衛武營藝術文化中心籌備處辦事細則」第五條條文，並自101年5月20日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一九五、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺灣交響樂團編制表」、「國立臺灣歷史博物館編制表」、「國立臺灣文學館編制表」、「國立新竹生活美學館編制表」、「國立彰化生活美學館編制表」、「國立臺南生活美學館編制表」及「國立臺東生活美學館編制表」，並自101年5月20日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一九六、法務部函，為修正「更生保護會組織及管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九七、法務部函送「檢察官服務紀錄良好證明核發辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九八、行政院飛航安全委員會函，為廢止「行政院飛航安全委員會會議規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九九、行政院環境保護署函，為公告修正「容器回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○○、行政院環境保護署函，為公告「底泥採樣方法（NIEA S104.31B）」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○一、行政院環境保護署函，為公告廢止「底泥採樣方法（NIEA S104.30C）」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○二、行政院環境保護署函，為公告廢止「生質塑膠物品及其容器回收清除處理費費率」，並自101年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、行政院環境保護署函，為公告修正「固定污染源空氣污染防制費收費費率」，並自101年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○四、行政院環境保護署函，為公告「全氟烷酸類化合物檢測方法─固相萃取與高效液相層析/串聯式質譜儀法(NIEA W542.50B)」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、行政院環境保護署函，為公告「水中抗生素類及鎮痛解熱劑類化合物檢測方法─固相萃取與高效液相層析/串聯式質譜儀法(NIEA W543.50B)」，並自101年7月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、行政院環境保護署函，為修正「鋼鐵業燒結工場空氣污染物排放標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會編制表」，並自101年7月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二○八、外交部函送「外交部承受隨業務移撥之行政院新聞局公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二○九、外交部函送「外交部承受隨業務移撥之行政院新聞局駐外新聞機構公務人員暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二一○、外交部函，為修正「條約及協定處理準則」第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一一、（密）外交部函送「駐堪薩斯辦事處劉處長姍姍案」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一二、行政院體育委員會、財政部函送「營利事業捐贈體育運動發展事項費用列支實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
二一三、行政院體育委員會函，為修正「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一四、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關要求該會應協調各部會，研擬駐外單位館舍購置計畫與目標，趁全球經濟不景氣、房價下跌之際，編列專案經費購建駐外單位自有館舍，以節省每年鉅額租金支出一案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一五、行政院經濟建設委員會函送我國與紐西蘭完成簽署之「駐紐西蘭台北經濟文化辦事處暨紐西蘭商工辦事處關於設定共同投資創業投資基金策略合作協議」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二一六、考試院函，為修正「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一七、考試院函，為修正「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則」第一條、第七條及第十二條條文；「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」第一條、第六條及第十一條條文；「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」部分條文及「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一八、考試院函，為修正「心理測驗與體能測驗規則」第一條及第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二一九、考試院函，為修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第一條、第八條條文、第四條附表三、附表四、第六條附表七、附表八、附表九及第十一條附表十，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二○、考試院函，為修正「考試院考銓獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二一、考試院、行政院函，為修正「高科技或稀少性工作類科標準」第一條及第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二二、行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「全民健康保險法」第二十七條、第二十八條及第三十五條條文，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二三、行政院函，為經濟部為補助屏東縣政府辦理新赤農場永久屋基地聯外排水改善工程及南岸農場聯外改善排水工程，以及高雄市政府辦理杉林區大愛園區永久屋基地區外排水改善工程，101年度所需經費2億4,100萬元，動支中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算預備金支應，檢送預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
二二四、行政院函，為中華民國100年4月27日修正公布之「勞工保險條例」第十五條條文，定自101年7月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、行政院函，為修正「核子事故緊急應變基金收支保管及運用辦法」第五條、第九條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二六、行政院函，為修正「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二七、行政院、司法院函，為修正「地方法院與警察機關處理違反社會秩序維護法案件聯繫辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
二二八、中央銀行函送「中央銀行人事管理準則」及廢止64年1月18日訂定之「中央銀行人事管理準則」、「中央銀行人員考核及工作獎金發給辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二九、行政院主計總處函，為「行政院主計處提供統計資料及場地設備使用收費標準」名稱修正為「行政院主計總處提供統計資料及場地設備使用收費標準」，並修正第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三○、行政院主計總處函，為修正「主計人員獎懲辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三一、行政院主計總處函，為「行政院主計處及所屬機關提供政府資訊收費標準」名稱修正為「行政院主計總處提供政府資訊收費標準」，並修正第一條及第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三二、國家通訊傳播委員會函，為「電視增力機、變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法」名稱修正為「電視增力機變頻機及社區共同天線電視設備設立辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三三、國家通訊傳播委員會函，為公告「補充本會99年1月29日通傳企字第09940003500號第一類電信事業資費管制採價格調整上限制之調整係數數值之事項一」，施行期間自101年4月1日起至102年3月31日止，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三四、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」101年第1季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三五、國家通訊傳播委員會函，為廢止「電腦網路內容分級處理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三六、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政、教育及文化三委員會審查。
二三七、財政部函，為修正「海關徵收規費規則」第四條附表一，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三八、審計部函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至民國101年第1季執行情形審核報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三九、行政院原子能委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關二、歲出部分第19款第1項決議(十七)之答復說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四○、外交部函送「加強宣導旅外國人急難救助機制」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二四一、國防部函送101年上半年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函送該會就業安定基金執行預算法第六十二條之一所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形一覽表等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查李永恒先生為建請增修「勞工保險條例」第十四條條文請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二四四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查方邦修先生為建請增修「勞工保險條例」，將第十二條修正為被保險人於88年12月9日「以前」退職者，亦可合併請領老年給付，以保障勞工權益請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
二四五、行政院函送本院委員江惠貞等28人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員李昆澤等17人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員林佳龍等14人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員江啟臣等25人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送本院委員簡東明等27人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送本院委員陳碧涵等38人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送本院委員蔣乃辛等31人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送本院委員蔣乃辛等13人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送本院委員陳淑慧等16人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送本院委員蔡其昌等16人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送本院委員賴士葆等20人於第8屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員吳育仁等29人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員吳育昇等23人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員黃志雄等22人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員林正二等11人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員許忠信等19人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員林明溱等14人於第8屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員楊玉欣等21人於第8屆第1會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員姚文智等13人於第8屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員吳宜臻等21人於第8屆第1會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送姚委員文智就生育事故救濟計畫施行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔣委員乃辛就老年人就醫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送顏委員清標就偏遠地區沒有辦法比照都會地區獲得立即且高品質的醫療救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送顏委員清標就教育部中部辦公室函文針對學校如超收學生將不予補助超收學生學費及取消相關計畫型補助經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送趙委員天麟就外科醫師出走及婦產科醫師缺乏，醫療糾紛造成醫師荒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員育仁就大陸地區人民來台健檢醫美是否排擠我國就醫者之權益以及醫療資源使用所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員根德就醫療糾紛頻傳，醫師護理人員出走，影響醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送姚委員文智就經濟指標陳示產業、家庭間差異情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就興建台中巨蛋體育館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送趙委員天麟就改善醫療環境，建立「不責難醫療補償」制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送盧委員秀燕就「性別平等教育課程綱要及相關輔導作為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員淑慧就大學兼任教師與專任教師同工不同酬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員煌瑯就臺北護理健康大學因升格收回委辦辰新托兒所及托育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員學聖就「國立故宮博物院附設博物館商店暨餐飲服務委託經營管理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員學聖就國立故宮博物院未依政府採購法規定，於決標後30日內將決標結果刊登於政府採購公報乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就增進產學合作交流與減緩青年失業衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員淑慧就國中小全面更換省電燈管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員根德就國內近來不斷發生青少年的不幸事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員淑慧就國立故宮博物院籌設之「文化創意產業園區」未來定位，如何與文化部所屬文創園區相區隔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員惠美就引導中小企業轉型，發展國際醫療及東亞高教專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送蔡委員煌瑯就歷年失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送江委員惠貞就儘速推動「八里污水處理廠蛋形消化槽污泥與廚餘共消化試辦計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送趙委員天麟就日前台東縣政府重啟美麗灣渡假村環評，造成嚴重政府與民眾之間衝突，對於環保署長沈世宏表示美麗灣案環保署「無權介入」說法恐有失職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員煌瑯就5月中旬豪雨造成農損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送顏委員清標就穀價被壓低，應立刻打擊剝削稻農情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送徐委員欣瑩就都會區原住民群聚列入社區互助教保服務可實施之範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送徐委員欣瑩就學生校外賃居服務工作執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就決算法第28條有關立法院對總決算審核報告審議期限（1年）規定，應配合立委任期適當修改，以避免時間壓力造成決算審議上之不周全，惡化國債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員育仁就610豪雨及泰利颱風農損救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員瓊瓔就「海線鐵路高架化暨臺中外環鐵路建置」計畫，應儘速核定經費補助該項建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔣委員乃辛就國內爆發雞隻感染高病原性禽流感食品危安事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送江委員惠貞就小型車後座載運幼童相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員佳龍就臺南市私立學校超收學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員學聖就國家人權報告書及中華民國殘障聯盟出版之影子報告書，僅提到身心障礙學生升學大專政策，缺乏相關支持服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員佳龍就國中小專業英語教師不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員淑慧就特殊教育助理人員依相關規定，特教學生與助理比例應為15：1問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就國家通訊傳播委員會委員相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員世嘉就文化部識別系統標誌設計案提出相關疑義質詢乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員俊俋就於嘉義市舊市府大樓設置「國家級攝影博物館」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送徐委員欣瑩就「出版品及錄影節目帶分級辦法」之實施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員應元就文化部以牽牛花為視覺意象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員昆澤就所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送丁委員守中建請主動清查各金融機構於債務人死亡後針對繼承人進行之催收程序是否落實民法繼承編之精神等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員惠美就國內勞動派遣業者缺乏有效法規管理，以致弱勢員工權益受損，主管機關應加強規範與檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員惠美就「將K他命從三級毒品，提升到二級毒品等級，加強查緝及違法處理，才能發揮立法效益，有效遏阻濫用」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員昆澤就「政府應加強派遣公司違法之取締，以保障派遣勞工之權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員惠美就生育事故救濟試辦計畫應儘速推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就政府應立即全面檢討現行審查機制，並不定時加強嚴格抽檢食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送許委員忠信就「有線電視業者任意釘掛有線電纜造成民房牆壁受損，侵害人民對民房所有權之支配甚鉅；此外，有線電視業者釘掛電纜已嚴重破壞市容，應盡速督促纜線地下化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送李委員昆澤就勞委會表示明年元月一日起，預算超過廿億元公共工程、高度超過五十米建案，都需符合CNS4750施工架規定，然目前僅有一家業者符合規定，勞委會應針對標準改變後對業者權益損失的部分進行了解，除鷹架部分也應加強其他影響工地安全的措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送姚委員文智就高中歷史教科書去「臺灣化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員麗環建議加速增設桃園公立高中、職一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就南海情勢及區域安全，以及參與南海協商機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員昆澤就腸病毒疫情上升，政府應加強腸病毒防治宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就海軍168艦隊長張鳳強違紀遭懲處案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就釣魚台主權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送江委員惠貞就應提出鼓勵活化休耕農地政策，輔導農民復耕種植玉米，以減少對國外進口依賴與降低國內民生衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送江委員惠貞就國防部「政教視聽器材」DVD播放器採購過程及驗收出現瑕疵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員昭順就合宜住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送盧委員秀燕就中央與地方勞動檢查業務分工中，臺中市未有足夠之勞動檢查權限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就近期我國痛苦指數升高及政府因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送邱委員志偉就美國聯邦準備理事會宣布實施第三波量化寬鬆（QE3）政策挽救美國經濟，將對我國經濟造成何等影響及我政府部門的應變措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就統一星巴克（股）公司發行「隨行卡」應採記名制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送江委員惠貞就「新聞節目綜藝化、報導無時效性、內容重複率高，及播報內容常出現錯誤」等新聞內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就自由經濟示範區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送陳委員根德就所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員昭順就我國貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員應元就公視董事會近年亂象與人事難產一節所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員秉叡就藉由二代健保實施的契機，應提升藥事服務費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員佳龍就二代健保補充保費扣費辦法案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭順就「代理孕母」輿論爭議話題，希望政府坦然面對溝通、研討或開放加以管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員淑慧就國定古蹟臺南火車站100年提報修復仍未完成，造成梅雨季期間漏水，與如何增進國定古蹟管理維護效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函陳委員淑慧就政府在增加外籍配偶及外籍勞工參與文化活動之比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送許委員添財就文化部舉辦「2012劇場藝術節」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員煌瑯就縮短貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員惠美就減少化學肥料使用之農民給予獎勵金等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員育仁就鑑於普遍勞工身體不適卻不敢請假進行健康檢查，常導致病情延誤到不可收拾的地步。為確保勞工健康權益，研議增定「健康檢查假」之可行性一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員鴻池就「比照公保方式，在勞保條例中宣示，政府負最後支付責任」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員昆澤就「指定幼兒園及托嬰中心適用勞動基準法第30條之1之行業，可能助長惡化教保人員過勞的狀況，勞委會應重新召開會議，邀集一線教保人員參與討論後，再行研議教保人員是否納入勞基法第30條之1規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員惠美就臺灣人才荒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員根德就頻道變更審查緩慢、4G釋照政策及電信費率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員惠美就基本工資應審慎調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送黃委員昭順就妥適研議颱風假放假後補班補課相關事宜一案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送黃委員昭順就因累計獎金超高，購買公益彩券再度成為全民運動，此種藉公益之名，行似乎合法簽賭之實，在台灣所造成衝擊，咸以為彩券發行的利弊亟待深思問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就徹底解決馬祖的交通問題，支持東莒港埠建設計畫，給東莒人一個安全的碼頭乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就平抑物價，提振經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就蔬菜硝酸鹽列為檢驗項目並訂出含量上限保護消費者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員惠美就政府提出新休耕補貼政策，應備妥完善配套措施，與農民充分溝通等所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函王委員惠美就針對應合理反映實際汽車燃料使用費用，俾符合徵收之正當性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送黃委員昭順就加強推廣有機農業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員惠美就鼓勵有志從事農業的年輕人返鄉從事新時代農業生產工作，並優先鼓勵來自農家或農委會退休人員，從事高附加價值的農作物生產或下田技術指導所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員惠美就衛生署決定採用國際間已普遍採用的血液核酸擴大檢驗法，以縮短愛滋篩檢空窗期，提高輸血安全，然而預算遲遲未能通過，導致國人生命健康和財產持續遭受嚴重威脅，為維護國人用血安全，政府應儘速完成健保專款預算審查，或另行編列公務預算，儘早結束血液安全檢驗的空窗期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員惠美就針對商訂國際線航空乘客運送定型化契約應記載及不得記載事項案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送林委員國正就第二階段電價調漲暫緩或凍結及台電公司經營績效、燃料採購等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就監視器問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員昭順就1年就醫超過1千次之特殊個案，相關單位應加強輔導，並應由節流著手，保費稽核及輔導就醫失控患者，成立專人專案管理，以杜絕民眾濫用之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送陳委員根德就國內經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送陳委員根德就國道高速公路ETC使用率未達合約6成門檻，惟經過協調之後，高公局決定暫緩處罰引發社會各界不少質疑聲浪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送陳委員根德就食品中原子塵或放射能汙染安全容許量標準修正內容及其檢驗機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送陳委員根德就老人照護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送陳委員根德就前消防署署長兼任「行政院災害防救委員會」副執行長黃季敏被控在任內辦理七項「防災救災通訊及監控系統」標案時，圖利廠商逾億元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送林委員世嘉就蘭嶼台電核廢料貯存場土地租約與遷移及貯存場因天秤颱風受損狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送顏委員清標就杜絕含農藥殘留之茶葉在市面流通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送顏委員清標就學校營養午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送邱委員志偉就應擬定高雄機場運量活化計畫，並積極行銷南臺灣觀光，以增加小港機場運量，避免南北發展持續失衡案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送盧委員秀燕就國民年金保險財務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送盧委員秀燕就我國留才政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送魏委員明谷就重新檢測eTag電滋波問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送林委員佳龍就防制廢棄海水浴場發生溺斃意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送李委員昆澤就強化溺水防救問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送黃委員昭順就災害防救納入社群網站資訊連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送黃委員昭順就推動社區防災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員惠美就業者是否以油電雙漲為由自行哄抬物價之實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員惠美就警務人員非因公務而查詢一般民眾個人資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送王委員惠美就訂定復康巴士作業規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員惠美就強制要求山友攜帶GPS等設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送李委員昆澤就提高植入人工電子耳補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員昭順就防制校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送李委員昆澤就「政府應嚴加查核颱風期間事業單位是否依據天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點進行，確保外送員工同意出勤、提供安全之交通工具，並依法給付加班費」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送李委員昆澤就「對於29歲以下第一次找工作的青年，求職超過6個月以上者發放『協助青年就業生活補助津貼』」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送蘇委員震清就屏北地區金桔產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員昭順就基於穩定物價之考量，應研議暫緩第二階段電價調漲，並澈底檢討台電公司經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送林委員國正就年輕人毒品犯罪日趨嚴重的社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送黃委員昭順就人民感受與物價落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送陳委員超明就「定期推動辦理勞工紓困貸款，並降低申請門檻」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送呂委員學樟就國內航線票價調整，對於偏遠離島地區65歲以上老人及兒童之照顧優惠，應依核定價5折及7.5折後再享有離島優惠折扣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送蔣委員乃辛就全面檢討病患滯留急診室問題，適度放寬各大教學醫院與區域醫院增設病房的規定；改善急診室醫療品質，避免急診室交叉感染；推動教學醫院、區域醫院與地區中型醫院建立轉診衛星醫院的方案，有效提升轉診醫院醫學品質所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送林委員國正就「建請法務部研修提升緝毒人員查獲毒品之獎勵額度與基礎，以提高記功獎勵誘因，讓基層員警勇於緝毒，打擊不法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送蔡委員煌瑯就NCC新任主委、副主委及另兩位委員被提名人審查案所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送蔡委員煌瑯就改善護理人員短缺及薪資結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送陳委員超明建請行政院補助單親家庭主要生計負擔者健康檢查，比照公務員每2年檢查1次，每次補助3,500元一節所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員超明就新竹科學園區竹南園區及銅鑼園區成立專屬園區員工診所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送蔡委員煌瑯就基本工資調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送蔣委員乃辛就失智症預防及照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送蔣委員乃辛就兒童遊樂設施安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送蔣委員乃辛就試辦強制「酒駕前科犯」裝設酒駕感測裝置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員佳龍建議將原住民族電視臺納入數位無線電視頻道所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員歐珀就核二廠1號機重啟機組運轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送姚委員文智就報載三家知名奶粉業者進行聯合漲價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送姚委員文智就針對豪雨造成土石流災害頻傳及臺北市諸多防洪、排水設施過於老舊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送李委員昆澤就政府應針對貨運相關職業工作者加強超時工作之查緝等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送王委員惠美就精確評估製程所需外籍勞工人數，解決國內缺工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送鄭委員麗君就新北市政府於102年元旦開始，接受原國立高中、職改隸一事，恐造成原國立高中職經費減少、人員編制減少等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員淑慧就適應體育培訓課程應如何改進及適應體育列入師資培育必修課程之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送李委員應元就政府施政之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送黃委員昭順就振興經濟、油電雙漲、課徵證所稅、開放含瘦肉精美牛進口及調整基本薪資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送顏委員清標就太平島交通運補及駐防火力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送趙委員天麟就研擬加重酒後駕車肇事致死之罰責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送蔡委員煌瑯就開放含瘦肉精美牛進口及國家通訊傳播委員會委員人事案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送盧委員秀燕就多家以人頭計費的餐廳、KTV，發現六成業者對單身上門的客人加收費用，疑似有「單身歧視」的現象，應實地進行調查與糾正一節所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精美牛進口相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送李委員應元就開放含瘦肉精美牛進口、油電雙漲及復徵證所稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送黃委員昭順就貧富差距、社會治安及道德教育等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送蔡委員煌瑯就進口美牛含萊克多巴胺之安全容許問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送蔡委員煌瑯就開放含瘦肉精美牛進口相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送蔡委員煌瑯就含瘦肉精美牛進口、隱匿禽流感疫情及油電價合理化調整措施等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送姚委員文智就強化災害防救準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送陳委員學聖就身心障礙者之文化參與權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送陳委員學聖就農委會與國立臺灣大學有關樹木褐根病防治之研究與成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑑於衛生署新營醫院北門分院暗夜火災釀成至少12條人命悲劇，現場重症患者固然是緊急疏散困難主因，但也暴露公共場所的安全防護、夜間護理人力嚴重不足等問題；建請相關醫護單位應加強安全意識，除積極維持消防安全外，也應檢討人力配置等問題，杜絕類似不幸事件再度發生，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院林委員鴻池，針對日前諸多民眾向本席陳情，高速公路北區路段容易堵塞，主要原因為受最高速限所限，導致影響用路行車平均速度，且增加時間成本，不利交通運輸物流等發展。本席要求交通部應重視相關問題，儘速研議提升高速公路速限可行性，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員育敏，有鑑於校園販毒事件頻傳，販毒集團吸收在校學生，將毒品流入國中、高中及大專校園，甚至在校園交易毒品，導致青少年藥物濫用問題有低齡化與複雜化之趨勢。另據法務部統計，兒少毒品犯罪人數及占整體刑事案件少年犯罪人數之比例，均創近十年新高，顯示我國兒少藥物濫用問題日益嚴重。為防止毒品危害兒少身心健康，本席主張教育部應加強學校藥物濫用防制教育宣導、清查及輔導工作，全面落實「防制學生藥物濫用三級預防」實施計畫，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員歐珀，針對宜蘭中興紙業公司五結土地活用及完結清算時程，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員忠信，鑒於台灣的自來水為民生所必須，卻檢驗出壬基酚、雙酚Ａ及塑化劑，雖此些環境賀爾蒙及塑化劑僅屬微量，仍有部分超過歐盟標準值，可能對國人身體健康產生全面且嚴重之影響，爰此，建請環保署儘速訂定飲用水禁用清單及各項標準，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員育昇，有鑑於行政院10月起首度將蘋果、甜桃、奇異果等三種進口水果，為期兩個月調降關稅減半。但進口水果關稅下降後，如果無法反應在價格上，將可能讓民眾享受不到關稅下降的政策立意，更讓這項政策利多反變成進口商圖利的工具。因此，本席呼籲行政院應查察水果價格是否確實有降價，同時應該立即啟動消保會機制，查明水果商儲存水果的設備，是否有限量囤積或是保持高價格囤貨的狀況，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員育昇，有鑑於《性別工作平等法》從民國91年公布實施迄今已經屆滿十年，依據行政院勞委會9月公佈100年性別勞動統計，婦女勝任高階職務比例提高，兩性薪資差距縮小，惟兩性同工同酬之政策目標尚未實現，此外，我國較其他先進國家的「婦女勞動力參與率」，以及婦女重返職場比率偏低。再者，我國已邁入高比率的新移民社會，更應強化外籍婦女的職場就業權益，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，針對企業因工安事件與地方政府衍生相關「回饋」或「補償」捐贈問題，現行相關法制欠缺明文規範，肇生模糊空間。且企業捐款未全數用於受害最深之當地鄉鎮民眾，更形成「一地受害，他處受益」的失衡情形，主管機關應因應現實環境變遷所需，重新修正或建立相關法制與管考機制，以杜外界疑慮，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行坊間加水站業者充斥，其品質參差不齊，嚴重影響民眾購買飲用水之健康權益，中央與地方主管機關與檢調機關應有效管理及查緝上開不法行為，特向行政院提出質詢。
十、本院翁委員重鈞，有鑒於署立新營醫院北門分院101年10月23日凌晨爆發台灣醫療史上最慘重的火災意外，總共疏散一百多位住院療養老人，十二人不幸往生。由於受困的大多是行動不便、難以做垂直疏散的慢性病患，故造成嚴重傷亡。本席呼籲行政院應重新檢討護理人員配置問題，並落實各醫療院所防火管理制度、安排護理人員接受消防講習、提高演練次數藉以強化避難應變能力，以及重新檢討消防、建築法規是否符合時宜，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員添財，鑑於衛生署疾病管制局副局長施文儀臉書發言風波之懲處，在各方論戰、諸多爭議中業已作出裁決，據聞從口頭申誡轉成「書面警告」，並列入平時考核紀錄，作為年度考績參考。此項處分由疾病管制局考績委員會無記名投票決議，或應予以尊重；然前後之轉折，透露上層壓力之政治考量；尤以社會未有共識，速審速決，顯有過當，助長殺一儆百之風，絕不可形成通案，以免打擊言論，形成寒蟬效應，遂生白色恐怖氣氛之瀰漫，特此向行政院提出緊急質詢。
十二、本院李委員應元，針對蘇治芬縣長10月22日遭暴力攻擊事件，內政部李鴻源部長，在案情尚待釐清之前，即對媒體輕率發言，顯有不當。本席要求，內政部警政署應就此一地方首長在警察維安下，公然遭受暴力攻擊事件，儘速檢討並查明真相，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員育仁，為維護用路人權益及交通順暢，建請內政部警政署國道公路警察局於交通標誌未建置前，本於權責於假日尖峰時段派員落實疏導下中央研究院交流道之用路人行駛外側路肩，以促交通順暢，特向行政院提出緊急質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月2日：經濟組由委員林岱樺、王廷升、林國正、魏明谷、廖國棟、李慶華、蔡煌瑯、林明溱、薛凌、蕭美琴、馬文君、劉建國繼續質詢。
財政組由委員廖正井、林德福、林滄敏、李桐豪質詢。
11月6日：財政組由委員許添財、高志鵬、鄭天財、曾巨威、薛凌繼續質詢。
教育及文化組由委員陳亭妃、呂學樟、徐耀昌、王惠美、陳淑慧、吳育昇、張曉風、許智傑、何欣純、邱志偉、林國正質詢。
交通組由委員顏清標、陳雪生、盧嘉辰、黃昭順質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉、簡東明等17人臨時提案，就內政部公告實施「變更台灣北、中、南、東部區域計畫（第一次通盤檢討）－因應莫拉克颱風災害檢討土地使用管制」（以下簡稱「變更一通」）之後，經濟部因此陸續公告各河川區域之劃定結果；包括南投縣仁愛鄉濁水溪上游段，約二百筆原住民族保留地被整筆或部分劃入河川區，未來劃入河川區的保留地將受到土地使用上的限制及管制，對於原住民的權益及生計，將造成極大的衝擊與影響。因此，自原住民族基本法於民國94年公告實施後，所公告劃設之河川區，在中央相關單位尚未協商出結果以前，應停止所有土地利用限制與行政處分，以尊重原住民族生存與土地利用之權益，並對此罔顧民意、違反原住民族基本法之相關單位（營建署及水利署）進行查處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信等11人臨時提案，鑑於馬政府執政以來，國民實質薪資倒退13年，人民痛苦指數飆升，然而國營事業年年虧損卻持續發放各種名目之獎金，且獎勵認定過於寬鬆，顯示獎金發放之浮濫。爰此，建請行政院針對各部會所屬國營事業之所有獎金發放要點予以重新檢討，並於1個月內提交改善方案送交立法院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧、呂玉玲、陳學聖、楊應雄、林德福、蔣乃辛、陳碧涵、黃志雄、孔文吉、林明溱等28人臨時提案，鑒於目前國內經濟狀況不如預期，社會各界對於大學學雜費調整方案尚未有一致共識，原訂年底由教育部向立法院報告學雜費方案，先行取消，請教育部應在廣泛蒐集各方意見，加強與各界溝通，以凝聚共識；同時應加強對弱勢學生的助學措施，設法改善高等教育的反重分配現象，並督促大學建立財務透明化機制，確保經費使用效益及維護教學品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員林正二等17人臨時提案，針對行政院函頒之補辦增劃編原住民保留地實施計畫，緣相關主管機關未能適切認事用法，導致執行成效嚴重不彰，實已侵害原住民土地權利，特請行政院邀集中央原住民族事務主管機關及相關公產管理機關研商，擬具有關視為不中斷得以增劃編為原住民保留地之通案性釋明函示，以具體落實執行「公有土地增劃編原住民保留地審查作業規範」，俾維護原住民族土地權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330m2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥等23人臨時提案，鑑於行政院「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第十條規定：執行研發之單位因管理或運用研發成果所獲得之收入，應繳交相當比例予資助機關，卻未確立收入之計算基準及時點。致使研發單位欲運用研發成果取得股權或其他權益時，無法確認應繳交之數額及時點，而影響智慧財產之靈活性。爰建請行政院明確規定該辦法第十條所定之應繳交收入計算基準及時點，以為研發單位遵循之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳鎮湘、李貴敏、馬文君、詹凱臣等17人臨時提案，鑑於內政部為災害防救法中央主管機關，內政部長並為風災應變中心指揮官，依本法第31條有指揮、督導及協調國軍、消防、警察及相關政府機關執行救災工作職責；並為規劃與執行全國災害防救事務，統一指揮監督全國消防機關執行災害防救任務，特設災害防救署，遇有重大災害，該署得逕予調度各級消防機關人員、車輛、裝備及器材支援救災。惟邇來凡遇風災，均依賴國軍防救，未見內政部將散置之保安及消防警力，與替代役及備役役男，化零為整，統合運用，執行救災工作。為貫徹總統「預置兵力、超前部署、隨時防救」指導，爰建請行政院責成內政部統合運用保安及消防警力，與替代役及備役役男，實施災害防救訓練，於災害來臨前，預置潛勢地區，執行救災工作，不應凡遇風災均依賴國軍，致影響部隊戰訓本務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員邱文彥、陳學聖、姚文智等14人臨時提案，鑒於最近報載蘭嶼核廢料貯存場檢整作業中，發現儲存桶嚴重腐蝕，輻射外洩，檢整作業似未在密閉及負壓之要求環境下操作，運送過程中工作人員甚至沒有防護設備，形同草菅人命，爰建議行政院應儘速釐清真相，成立國內外核能專家組成之專案小組，通盤檢討我國核能發展與核廢料貯存政策，嚴格檢查與改善現有之核廢料貯存場所，並於一個月內向本院提交蘭嶼核廢料貯存場之調查與檢討報告，同時定期進行蘭嶼民眾核污染之健康檢查，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於政府宣示將加速鬆綁中國資金投入台灣產業的限制，中資來台衍生之國安風險大幅提高，如藉投資機會操控產業發展與金融穩定、迂迴投資機敏性或獨佔性產業、擷取產業關鍵技術與機密、具有軍方投資或軍事目的中資企業利用投資機會進行統戰與滲透等。惟經濟部投資審議委員會至今竟未將國安局等相關機關納入投資審議機制，為明確國安機關參與審議之角色並強化監理機制，爰提案要求經濟部應於一個月內修正經濟部投資審議委員會組織規程，比照美國外商投資委員會（CFIUS）審核外企進入美國運作模式，將國安機關納入審議機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員賴士葆、費鴻泰等31人臨時提案，鑑於興辦合宜住宅卻讓部分中籤民眾因門檻太高而打退堂鼓，且國有土地建屋求售的結果亦助長房價異常飆漲，顯示當前合宜住宅政策值得檢討；若能改為「只租不售」的社會住宅，方能落實照顧弱勢，伸張居住正義。爰提案要求內政部及其相關機關，於三個月內評估現行合宜住宅改成全面租賃之可行性且提出報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔡錦隆等12人臨時提案，有鑑於營建署之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之「廢鐵」規範，相較於經濟部與環保署之辦法，過於嚴苛，不僅不利資源再利用，更增加業者之成本，形同「一國數制」！建請營建署應修正，以符法制一致性，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員陳碧涵等13人臨時提案，為落實公務人員服務守則第十條規定應培養及尊重多元族群文化之精神，建請中央各部門及相關附屬機關，廣泛開設多元族群（包含閩南、客家、原住民及新住民等）相關課程，提供公務人員終身學習課程時之多樣化選項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育仁、王惠美、羅淑蕾、楊玉欣等27人臨時提案，鑒於國內合法在台工作的外勞人數高達43萬人，為加強保障外勞基本權益，行政院勞工委員會在2009年7月設置「1955外勞諮詢保護專線」，提供外勞、雇主一項免費及便捷的申訴管道，但本專線是委外經營，其內部的組織、人力性質、專業背景及運作機制是否健全？和各地縣市政府與移民署的分工合作現況如何？值得有關單位正視問題。爰此，本席等提出二點建議事項，第一、勞委會應積極向各界說明本1955專線的實質運作情形並定期追蹤稽核；第二、1955專線其內部人員性質與接話技巧、專業訓練、派（轉）案流程、內部控管為何？與跨部門相關單位合作分工為何？亟需釐清與正視。本席等要求勞委會應即刻邀集1955專線、各縣市政府、內政部移民署等外勞事務單位，於近期月內討論分工合作與運作模式之具體改善作為，以期提昇1955專線服務效能，進而保障來電者的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王育敏、吳育仁、蔣乃辛等24人臨時提案，有鑑於便利超商已成為青少年買菸之便利管道，「菸害防制法」、「兒童及少年福利與權益保障法」雖明定任何人不得供應菸品予未成年人，仍有逾三成連鎖超商違法賣菸給青少年，且六成二吸菸少年買菸時不曾遭店家拒絕。爰建請行政院衛生署督促各縣市衛政單位，將取締違法販菸行為列為重點稽查項目，尤其應針對校園附近的商店加強查察，以遏止店家賣菸予未成年人之不法情事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳歐珀等15人臨時提案，有鑒於行政區劃合併，政府相關單位缺乏具體規劃方案、立場，任由「新北市合併宜蘭縣」、「新北市合併基隆市」等不實謠言遍佈輿論，造成宜蘭、基隆民心不安。行政區劃為國家重大政策，縣市合併應視地方民意、生活圈形成、未來發展方向，一併考量，並且充份聽取地方意見，避免重蹈五都倉促改制覆轍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李昆澤、陳其邁、林岱樺、邱志偉、趙天麟等22人臨時提案，針對高雄市政府計劃爭取市民免費進入澄清湖風景區，自來水公司卻要求市府每年提撥6,900萬元，以支應所有的人事成本與工程維護費用。雖然近年澄清湖風景區每年門票收入僅約2,900萬元，尚虧損4,000萬元，惟其中每年人事費用卻高達4,900萬元，況且政府每年還編預算補助，要求市府負擔包括人事費在內之所有費用，顯不合理。澄清湖不但是南台灣指標性風景點，對日本觀光客頗具吸引力，高雄市民更對澄清湖有好印象，基於資源共享、推動觀光發展，政府資源應該站在共享、合作的立場，發揮最大的效益，爰此，要求自來水公司所屬的澄清湖風景區應開放免費入園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔣乃辛、王育敏、吳育仁等20人臨時提案，有鑑於台灣學子在生活中離不開電腦、電視及手機的人越來越多，這些學子不愛運動加上視力惡化，不知不覺成為「螢幕奴隸」。根據衛生署國民健康局調查發現，近四成國中生及五成高中生觀看螢幕時間過長，約七成的國、高中生運動量不足；又根據教育部統計資料顯示，國小六年級學童的視力不良率從91年的48.48%驟增到100年的65.00%，而國中學童的視力不良率從93年的65.18%增加到99年的73.52%，高中學童的視力不良率從94年的84.0%增加到100年的86.5%；又根據教育部體育司統計顯示，根據今年中、小學生體適能健康體位調查，發現只有五成四的學生屬於正常體位，過胖的國小、國中、高中生就占了二成五。因此從上述多項統計資料分析，國民健康局指出，越來越多的學子成為不愛運動加上視力惡化的「螢幕奴隸」，本席也呼籲政府應重視兒童久坐觀看螢幕，導致視力惡化及體重過重的問題。為維護學子的健康與正常發展，本席等要求行政院儘速訂定遠離螢幕健康成長的對策；加強學校與家庭的聯繫與宣導，建議家長鼓勵子女在寒暑假與週休假多參與各種活動、運動、家務勞動，減少看電視、玩電腦、電動的時間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員徐少萍等12人臨時提案，鑑於周休二日後，國人常於休假日前往戶外踏青，而台灣東北角景色優美，每每吸引大批人潮，也使得基隆大武崙地區交通之壅塞。爰建請行政院針對「萬瑞快至萬里外環道路聯絡道路新闢道路工程（增設直行車道）」核撥基隆市政府補助款辦理，以利整體道路開通紓解車流，嘉惠民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員江啟臣、林明溱、吳育仁、馬文君、蔡錦隆等19人臨時提案，針就政府所訂定之「地區性農機補助原則」，針對不同農機之單價訂定有不同之定額補助標準，然近年物價高漲，農民生產成本提升，建議農委會根據消費者物價指數（CPI）機動調整補助額度，以有效反應農民購買農機成本，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員吳育昇、盧秀燕、江惠貞等15人臨時提案，有鑒於交通部要求民眾每6年換發汽車駕駛執照（含機車駕照），每次收費200元，一年規費約收取8億多元，許多民眾認為此制度非常不便且擾民，本席也認為交通部應本著簡政便民、善用電子科技，檢討現行汽車駕照換發制度。況且，經內政部警政署統計發現，未帶行、駕照和發生交通事故沒有直接關係。而警察臨檢執勤時，即可透過警用PDA查詢駕駛有無駕照，快速又便利，民眾換發駕照或隨身攜帶駕照意義不復存在。故要求交通部應戮力行政革新、簡政便民，跨部會研商規劃，自102年起廢除「定期要求換發汽機車駕照」之制度，10年下來除了將可替人民、政府節省莫大行政作業時間成本外，更可替人民荷包省下約80億元，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員羅淑蕾、葉宜津、劉櫂豪、林國正等24人臨時提案，鑑於行政院退除役官兵輔導委員會附屬單位（榮電公司、北區勞務中心、欣欣瓦斯公司等）頻傳涉及貪瀆事件，遭檢調單位多次查辦在案，弊案層出不窮，實有損退伍軍人的榮譽及名聲，且嚴重影響人民對退役軍人觀感。爰此，本席提案要求退輔會附屬單位主管及承辦人員在所涉及司法訴訟案件民刑事、行政責任終結及釐清以前，該附屬單位主管及承辦人員暫緩辦理退休作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑑於民主法治成熟的國家皆訂有「法規影響評估」的機制，OECD及APEC等先進國家都相當重視，以降低政策錯誤的發生機率。儘管去年我國前副總統連戰代表出席APEC領袖會議，承諾將推動「良好法規實踐」（good regulatory practice），但至今仍無進展。又2004年台灣政府已於「行政院所屬各機關主管法案報院審查應注意事項」中，訂有法律案應進行「法規影響評估」，然至今仍未落實。爰此，建請行政院於一個月內研擬完成「法規影響評估」制度化及透明化之措施，並研議「法規影響評估」是否擴大至行政命令，並於一個月內完成中資來台項目、外勞配額之政策影響評估，函送本院委員備查，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員鄭麗君、蔡其昌、李昆澤、林世嘉、林佳龍、何欣純、魏明谷等17人臨時提案，根據本院預算中心報告指出，我國退休基金包括勞工保險基金、軍公教退撫基金、國保基金等財務缺口已超過8兆元，皆有破產危機，各類社會保險基金與退休基金為老年生活所倚賴，財務一旦出現問題，影響所及遍及數百萬個家庭，恐將造成社會動盪。再者，現今國家財政困難且政府資源配置嚴重僵化，無力從事重大經建發展。另退休所得中，因制度不公造成退休所得的高落差，引發不同職業別退休者間相對的剝奪感，社會階級對立日趨明顯，故退休財政問題如不及早進行全面性改革，沉重的支出恐將壓垮國家財政，將進一步造成世代間的矛盾與不公。爰此，我國勞工退休制度之執掌分隸於考試院及行政院，為合理化各類社會保險與退休制度，健全社會安全制度，落實分配正義與世代和諧，總統作為院際間調和者，應要求行政院、考試院就相關制度進行檢討，為廣納各界意見，建請總統儘速召開「合理化退休所得國是會議」，請公決案。
決議：函請行政院轉呈總統參考。
二十四、本院委員黃偉哲等13人臨時提案，鑒於入夏以來，登革熱病情猛烈，已有233起確定病例，而近日台南針對疫情，進行一系列的居家環境清查，在三日之內便開罰35張罰單。但防疫之事並非是要等到疫情爆發之後才進行居家清查，而是必須在疫情爆發之前便進行防疫等動作。故建請衛生署與相關主管機關，針對登革熱防疫加強稽查動作，以利民眾環境衛生安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員江惠貞、吳育仁、王育敏等16人臨時提案，針對臺灣動畫產業在多年代工模式下，培養出堅強的技術和製作能力，近來開始朝向動畫原創、國際合資製作、衍生商品行銷等方向發展。我國電影產業已打破僵局，而動畫產業的代工製作技術與創意人才仍在，惟動畫原創仍在起步階段。本席建請文化部和教育部從文化建設的角度切入，研擬完整的產業方案，例如舉辦動畫影展、補助留學獎學金、週邊商品開發、訂定貸款優惠等，協助臺灣動畫產業邁向成熟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員邱志偉、李昆澤等12人臨時提案，有鑒於梓官區海軍陸戰隊戰車大隊營區內之紅樹林濕地，為一國家級重要濕地，且經由全區超過八十個包含民意機關及社團的連署，期盼繼設立「援中港濕地自然公園」之後，國防部能體恤地方生態環保及社區發展的重要性，再次檢討該營區的應用規劃並將該營區總面積約23公頃中使用強度較低的停車場以北的區塊，納入保育規劃範圍，並結合高雄市的整體發展及都市計畫，共創雙贏，推動作為一結合生態、休憩、教育、觀光等功能的濕地公園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員林佳龍等11人臨時提案，鑒於台中市是南來北往的台灣中心，並擁有台中港及清泉崗機場「雙港」優勢，合併升格後政府卻遲遲未有整體發展的配套措施，爰要求中央政府應以法規、財政與政策等協助地方強化「雙港效應」，讓台中成為台灣對外的重要門戶。再者，中央政府並應串連竹科、中科與南科成為台灣西部科技產業廊帶，促成工業區聚落化、科學園區化，並加速擴大台中「雙港」成為自由貿易區，成為台灣科技產業廊帶進出亞太地區的門戶與樞紐。建請行政院應儘速規劃「台中雙港發展計畫」，由中央與地方共同成立作業基金，讓海空港「經營」與「設施維護管理」分開處理，並打破國營壟斷經營，允許由內外資合資，引進先進國際管理機構參與，加速國際軟硬體接軌，落實單一服務窗口，促進中台灣周邊區域規劃開發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員徐欣瑩、徐耀昌、廖國棟、陳碧涵、陳雪生、黃偉哲等34人臨時提案，有鑑於毒品氾濫不但影響治安，也破壞了許多原本美滿的家庭。目前，警方雖積極掃蕩毒品，但是在獎勵基層員警方面，卻都只集中在破獲大盤的獎金上，對於中、小盤藥頭的查緝，雖然警政署已訂定出敘獎辦法，但是內容卻仍不盡合理，不但無法有效激勵員警在緝毒方面的成效，反而降低了基層刑警在查緝毒品時的誘因與士氣。為能協助警方有效提升緝毒方面的成效，爰特建請內政部警政署應檢討現行之緝毒敘獎辦法，核實敘獎，以激勵基層員警之士氣與提升毒品查緝成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對台中市大里、太平的都市計畫未盡完善，易淹水地區因人口快速成長、排水渠道不敷使用，多年來每逢大雨成災，造成民眾嚴重的財產損失。近日台中市政府規劃十九甲地區及溪南地區排水改善工程經費粗估約需六億五千多萬。鑑此，要求行政院寬列特別預算並延續治水計畫，有關單位儘速核定經費，以維護民眾生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蘇清泉、吳育仁等16人臨時提案，鑒於環保署補助地方政府汰換垃圾車之標準僅參考其使用年限，卻未將各縣市因面積大小的不同，造成垃圾車行駛里程數的差距納入補助標準，本席建請環保署將垃圾車行駛里程數納入補助地方政府汰換垃圾車的標準之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員王惠美等11人臨時提案，針對交通部98年提出「東西向快速公路健全路網改善計畫」－「漢寶草屯線台19以西路段新建工程計畫」，然因諸多因素以致迄今仍處於可行性評估階段，鑒於台76線埔鹽系統以西高架道路只開闢到台19線交接處，而目前台19線以西路段係以員林大排兩側平面道路做為銜接台61線之替代道路，原計畫進度嚴重落後，為將彰化縣之沿海資源連成一氣，發展彰化縣重要之濱海遊憩帶，並成為國際觀光據點，建議台19線以西路段新建工程應採高架道路興建並儘速辦理之。其次地方民意建議將彰化龍舟競賽移回員林大排辦理，然員林大排兩側都是道路，若未採高架道路舉辦比賽恐造成大塞車甚或交通事故，為讓員林大排成為具有景觀、交通、防洪等多功能特色之河川，建請行政院儘速辦理台19線以西路段新建工程改採高架方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員陳雪生等14人臨時提案，有鑑於離島地區交通不便，中華電信進用離島員工人力不敷效用，造成程序效率低落之情形，爰建請中華電信為離島之特殊政經情勢及人文風俗習慣，應於離島地區開放針對當地之人員招考、徵選，以避免離島地區因補充及培訓基層人員不易，肇生離島民眾權益受到損害之疑慮，並以此提高離島地區就業與促進當地經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員黃志雄、陳碧涵、蔣乃辛、楊玉欣等19人臨時提案，鑒於日前署立新營醫院北門分院護理之家發生火警，造成嚴重傷亡，雖目前衛生署對護理之家每三年進行一次評鑑，然就此意外事件發現，護理機構逃生設備和夜間人力明顯不足，其疏散機制亦有待加強。爰此建請衛生署應與相關單位就夜班護理人員、照顧服務員與病患的比率、逃生設備、疏散機制等進行全盤檢討改進，並訂定更高消防安檢標準。以進一步提升病患與醫護人員消防逃生安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、101年11月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院委員待遇及公費助理、辦公事務等問政相關費用，係依據中華民國憲法增修條文第8條、立法委員行為法第13條、立法院組織法第32條及歷年度預算（措施性法律）辦理，均具有法源依據。惟相關項目及標準未明列於法律條文中，尚待明確規定。對於中央政府各機關未法制化之預算項目及不合理之預算，本院當依上述原則嚴加督促相關機關檢討予以法制化。
二、各黨團同意立法委員辦公事務等相關費用之下年度預算作如下處理：住宿補助費刪除（新竹以北以外委員分配住宿，每人分配一間，集中於大安會館一、二館為原則，限委員及配偶住宿）、立法研究補助費刪除、高速公路通行費刪除、助理業務活動費刪除、開會期間膳費刪除、開會期間駕駛誤餐費刪除、生日禮券刪除、行動電話購置費刪除、行動及自動電話費（調整為1萬2千元）、文具郵票費（調整為1萬5千元）、油料（調整為每人每月600公升）、國會交流事務經費（調整為20萬元）、服務處租金補助費維持、委員健康檢查費維持、辦公事務費維持。國內交通費部分（飛機及高鐵均檢據票根核實結報；不再發給委員鐵、公路記帳憑證，改以票根核實結報）。
貳、101年11月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意共同提案修正立法院組織法第32條，並逕付二讀儘速完成立法程序。
	allans=0
