議事錄
立法院第8屆第2會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國101年11月23日（星期五）上午9時至9時50分、10時7分至12時5分
11月27日（星期二）上午9時9分至10時28分、下午5時至5時38分
地　　點　本院議場
出席委員　許忠信　　林正二　　段宜康　　廖正井　　呂學樟　　陳鎮湘　　賴士葆　　邱文彥　　蘇清泉　　吳育仁　　陳碧涵　　李貴敏　　陳淑慧　　黃文玲　　王育敏　　詹凱臣　　陳歐珀　　潘維剛　　張曉風　　羅淑蕾　　林郁方　　林岱樺　　李桐豪　　洪秀柱　　尤美女　　蔣乃辛　　吳宜臻　　陳亭妃　　江惠貞　　陳明文　　吳育昇　　黃志雄　　簡東明　　盧嘉辰　　吳秉叡　　蘇震清　　李昆澤　　陳唐山　　劉櫂豪　　許添財　　何欣純　　李俊俋　　管碧玲　　鄭麗君　　邱議瑩　　薛　凌　　黃偉哲　　葉宜津　　蕭美琴　　紀國棟　　趙天麟　　柯建銘　　高志鵬　　林德福　　李應元　　姚文智　　張慶忠　　林淑芬　　張嘉郡　　魏明谷　　陳根德　　潘孟安　　王惠美　　鄭汝芬　　蔡錦隆　　林滄敏　　費鴻泰　　丁守中　　蔡其昌　　徐少萍　　王廷升　　呂玉玲　　陳節如　　曾巨威　　蔡正元　　羅明才　　楊玉欣　　楊麗環　　黃昭順　　楊　曜　　馬文君　　楊瓊瓔　　許智傑　　林佳龍　　李慶華　　邱志偉　　林鴻池　　徐欣瑩　　林世嘉　　陳學聖　　陳其邁　　田秋堇　　劉建國　　孫大千　　江啟臣　　高金素梅　蔡煌瑯　　謝國樑　　王金平　　林明溱　　廖國棟　　楊應雄　　鄭天財　　孔文吉　　林國正　　顏清標　　王進士　　李鴻鈞　　陳雪生　　翁重鈞　　陳超明　　徐耀昌　　　　　　　
委員出席　112人
請假委員　盧秀燕　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（11月23日上午11時7分至12時5分、11月27日上午9時9分至10時28分）
 
副院長
洪秀柱（11月23日上午9時至9時50分、10時7分至11時7分、11月27日下午5時至5時38分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月23日）
 
副秘書長
周萬來（11月27日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員陳其邁等19人擬具「空氣污染防制法第十六條及第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳其邁等24人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「身心障礙者權益保障法第五十八條、第五十九條及第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蘇清泉等25人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員徐少萍等19人擬具「大學法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員徐少萍等19人擬具「公務員服務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員黃文玲等18人擬具「學校衛生法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員馬文君等20人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員蔣乃辛等25人擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員孫大千等20人擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」，請審議案。
決定：交交通、經濟、司法及法制三委員會審查。
二十一、本院委員許添財等18人擬具「土地稅法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員許添財等18人擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員許添財等18人擬具「平均地權條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員鄭麗君等21人擬具「特殊教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十六、本院親民黨黨團擬具「教師法第二條及第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院親民黨黨團擬具「警察人員人事條例增訂第二十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十八、本院親民黨黨團擬具「警察人員人事條例第三十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十九、本院親民黨黨團擬具「軍人待遇條例增訂第五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
三十、本院親民黨黨團擬具「醫事人員人事條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十一、本院親民黨黨團擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、本院親民黨黨團擬具「法官法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員鄭天財等29人擬具「公務人員任用法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員許智傑等21人擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員謝國樑等21人擬具「民法刪除第一千零十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員李昆澤等19人擬具「公司法增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、本院委員李昆澤等22人擬具「發展大眾運輸條例第二條、第九條及第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十八、本院委員王惠美等21人擬具「財務罰鍰處理暫行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員尤美女等17人擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四十、本院委員徐少萍等17人擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員林滄敏等51人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院委員江啟臣等18人擬具「國籍法第三條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院親民黨黨團擬具「軍人撫卹條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十八、本院親民黨黨團擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
四十九、本院親民黨黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員吳宜臻等48人擬具「職業災害勞工保護法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第八條、第三十五條及第六十七條條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
七十一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、文化部函，為修正「國立傳統藝術中心編制表」、「國立國父紀念館編制表」、「國立中正紀念堂管理處編制表」、「國立歷史博物館編制表」、「國立臺灣工藝研究發展中心編制表」、「國立臺灣博物館編制表」，並溯自101年5月20日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七十六、文化部檢送「文學著作推廣計畫」執行檢討與改善措施書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、文化部函，為修正「國立臺灣美術館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七十八、文化部函送101年度第2季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、文化部函送101年度第2季補助縣市政府預算撥付情形季報表及公款補助國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、行政院青年輔導委員會函送該會暨所屬機關101年第2季辦理政策宣導相關廣告一覽表相關資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬101年度第2季獎、補(捐)助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠101年度截至6月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、國家通訊傳播委員會函送101年第2季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統經營者廣告專用頻道數量之限制」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十五、國家通訊傳播委員會函送主管101年第2季該會媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為公告「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、行政院體育委員會函送101年4至6月各機關公款補助私人團體及個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」第十一條、第三十條條文及附件十一，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、行政院農業委員會函送中華民國101年7月10日農防字第1011479457號公告影本，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第五條、第七條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、行政院農業委員會函，為修正「漁會選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十二、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」第十四條及第十五條之三條文，請查照。
決定：交經濟委員會審查。
九十三、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關101年度截至第2季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為公告修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十五、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
九十六、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部各項風險控制比率管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函送該會暨所屬機關及主管政府捐助50以上成立之財團法人101年度第2季於平面、網路、廣播及電視媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十八、行政院農業委員會函送中華民國101年8月3日農防字第1011479611號公告影本，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十九、行政院農業委員會函，為公告「特定漁業漁船禁止攜帶水上摩托車進出港及作業限制事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○○、行政院農業委員會函，為修正「漁會總幹事遴選辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、考試院函送該院暨所屬部會101年第2季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試審議委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○三、考試院、司法院、行政院函送「法官曾任公務年資採計提敘俸級認定辦法」、「現職法官改任換敘及行政教育研究人員轉任法官提敘辦法」及「實任法官轉任司法行政人員及回任實任法官換敘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○四、中央選舉委員會函送該會及所屬辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬與財團法人原住民族文化事業基金會101年4至6月單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○六、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至6月30日單位預算補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、行政院原住民族委員會函，為公告「大專校院設置原住民族學生資源中心之人數基準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○八、公平交易委員會函送101年度截至6月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、國家安全局函送「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一○、外交部函送101年4至6月辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一一、外交部函送101年度第2季該部對國內團體、縣市政府等捐助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一二、行政院公共工程委員會函送101年度第2季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一三、行政院公共工程委員會函，為修正「採購履約爭議調解收費辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一四、行政院公共工程委員會函，為修正「外國廠商參與非條約協定採購處理辦法」第七條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一五、行政院經濟建設委員會函送中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案之各機關審議通過決議第2點「妥為籌措財源，避免造成相關計畫延宕」之辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用本會捐補助款部分)101年度4至6月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一七、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金101年度第2季對團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、臺灣省政府函送101年度第2季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一九、僑務委員會函送101年度第2季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二○、僑務委員會函送101年度第2季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二一、教育部函送「身心障礙學生考試服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二二、教育部函送主管101年度第2季補助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、教育部函送「各級學校聘任特殊專才者協助教學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、教育部函送「校園霸凌防制準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二五、教育部函送「幼兒教育幼兒保育相關系所科與輔系及學位學程學分學程認定標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二六、教育部函，為修正「國立中央圖書館臺灣分館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二七、教育部函送主管101年度第2季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二八、教育部函送「幼兒園行政組織及員額編制標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二九、教育部函，為修正「國民小學國民中學及直轄市縣（市）政府置專任專業輔導人員辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一三○、教育部函送「幼兒園教保服務實施準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三一、教育部函送「特殊教育支援服務與專業團隊設置及實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三二、教育部函，為修正「國民中小學中途輟學學生通報及復學輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三三、教育部函送「身心障礙學生無法自行上下學交通服務實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三四、教育部函，為修正「離島地區接受國民義務教育學生書籍費雜費交通費補助辦法」第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三五、教育部函送「直轄市、縣(市)政府協助或補助幼兒園招收不利條件幼兒辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三六、行政院海岸巡防署函送該署及所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三七、行政院衛生署函送「加速辦理智慧醫療照護計畫」執行改善情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院衛生署函，為公告「全民健康保險費滯納金免予加徵金額」為新臺幣壹佰元以下，並自101年7月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三九、行政院衛生署函，為修正「醫療器材管理辦法」第三條附件一及第四條附件二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四○、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第七十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四一、行政院衛生署函，為修正「藥物資料公開辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四二、行政院衛生署函送101年4至6月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四三、行政院衛生署函，為修正「菸品資料申報辦法」第六條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四四、行政院衛生署函，為公告修正「應標示營養成分及含量之食品類別」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、金融監督管理委員會函，為修正「發行人證券商證券交易所會計主管資格條件及專業進修辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業管理規則」第二條及第十三條條文；「證券投資顧問事業管理規則」第二條及第八條條文；「證券投資信託事業募集證券投資信託基金公開說明書應行記載事項準則」第六條、第二十二條及第二十六條條文；「證券投資信託事業私募證券投資信託基金投資說明書應行記載事項準則」第四條、第七條及第八條條文；「有價證券得為融資融券標準」第二條、第四條及第八條條文及「證券金融事業管理規則」第六十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四八、金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第十八條第一項第一款、第二款及同條第二項、第三項規定之令影本，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業負責人與業務人員管理規則」第二條之一、第八條及第二十一條之一條文；「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」部分條文及「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五○、金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」第十一條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、金融監督管理委員會函，為修正「證券集中保管事業管理規則」第三條、第四條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關101年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、行政院國家科學委員會函送科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」101年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、行政院國家科學委員會函送簽署完妥之「駐澳大利亞台北經濟文化辦事處與澳洲辦事處科學及研究合作瞭解備忘錄」英文約本影本及中譯文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一五五、經濟部函送「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案」審查報告決議事項第5至6項辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五七、經濟部函送所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年6月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五八、經濟部函送該部及所屬機關（構）暨主管政府捐助基金50以上之財團法人101年度截至第2季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「喜慶綜合服務商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一六○、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「食品流通商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一六一、經濟部、財政部函，為修正「海關查扣侵害商標權物品實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
一六二、客家委員會函送101年度第2季補助情形公告上網資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六三、客家委員會函送101年度第2季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六四、司法院函送財團法人法律扶助基金會101年第1季扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六五、司法院函，為增訂司法事務官辦理事件之範圍及日期，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六六、司法院函送「99年度重大計畫預算執行率偏低情形之檢討報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六七、司法院函，為修正「法院單一窗口聯合服務業務志願服務獎勵辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六八、法務部函送101年第2季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六九、法務部函，為修正「外役監受刑人返家探視辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七○、法務部函，為廢止「地方法院檢察署實任檢察官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七一、行政院函，為公告修正「管制物品項目及其數額」，名稱並修正為「管制物品管制品項及管制方式」，定自中華民國101年7月30日生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、行政院函，為修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」第六條及第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、行政院函，為修正「行政院處務規程」第二十八條及第三十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七四、行政院、司法院函送「行政機關與司法機關辦理行政罰及刑事罰競合案件業務聯繫辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七五、內政部函，為修正「外國人收容管理規則」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七六、內政部函，為「內政部身心障礙福利機構評鑑及獎勵辦法」名稱修正為「身心障礙福利機構評鑑及獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、內政部函送該部主管101年度第2季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七八、國防部函送101年度第2季補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七九、國防部函，為修正「軍人撫卹條例施行細則」第三十條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、交通部函送簽署完成之「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第9號執行辦法影本及其中文譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一八一、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八二、交通部函，為修正「超輕型載具管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八三、交通部函送該部主管101年度第2季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八四、交通部函送該部主管101年度第2季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八五、交通部函送「交通部航港局經管公有財產提供商港經營事業機構使用辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、交通部函，為修正「外國籍船員僱用許可及管理規則」第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八七、交通部、內政部函，為修正「大眾捷運系統兩側禁建限建辦法」部分條文及第八條附件四，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八八、行政院環境保護署函，為公告「固體與液體樣品中總汞檢測方法─熱分解汞齊原子吸收光譜法（NIEA M318.01C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、行政院環境保護署函，為公告「水中揮發性有機化合物檢測方法－吹氣捕捉╱氣相層析質譜儀法（NIEA W785.55B）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九○、行政院環境保護署函，為廢止「固體與液體樣品中總汞檢測方法─熱分解汞齊原子吸收光譜法（NIEA M318.00C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九一、行政院環境保護署函，為廢止「水中揮發性有機化合物檢測方法－吹氣捕捉╱氣相層析質譜儀法(NIEA W785.54B)」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九二、行政院環境保護署函，為公告「火焰式原子吸收光譜法（NIEA M111.01C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九三、行政院環境保護署函，為廢止「火焰式原子吸收光譜法（NIEA M111.00C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、行政院環境保護署函，為公告「土壤、底泥、廢棄物及毒性化學物質中六價鉻檢測方法─鹼性消化╱比色法（NIEA T303.12C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九五、行政院環境保護署函，為廢止「六價鉻鹼性消化檢測方法─比色法（NIEA T303.11C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九六、行政院環境保護署函，為公告「水中硝酸鹽氮及亞硝酸鹽氮檢驗方法－鎘還原流動分析法（NIEA W436.51C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九七、行政院環境保護署函，為廢止「水中硝酸鹽氮及亞硝酸鹽氮之鎘還原流動注入分析法（NIEA W436.50C）」，並自101年8月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九八、財政部函送有關青年安心成家購屋優惠貸款2,000億元額度用罄後1個月內立即檢討此項措施之成效，並彙整相關貸款資訊統計乙案之決議事項答復情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九九、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○○、財政部函，為修正「稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○一、財政部函，為修正「中央政府各機關專戶管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○二、財政部函送直轄市及縣(市)政府首次辦理債務資訊揭露情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○三、行政院原子能委員會函，為修正「低放射性廢棄物輸入輸出過境轉口運送廢棄轉讓許可辦法」第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○四、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、行政院勞工委員會函，為修正「工作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則」第七條及第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○六、行政院勞工委員會函送勞工保險局101年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送101年第2季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二○八、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「行政院國軍退除役官兵輔導委員會主管財團法人設立許可及監督準則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二○九、行政院主計總處函送「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案」決議事項第2項之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一○、行政院人事行政總處函，為修正「行政院人事行政總處公務人力發展中心編制表」及「行政院人事行政總處地方行政研習中心編制表」，並溯自101年2月6日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二一一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該部地方產業發展基金預算凍結十分之一及經濟特別收入基金─再生能源發展基金「捐助、補助與獎助」凍結10億元等2案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二一二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國99年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分）案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二一三、本院經濟委員會報告審查李憲佐先生等檢陳「廣告行為法草案」1份，陳請儘速完成立法並請總統公布施行，復又懇請於第7屆第8會期完成立法程序等請願文書2案，經併案審查結果，不成為議案案。
二一四、行政院函送本院委員蔡煌瑯等12人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員徐欣瑩等26人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員徐欣瑩等26人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員徐欣瑩等19人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員羅明才等28人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員王育敏等19人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員林佳龍等17人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員尤美女等13人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員鄭天財等22人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院委員李貴敏等48人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員李貴敏等14人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員蔣乃辛等25人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員許忠信等11人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員李昆澤等15人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
 
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員學聖就國立故宮博物院網站流量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員學聖就近期發生虐待貓隻案件而引發民眾動員集結抗議等負面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就主管機關應建立兩岸非合約糾紛案件之爭端解決機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就近來全球天災不斷，國際原物料短期內價格恐難穩定，主管機關應研擬對策，穩定飼料價格，以維民眾權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員鴻池就儘速研議取消現行汽機車駕駛人定期換照制度，並從明年元月起開始實施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就振興國內經濟之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就性侵害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員麗環就儘速啟用桃園機場第一航廈自動通關系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員忠信就性侵犯應予分級分類，以達確實矯正與治療，並評估重返社會之再犯可能性，確保國人之人身安全案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員麗環就振興國內經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員麗環就國小教師員額編制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就效法美國政府經驗，讓出走的企業返鄉設廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員昭順就不動產稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就美國QE3可能造成熱錢流入，導致物價上漲、資產泡沫，政府應速謀因應對策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就美國封殺中國大陸電信設備廠商華為與中興等，並對大陸太陽能電池徵收懲罰性關稅，請關注後續發展與影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就日前性侵受刑人刑滿出獄，當天晚上就再亂倫性侵中度智障女兒得逞，對於強暴犯雖訂有強制治療規定但都流於形式，及強制治療處所設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就國內優秀人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就技職教育應與產業對焦並聘請具實務經驗之業師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就吸引優質臺商企業回臺上市（櫃）之成效及監理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就每2,000元利息強制收取補充保費已形同課稅，應該朝提高部分負擔解決健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就二代健保相關制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就為避免讓鱸鰻養殖失序發展，政府有必要進行詳細的資源調查評估，並立即制定相關政策，讓國內鰻魚養殖能穩定發展，早日重回鰻魚出口大國寶座一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送趙委員天麟就空氣品質管理法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就啟動浮動電價機制的時機及方法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送盧委員秀燕就台中市北屯區旅順路全段桿線地下化工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就榮民證資格認定是依照「國軍退除役官兵輔導條例施行細則」第2條規定辦理，無法將軍校折算年資併入服役年資，引發認定不一的不公質疑，建請主管機關儘速檢視相關辦理辦法，並統一其認定年資之標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送邱委員志偉就部分榮民之家入住率偏低，尤在偏遠地區的榮家此狀況更為嚴重，造成公共資源的嚴重浪費，建請相關單位應即刻調查各地榮家閒置空間，用於提供各縣市政府用於照顧弱勢老人，除能關懷弱勢外，亦能有效利用公共資源一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就興建臺中市國際網球中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就「高學歷低將就」趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送羅委員淑蕾就國道電子收費因採感應式扣款，通行費逃欠情形日益嚴重相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就衛生署應提高肉品中殘留動物用藥之抽檢件數，並將肉類加工品如貢丸、香腸、漢堡肉列為重點項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就台電公司以高於其自發成本之價格收購汽電共生及民營電廠之電力，及核准星元電力建廠申請等有無瑕疵案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員學聖就公寓大廈管理條例第七條第三款「公寓大廈基礎、主要樑柱、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造」不得為約定專用部分，應確實研究，並納入法界解讀意見，進行討論，以維公寓大廈住戶全體權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員忠信就檢察官代表國家追訴犯罪，應遵守無罪推定原則，避免濫行起訴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就政府提出發展高雄港為「亞太海運樞紐」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送邱委員志偉就「大量解僱勞工案件增加及針對事業單位積欠薪資、退休金、資遣費等問題是否提供勞方足夠的權益保障」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就「外勞工資應與基本工資脫鉤案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就「跨域加值公共建設財務規劃方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送顏委員清標就二代健保明年實施後，除非有錢而不繳保費者才會遭鎖卡，但是為了維持民眾健康，應該極力朝向零鎖卡目標邁進一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送廖委員正井就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就自由經濟示範區之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員昭順就市售軟質學童書包多數含有超標塑化劑等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就國家體育場營運發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送邱委員志偉就強化教育界、學術界與產業聯結，提高青年就業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就部分不肖海關人員利用職權收賄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員志偉就創造長期照顧人力就業市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員學聖就維護南海四群島主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就規範農產品之農藥殘留容許量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就推動三代同堂國宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送顏委員清標就避免企業實施無薪休假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就放寬保母人員技能檢定應考資格之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順建議全面清查市售美容化粧及沐浴用品甲醛含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就有關水湳機場污染防治案發生經過及處理情形一節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員學聖就主管單位無法協助戒嚴時期受不當叛亂暨匪諜審判之受難者出具相關證明乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送黃委員昭順就「101年度1億元以上公共建設計畫」截至8月底達成率僅46.15%，希望各部會首長提升預算執行率作為，需因應實際情況做必要調整，並積極與地方政府溝通協調；另要向民眾加強宣導中央政府的努力，讓民眾有感於政府施政的成效乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員昭順就政府日前要求部會首長到第一線親自督導加強宣傳，工程還要明顯標示負責單位是中央政府等措施，籲請政府切勿搞錯政策方向，千萬不能把人民對施政的無感歸因在宣傳不夠乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就青少年在暑假期間駐留夜店、電玩店，業者利用空調摻雜毒品，危害青少年健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員學聖就酒醉駕車造成嚴重傷亡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就農藥管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送江委員惠貞就改善目前客運業者所使用公共汽車廢氣排放污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員昭順就毒品防制有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員秉叡就個人資料保護法第27條第3項授權由中央目的事業主管機關定之，惟目前行政院尚未訂出時間標準，亦未如舊電腦處理個人資料保護法（施行細則）第36條訂明相關處理標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送費委員鴻泰就國科會主管二財團法人其聘用之人員執行業務時，應致力降低機密業務外洩、貪瀆、以公濟私等事件發生之風險，並比照公職人員遵守利益衝突迴避相關規定，以有效遏阻不當利益輸送問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就重新檢討「航空器飛航作業管理規則」，新增空服員疲勞管理規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員志偉，繼上月傳出有南韓泡麵驗出含致癌物苯芘後，國內泡麵、調味料產品也陸續傳出有此狀況，然衛生署指國內尚無訂定苯芘限量標準，不會要求業者下架，為免國人健康受到影響，一再吃進致癌物，主管機關應早日訂出苯芘限量標準，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員志偉，鑒於行政院及其所屬單位尚未擬定退休公務人員年終慰問金預算修正辦法，上月行政院宣布今年退休人員年終慰問金發放將只針對原月退俸在2萬元以下的退休人員或遺眷，或因作戰或演訓而受傷死亡殘廢的退休人員或遺族，唯102年度預算該項年終慰問金各部會已依全額發放編列，行政院應儘速統計各部會符合新頒布受領資格者，並調整速將修正預算的相關辦理辦法送交本院以利預算審查，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員昆澤，針對台北市兩年前在激烈競爭中，打敗當時的高雄市、台北縣（現為新北市），獲得2019年亞運申辦權，這是代表國家的責任與權利，如今卻在今年三月悄悄放棄退出申辦2019亞運，北市府、行政院體委會與中華奧會等均默不吭聲，讓第二順位的高雄市未接獲通知，錯失遞補機會。台北市拿下主辦權後再落跑，且不通知第二順位之高雄市，讓擁有舉辦世運經驗和熱情的高雄市錯失機會，很不公平，也讓台灣在體壇名聲蒙塵、損害國家形象。爰此，要求行政院針對台北市退出申辦2019亞運以及未通知第二順位遞補等情事，應該立即徹查體委會與台北市政府之責任，以向國人交代，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員昆澤，針對兒福聯盟進行的「家長醫療習慣及態度調查報告」發現，調查發現家長帶孩子就醫普遍存在「四不一沒有」，四個「不良習慣」包括就醫前未記錄孩子病況、過度醫療、喜歡自己當醫生、吃補當吃藥，另也缺乏正確流感知識。由於家長錯誤的醫療習慣與觀念，容易對孩子的健康造成傷害，也造成醫療資源的浪費，因此建議衛生署應該加強國人醫療知識的建立與推廣，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員昆澤，針對兒福聯盟調查發現，高達九成家長擔心流感，卻僅有一成四對流感具備基本常識，其中，四成二家長擔心安全或認為沒必要，不願讓孩子施打流感疫苗，加上日前傳出有女嬰疑似施打疫苗死亡的案例，導致許多家長不敢帶孩子施打流感疫苗，家長們「醫」知半解，恐對孩子健康造成不利影響，顯見宣導與教育仍有待加強。因此，要求相關單位平時應做好公衛教育與宣傳，呼籲家長應儘速帶幼童施打流感疫苗，避免染病上身，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員清標，針對納稅義務人欠繳應納稅捐者，稅捐機關得就納稅義務人相當於應繳稅捐數額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利。但是房屋或土地的價值計算方面，由於政府已進行推動房屋實價登錄，現行以公告地價核算保證金方式應予以檢討，為避免民眾財產權權益受損，應立即檢討修正，特向行政院提出質詢。
七、本院顏委員清標，針對財政部引用來作為納稅義務人欠繳應納稅捐的「稅捐稽徵機關辦理禁止財產處分作業處理原則」中所規定，納稅義務人欠繳應納稅捐者，稅捐機關得就納稅義務人相當於應繳稅捐數額之財產，通知有關機關，不得為移轉或設定他項權利，對於在訴願結果未定時，強行辦理禁止財產處分作業有違憲法第十五條人民財產權之保障，為避免民眾財產權權益受損，應立即檢討修正，特向行政院提出質詢。
八、本院江委員惠貞，針對日前有企業為了因應景氣變化，和本國派遣勞工解約、繼續雇用外勞，並宣稱派遣勞工是短期聘雇的人力，不同於外勞公司的長期人力規劃，但派遣人力一樣是本勞，雇主應優先聘雇，企業的作法已經違反就業服務法，仍有企業為了節省成本留住廉價的外勞為主，侵害本國勞工之就業權利。本席請行政院勞委會加強稽查，並研議是否修法杜絕該情事發生，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，針對未來取消行照更換，雖然便民立意良善，但有可能造成強制責任險的投保率下降及車籍的管理問題，又以機車問題更為嚴重，未來可能造成汽燃費難以追繳，而現行法令又無機車報廢機制，造成作業上的困難。本席對行政院環保署及交通部請研議應如何提出政策，讓取消換行照的美意，不會大打折扣造成行政作業上的不便，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，針對行政院環保署表示將研議給予購買油電混合車的計程車業者購車利息補貼，但若能再有購車頭期款的補貼，則計程車換車意願會更高，若環保署能整合跨部會爭取交通部補助，未來可能甚至能將計程車都改為油電混合車，減少廢氣量及改善計程車的作業成本。本席請研議跨部會整合要求補助，補助購置油電混合車，使業者提高換車率，改善環境減少花費，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對國際媒體報導台灣高科技勞工薪資呈現負成長現象，甚至高過日本，造成社會輿論譁然！其引用數字若有誤，主計單位應馬上提出聲明以正視聽；然若其引用數字正確，則亟需政府提出因應政策，儘速提高勞工所得或降低勞工生活負擔，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對日前勞保基金驚傳破產危機，在政府尚未提出具體改善方案前，卻又爆發勞保、勞退、退撫及國民年金投資損失金額合計高達八九八億元。勞保基金一旦破產，勞工階層在每月支付保險費後理應享有之各項給付權益完全喪失不說，如今連退休基金也因政府投資操作不當嚴重虧損，讓民眾陷於未來可能領不到退休金之恐懼，如此傷害勞工權益的消息一再傳出，已讓所有勞工朋友喪失對政府之信任。行政院應在最短時間內檢討、修正相關制度，並追究操作基金人員之行政及法律責任，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，針對行政院擬將陸生納入健保並享有補助一案，造成社會輿論譁然，甚至陷入小氣與大方之爭論，實不恰當至極；既然馬總統執政再三強調追求社會的公平與正義，如此不公、不義之政策，實需再三衡量與研議，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，針對未來兩年可以說是台灣轉型發展的關鍵時刻，台灣對外、對內的諸多問題與困境，亟需為政者審慎因應與面對，人民殷切期盼的發展與改變，已經到了急迫的地步，若能適時掌握化危機為轉機，必為全台人民之福，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於高檢署檢察官陳玉珍自八十九年至九十二年間，在板橋地檢署主任檢察官任內，包庇他人經營電玩，共有十九案，前後四度不起訴；特偵組循線又查出，陳玉珍逢年過節向施索討二萬到六萬元不等紅包，業者為討好她，還多次招待出國遊玩、吃高檔頂上魚翅、送車輪牌鮑魚罐頭等，估計收賄逾千萬元，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於新北市衛生局稽查早餐店肉品供應商，發現兩家業者豬肉品分別驗出氯黴素及瘦肉精藥物殘留，新北衛生局經追查兩業者供應下游遍及大台北、基隆及桃園，包括東方美、愛弘、吉仕堡等連鎖早餐店淪陷，估計逾四千多個問題漢堡已遭民眾吃下肚，衛生局說氯黴素早已禁用，過敏體質食用者恐致命，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於台灣電玩隊伍「台北暗殺星」（TPA）昨天上午在美國洛杉磯舉行的電玩大賽「英雄聯盟」（League of Legends）世界錦標賽，一舉擊敗宿敵南韓，奪得世界總冠軍，這場號稱電玩史上總獎金最高的比賽，「台北暗殺星」得到一百萬美元獎金（台幣二千九百三十六萬元），特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於政府今公布8月份失業率，預期將攀升至逾4.31%，讓失業率加消費者物價指數年增率的痛苦指數恐飆破7.73，比新加坡、香港、韓國高，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，針對我國現有勞工政策中有關外勞規定實有多項極需檢討，包括本勞與外勞薪資脫鉤、外勞員額限制等，都應配合社會與產業需求調整，方能提振國內經濟景氣，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於全球人口日漸老化，無論是富裕國或新興經濟體，財政與醫療負擔愈來愈沉重，無可救藥的阿茲海默症的病患人數持續上升，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，針對宜蘭漁民集結前往釣魚台海域伸張漁權行動，海巡署、海軍等出動艦艇保護漁民，本席給予高度肯定；但為求能厚實未來台灣參與國際各方談判之籌碼，行政院日後應不定時派遣我方艦艇巡視釣魚台海域，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，針對刑法雖然已提高酒駕刑責，但是酒後駕車肇事案例不減反增，可見目前實施的法令仍然無法嚇阻酒後駕車之行為，為求能減少因酒駕造成民眾生命財產損失，政府實有需再研議相關規定，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員忠信，針對近來頻傳食品殘留農藥或有毒添加物，可能造成食用者健康受損，而主管機關衛生署與農委會之間權責不明、檢驗標準未訂定、處理態度被動、資訊透明度不足，更造成消費者人心惶惶，應如何應對檢討，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員智傑，為顧及癌症病患發病後之生活品質與就醫狀況及後續照料之問題，衛生署、勞委會是否研議開放癌症病患申請外籍看護工，或開放癌症病患達某種失能程度後，得以申請外籍看護工，以解決癌症病患於發病後需人陪同就醫及看護之需求，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員國正，鑒於文化部規劃台灣豫劇團進駐衛武營藝術文化中心，引發地方藝文團體反彈問題。本席建請文化部儘速舉辦各式公聽會，傾聽南部人的聲音，廣納各方的建言，落實政府保存在地文化，同時也儘早廣納海內外優秀人才，建置以衛武營為主體的經營管理團隊，並確認衛武營藝術文化中心的組織定位與營運發展方向，特向行政院提出質詢。
二十六、本院江委員惠貞，有鑑於毒品已成為非法集團吸收及控制蹺家、蹺學青少年之工具。根據司法院統計處資料顯示，全國地方法院審理終結少年暨兒童觸犯毒品危害防治條例科刑人數由97年的47人上升至100年的179人；而交付保護處分的人數則由369人上升至882人，青少年兒童上升幅度之高令人咋舌。另根據警政署數據顯示，民國100年查獲K他命件數高達1,519件，總重量2,129公斤，犯案人數1,876人，其中又以18～23歲796人最多，12～17歲446人居次。可見K他命濫用主要分佈於國中至大學的青少年，且K他命常與其它如安非他命、搖頭丸等藥品混用，若不加以防制與查緝，將使越來越多青少年淪陷毒品而無法自拔，對國家競爭力造成影響。目前衛生署、警政署、海巡署、教育部等機關都贊成將K他命從第三級毒品改列為第二級毒品，惟只有法務部表示反對立場。本席認為政府應正視國內煙毒問題，並建請法務部應依據「毒品危害防制條例」第二條之規定，於今年年底前會同行政院衛生署組成審議委員會，將K他命從第三級毒品改列為第二級毒品，並從煙毒預防、勒戒至追蹤防止再犯，以一條鞭方式推動毒品氾濫的源頭管理，避免毒品濫用危害國民健康，特向行政院提出質詢。
二十七、本院江委員惠貞，有鑑於我國高嚼食檳榔率是導致口腔癌高發生率及高死亡率的主要原因，目前每年分別有五千多人罹患口腔癌和二千多人死於口腔癌，此外，口腔癌為青壯年男性最容易發生的癌症，發生及死亡年齡中位數均較其他癌症提早十至二十年；另根據調查嚼食檳榔而發生口腔癌之比例，高於不嚼食檳榔者28倍以上，而因嚼食檳榔所引起的癌症，繁複的療程造成許多家庭破碎外，治療口腔癌、食道癌、咽喉癌、肝炎等所支出之醫療費用，也造成健保給付相當大的負擔。目前對於在指定清除地區內隨地吐檳榔汁、檳榔渣之民眾，只能依廢棄物清理法第五十條規定讓其繳納罰金，但再犯率高且並無法達到教化之目的。本席建請環保署應比照道路交通管理處罰條例之規定，對隨地吐檳榔汁、檳榔渣處罰鍰之民眾應實施四小時之戒檳講習，藉以協助民眾順利戒除嚼食檳榔之惡習，特向行政院提出質詢。
二十八、本院江委員惠貞，針對台鐵鐵道便當常是乘客搭車時為應付長時間的車程，購買來果腹的人氣商品，也提供了許多通勤族不一樣的用餐選擇；然而，全台各地的車站不僅代表一地的地標，也應思考透過在地化的概念作整體的包裝以發展個別的特色，若以當地的特色食材來設計各車站不一樣的鐵道便當，不僅可以展現車站特色，也能一併帶動地方觀光，塑造區域特色。本席建請行政院交通部、台灣鐵路管理局與觀光局等相關單位，共同針對各車站所在區域進行考量與規劃，綜合當地特色與食材納入鐵道便當設計，不僅讓便當選擇更多樣化，形塑而起的各車站形象也能帶動觀光、刺激消費，特向行政院提出質詢。
二十九、本院翁委員重鈞，有鑒於大陸漁船在台灣海域非法捕魚屢見不鮮，以100年度統計資料顯示，近年查獲越區捕魚及驅離船隻數達千艘，其中高達99%為大陸籍漁船，顯示大陸漁船越區捕魚情況已嚴重侵害我國漁民權益。馬總統曾在101年國慶大典上主動提及我國將積極「捍衛主權漁權」，故行政院應落實執行臺灣地區與大陸地區人民關係條例賦予處分職權，嚇阻大陸漁船越界捕魚，以維護與保障我國漁民權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院翁委員重鈞，有鑒於行政院為維護國家森林資源，針對林地山區無線電通訊及汰換保林車輛等設備編列經費計8,989萬3千元、執行各林區管理處轄區內各類型保護區之棲地巡護及取締盜伐盜獵工作等一般性保育業務編列經費共計6,209萬6千元。然而近來牛樟木身價不斷飆漲，引來盜伐集團在森林之林班地恣意盜伐牛樟，尤其以嘉義縣與宜蘭縣最為嚴重。行政院除應落實查緝並強化森林巡護功能外，為有效嚇阻盜伐之歪風，應檢討修正森林法第52條第1項之處罰規定，以保護國有珍貴林木，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員應元，針對衛生署對於離島地區係採發展在地醫療為主、空中轉診為輔之醫療政策；惟離島地區民眾赴臺灣本島就醫人次仍多，除增加轉診交通支出外，更凸顯離島地區醫療資源缺乏，無法滿足民眾需求，宜檢討改善，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院親民黨黨團，建請決議：我國全部社會保險及退休待遇，由中央政府負最終財務支付責任。行政院應會同考試院，由行政院長召集跨部會改革小組，儘速提出配套改革方案，並送本院完成相關法定審議及修法程序，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：我國全部社會保險及退休待遇，由中央政府負最終財務支付責任。行政院應會同考試院，由行政院長召集跨院際部會改革小組，就法規體系、財政稅制、人口結構、財務精算、保險整合、預算籌編及組織改造等各面向完整考量，儘速提出配套改革方案，並送本院完成相關法定審議及修法程序，俾利凝聚社會共識並完備法律依據，以落實改革暨保障民生。
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」及「國家中山科學研究院設置條例草案」案。（「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、　「國防部主計局組織法草案」及「國防部參謀本部組織法草案」均於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)國防部組織法修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過；並通過9項附帶決議：1.針對「國防部組織法」等六法與「中科院設置條例」等條文內容審查，由於兵役制度變革，「募兵制」推行在即，其相關法令增修與配套措施尚未決定！因組織變革之良窳，攸關台澎防衛作戰成敗，宜請國防部與相關單位，依照國防法第30、31條相關條文規定，再就國防組織與募兵制推展，持續整體檢討、賡續全般規畫。儘速擇期向立法院外交及國防委員會，提出專案報告與備詢。（必要時召開機密會議）2.有鑑於國防部提出睦鄰經費修正辦法草案，將社福支出比率提高為三成，爰請試行一年，並於民國102年3月1日前於聯訓基地周邊地區辦理公聽會，就睦鄰成效溝通研討，以謀改善軍民關係。3.為提升軍法整體素質，國防部應於兩年內完成軍法官考選訓用制度改革，達到多元掄才之目標，並於2012年底參考司法統計資料，公開軍事法院之審理案件統計資料及可公開之軍法裁判書類、庭期等資訊，積極提高軍法體系之透明度。4.位於原住民族地區之國防部所屬機關（構）單位，其聘雇人員應優先進用具有原住民身分者。5.為改善國軍之武器訓練場（靶場）、油料庫、彈藥庫等軍訓場，造成民眾生活作息深受影響之問題，建請國防部應檢討「國軍武器訓練場及油料彈藥庫影響地方睦鄰工作要點」，其建議修正如下，據以捐助睦鄰經費，確實改善其相關生活設施，促進地方發展：(1)現行之「主要武器訓練場：指國軍為進行步、機槍或其他一般輕兵器以外之陸、海、空射擊訓練、雷達追瞄或武器測試，所專設之場地。」建請改為「各類武器訓練場：指國軍為進行步、機槍之陸、海、空射擊訓練、雷達追瞄或武器測試，所專設之場地。」(2)現行之「彈藥庫：指國防部聯合後勤司令部所屬各營區內屯有彈藥之庫房及設施。」建請改為「彈藥庫：指國防部所屬各營區內屯有彈藥之庫房及設施。」6.政府於1958年823砲戰後，漠視馬祖民防自衛隊的權益，制定金門馬祖自衛隊慰問金補償辦法時更於內容限定僅及於「進入金門作戰區」之民防自衛隊才得獲得照顧，致當時於馬祖地區被徵調為自衛隊員之民眾，明顯未受到平等之待遇。爰要求行政院、國軍退除役官兵輔導委員會、行政院主計總處及國防部於二個月內，提出相關慰問補償方案，以符合公平正義之原則並謀改善軍民之關係。7.有關受災農產助收，爰請國防部針對未達災害應變中心二級開設，所造成之災害需申請國軍支援時，請國防部修訂作業規定，以減少災民損失。8.因應國軍人才培養不易，配合募兵制推動，使國軍留住優質人力、並落實經驗傳承，提升官兵士氣，國軍「精粹案」將額精簡，暫保留三分之一員額，俟國防部組織法公布施行2年後，再通盤檢討調整，以確保國軍精壯。9.為保障軍人之司法人權，確保司法之獨立，軍事審判組織是否應設置於行政體系之中，實有疑義，平時階段是否有設置軍事法院之必要，亦值探究，建請行政院國防部於本法施行後立即檢討軍事審判制度，會同司法院、行政院法務部等有關機關研議「平時軍事審判回歸普通法院、戰時始實施軍事審判」之可行性，並於本法施行半年後，提出檢討報告。）
(二)國防部政治作戰局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過；並通過1項附帶決議：為平衡文人領軍政目標及考量軍事任務特殊。政治作戰局、軍備局、主計局及軍醫局，建議逐年檢討軍文職共用員額比例及實際晉用狀況，適度優先晉用文職人員，朝向文職人員增加之方向。）
(三)國防部軍備局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(四)國防部軍醫局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(五)國防部主計局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(六)國防部參謀本部組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(七)「國家中山科學研究院設置條例草案」：協商後再行處理。
四、本院台灣團結聯盟黨團，建請決議：要求行政院應重視我國傳統產業，立即責成相關單位廣設「台灣國貨館」，將國內荒廢的「蚊子館」改設為「國貨館」，增加台灣製造產品的通路和曝光機會，……推廣台灣製產品及農產品、增加台灣競爭力，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：行政院應重視我國傳統產業，並立即責成相關單位，於六個月內提出具體方案，廣設「台灣國貨館」，或透過資源的釋放與活化，將國內荒廢的「蚊子館」改設為「國貨館」，增加台灣製造品的通路和曝光機會，協助傳統產業（包括農業）升級與轉型，建立台灣品牌標章、推廣台灣製產品及農產品，增加台灣競爭力。
五、本院委員林世嘉等15人，為使台灣邁向綠色產業及低碳化社會，建請決議立法院應成立台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」（COP會議）遊說團，出席今年舉行的公約締約國大會，以國會外交的力量向各成員國遊說，與行政部門共同努力讓台灣成為締約國，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：本院成立台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」（COP會議）遊說團，出席今年舉行的公約締約國大會（COP會議），以國會外交的力量向各成員國遊說，與行政部門共同努力讓台灣成為締約國。
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療法部分條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「醫療法第五十七條及第一百零三條條文修正草案」及委員徐少萍等19人擬具「醫療法第五十七條及第一百零八條之一條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：醫療法第二十三條、第五十七條、第七十八條、第七十九條、第一百零三條、第一百零五條及第一百十五條條文修正通過。（二讀時，第一百零八條維持現行法條文，不予修正；委員徐少萍等提案第一百零八條之一，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
七、本院委員許忠信等13人臨時提案，鑑於台灣於2003年成為準「口蹄疫非疫區」國家，乃因政策推行施打至少2劑口蹄疫疫苗以及其他防疫措施，方使得疫情緩和得以控制。今年度國內又爆發口蹄疫疫情，然而農委會卻反其道而行，將朝「停止補助口蹄疫疫苗，疫苗買賣自由化」方向規劃，實不足採。爰此，建請農委會應維持口蹄疫疫苗補助並宣示以至少施打2劑疫苗為主要目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員林正二、張曉風等18人臨時提案，有鑑於原住民族生活領域的固有名稱，蘊含著原住民族的集體記憶，具有文化、宗教及歷史詮釋等諸多意涵，表徵體現原住民各族、社群或氏族對於固有領域的空間權力關係，惟現行標準地名卻多未採用，致當前原住民族生活領域內仍舊充斥著外來政權或外來族群所強制冠加的地名，尤其是戰後台灣的原住民族地區地名更是充滿政治色彩，嚴重阻斷割裂了原住民族傳統歷史文化的傳承及認同；爰此，行政院應依原住民族基本法規定儘速訂定「回復原住民族地區部落及山川傳統名稱實施要點」，並積極研擬相關協助回復之獎勵計畫，以尊重原住民族詮釋及命名的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖正井、蘇清泉、徐欣瑩等13人臨時提案，基於部分鄉間土地、民地緊鄰國有土地，長久以來與鄰接之國有未使用土地合併建築使用，近期屢屢收到國產局追償使用補償金，並聲明未依限期繳付者將強制拆除，令民眾寢食難安，而導致民怨紛起，民眾要求讓售，卻因鄰接之國有土地面積逾330m2，受限於「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」而無法提供讓售，爰建議行政院督請財政部於3個月內修正「出租之國有非公用不動產得予讓售範圍準則」，就類此情事檢討納入得讓售範圍，以協助解決民眾困境，未提出解決方案前並請暫緩催收土地使用補償金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員邱文彥、張曉風、陳鎮湘等13人臨時提案，鑒於民國92年12月31日行政院農業委員會以農授漁字第0921234664號令規定，機關（構）、學校或民間團體為漁業調查、資源保育及管理需要，得向地方政府申請使用漁船，辦理有關漁船、漁具、漁法、魚苗放流、投設人工漁礁、水產資源調查評估及養護管理，以及漁業推廣及教育訓練等活動，使台灣海洋學界得以租用漁船順利進行研究調查。然而，今年8月28日農委會突以農授漁字第1011280187號令廢止上開使用漁船之規定，使全國海洋調查研究工作頓時全面停擺，引起海洋學界高度恐慌。爰請行政院應儘速邀集相關部會就未來海洋研究得否繼續使用漁船，如何合理使用其他船艇，以及如何強化研究船之籌建與運用，建立應急和長程之解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員許添財等12人臨時提案，有鑑於近四十年台灣的財政，在1970年代台灣各級政府的賦稅依存度達80%，到1980年代仍達70%，近三年已降至60%左右，賦稅依存度下滑的走勢，極為明顯，代表政府一年所獲得的稅收僅足以讓政府運作六、七個月，其餘得靠事業盈餘、釋股、售地、舉債度日。探究原因，正是十多年來不斷減稅所造成的結果造成稅基侵蝕嚴重。而縮減稅基式的租稅減免，造成稅基直接且立即的流失，該稅基一旦享有減免稅特權，即喪失稅基調整之可能，爰此，建請財政部三個月內通盤檢討我國租稅減免措施並擬定評估報告，重新考量稅基與稅率二種減免稅方式的差異，儘量採稅率調降方式取代縮減稅基，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蘇清泉、吳育仁等24人臨時提案，鑒於近年來政府逐漸減少對肥料的價差補貼，加上國際原物料價格上揚，通貨膨脹明顯，造成農民購買肥料的成本越來越沈重。但國民所得卻沒有顯著提升，一旦提高農產品售價就影響消費者的消費意願，反而造成供過於求的情形，致使農民只能自行吸收肥料漲價之成本而無從轉嫁，讓本來就是中低收入的廣大農民苦不堪言。建請行政院提高對農用肥料的價差補貼金額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳碧涵、陳淑慧、呂玉玲、黃志雄、吳宜臻等20人臨時提案，為敦促政府落實馬總統「榮耀客家、藏富客庄」之客家政見：「成立客家發展基金會」，建請客家委員會宜先積極展開「客家產業基礎資料調查研究」並據此「建立完整的客家產業資料庫」，作為未來發展客家產業的重要依據，續而研擬「客家產業發展法」，以建構客家產業政策方向及形塑客家品牌之基礎，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院親民黨黨團臨時提案，有鑑於國內食衣住行各類產品，屢有發生殘留有害人體健康之添加物事件，嚴重影響國人健康以及消費信心。行政機關不論站在保護國人健康立場，或是立足提振消費信心，保障『台灣製造』的品牌商譽，實有必要強化對相關各類產品的抽檢頻率以及管控機制，避免因少數個案，影響社會大眾對政府的信任，以及台灣產品的國際形象。此外，對於消費者保護制度，建請行政機關應立即著手研擬『國家代位賠償』以及『集體訴訟』機制。凡消費者因購買產品含有不良添加物，導致危害人體健康時，應由國家代位先行賠償消費者健康及財務損失，再轉由消費者保護委員會、法律扶助基金會等行政機關，協助相關受害人，進行集體訴訟，向相關廠商索取國家先行代償損失。以確保國人消費權益得完整被保護，亦可幫助優良產品建立良好的市場競爭環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員李貴敏、陳鎮湘、呂學樟、詹凱臣、陳碧涵、吳育仁等23人臨時提案，鑑於產業創新條例第13條第2款雖規定：「為協助企業呈現無形資產價值，各中央目的事業主管機關應邀集產、官、學代表建立評價資料庫。」及無形資產交易日益增加等情，但國內迄今仍未建置無形資產價值評估資訊之資料庫，導致國內欠缺無形資產評估所需之參考數據及資料，而未能發揮無形資產評估之效益。爰建請行政院儘速責成相關單位蒐集整合相關資訊以建構無形資產評價資料庫，作為無形資產價值評估之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳淑慧、陳學聖、楊玉欣、王惠美、吳育仁等39人臨時提案，鑑於近年來我國經濟社會情勢及產業結構快速變遷，造成產業人力需求改變，而少子化使得學齡人口遞減，加以普通高中與大學快速擴張，導致技職教育遭受嚴重衝擊，就學人數逐年下降。因此為推動我國技職教育發展，爰提案建請行政院因應國內產業發展需求，與人口結構變化，有效落實技職教育再造方案，全面改善技職教育之師資、課程與教學資源，以培育優質的技職人才，促進國家經濟社會發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於全球持續暖化、氣候異常，台灣近年更是旱象頻傳，造成靠天吃飯之農民苦不堪言；爰此，特提案要求行政院農業委員會應立即修訂「農業天然災害救助辦法」，將「旱災」納入天然災害救助範圍，並對現今因乾旱發生損害之農作物列入專案補助，以協助農民渡過難關，確保農民收益；此外，亦要求農委會在面對各項農畜牧產業損害問題時，更應主動積極輔導農民及協助田間管理並及早擬定旱害應變措施，以落實照顧農民福祉，維護農民權益之責，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員王育敏、王惠美、羅淑蕾等20人臨時提案，有鑑於國小學童放學後參加之安親班或補習班，逾四分之一未合法立案，造成學童安全堪慮；諸多學童反映其參加之安親班或補習班，有環境髒亂、教室空間狹小、交通車座位擁擠、遭到體罰等問題，顯示安親班與補習班之硬體環境與管理亂象叢生，令人憂心。為保障兒童參加課後照顧或補習之安全與權益，教育部應儘速督促各縣市政府全面清查轄內未立案之安親班與補習班，並針對安親班與補習班環境設備不佳與不當體罰學生等問題，加強管理及取締，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳歐珀等15人臨時提案，有鑒於位於宜花交界的「和平火力發電廠」長期燒煤發電，製造空氣污染，在宜蘭縣境內設置一百多根高壓電塔，但電廠今年初因超量燒煤，獲利4.3億餘元，被行政院環保署以不當利得開罰4.4億，顯見其營運嚴重違反環評定之標準，爰此，建請行政院邀集業者及宜、花縣府，就該電廠所製造之污染再次進行評估，重新議定回饋地方金額及比例，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員羅淑蕾、葉宜津、蔡其昌、劉櫂豪、李昆澤等16人臨時提案，鑑於現行公路法第24條第2項規定，並無明確規範行駛高速公路免徵通行費之車種，但大眾運輸客運車輛卻依據行政院民國84年8月23日函頒「促進大眾運輸發展方案」將其納入「公路通行費徵收管理辦法」成為行駛高速公路免徵通行費車種，其正當性顯有不足。加上，台灣經濟20多年來的總體環境結構變遷，隨著油電雙漲政策的失誤，民生經濟條件日趨惡化，以及目前各地方除交通條件已逐漸便利外還有高鐵及捷運的快速發展，計程車行業生存益發困難。倘計程車無法納入「公路通行費徵收管理辦法」第14條規定，比照大眾運輸事業行駛高速公路免徵通行費，那麼「公路通行費徵收管理辦法」恐有淪為競業不公平條款之疑義。爰此，本席提案要求行政院立即檢討公路通行費徵收管理辦法第14條規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員蔣乃辛、王育敏、楊玉欣、陳碧涵等25人臨時提案，針對國際環保團體綠色和平組織在全球各地包含台灣在內的29個國家地區，採購141件衣服樣品進行NPE殘留檢測。檢測結果發現，在29個國家地區購買樣品中，有25個國家地區購買樣品有89件（占63%）測出NPE，所有品牌皆有一件以上服飾測出殘留有危害環境及人類生殖系統（男性睪丸癌及女性乳癌）的毒性化學物質殘留壬基酚聚氧乙烯醚（NPE），還發現有塑化劑、致癌芳香胺及多種有毒或有害化學物質。這20個品牌有超過一半，在台灣有銷售據點。同時NPE具有持久、不易分解、易累積等特點，被環保署列為第一類毒性化學物質列管，在原料、製造、生產、輸出入、儲存都列有管制方法，但國內到目前為止無此物質在服飾類的管制標準，顯示政府長期忽視國人穿著的安全。為維護國人健康，本席等要求政府儘速訂定有毒物質在紡織品的允許限量（殘留量），並列為應檢驗項目；經濟部商檢局應加強紡織品有毒物質含量的檢測；若確定被點名的品牌產品確含NPE，應要求立即下架，並應提出改善製程無毒的計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳宜臻、徐耀昌等17人臨時提案，配合行政院政策方針，持續推動桃竹苗產業創新走廊，行政院應於苗栗縣苗栗市設立「苗栗產業創新研發園區」串聯竹科銅鑼基地、國立聯合大學及周邊工業區（如：銅鑼、頭份、竹南等工業區），以期加速台商回流進駐地方。並促使工研院、資策會等法人機構進駐該園區，強化地方研發聚落之形成。建請行政院應於102年底前指定主辦營運法人，並完成細部規劃，於103年底前正式營運。以期達成促進2,000名就業機會，每年育成20家新創廠商，培訓3,000名產業科技人才之設立目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃志雄、蔣乃辛、吳育仁等16人臨時提案，鑒於近日金墩米農藥殘留與南韓速食麵含致癌物等問題，其官方與民間檢驗結果不一致、也無一定殘留標準可供參考，造成民眾恐慌與廠商及農民信譽受損，爰此建請衛生署、農委會等相關部會應就市售包裝米、速食麵等各類民生食品，進行全面檢測，並就其相關檢驗程序、下架標準、殘留量標準等進行重新檢討，以建構更完善的安全審核機制與法令配套，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員簡東明、楊瓊瓔、陳學聖等24人臨時提案，鑑於教育部未落實「原住民族教育法」之規定，行政程序過分繁複：要求原住民在校住宿學生於每學期「開學前」，必須提供「戶籍謄本」等身份證明文件。除家長必須兩地奔波、付出申請成本以外，每學期「開學前」均必須繳納，也徒增學生困擾。鑑於原住民身份不易改變，本席爰提案要求教育部必須修正補助辦法，改為：「原住民學生在學期間，只須於入學後第一學期，繳納一次戶籍謄本等證明文件，即可獲補助。」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員李昆澤、陳歐珀、趙天麟、邱志偉等14人臨時提案，鑒於近期無薪假人數激增，截至今年11月15日，放無薪假的人數已經高達4,343人，自10月31日後短短15天內爆增了1,488人，這個數字僅只是企業主動通報的數字，實際放無薪假的勞工只會更多，無薪假將使勞工收入減少，所影響的不只是勞工本身，而是4,343個家庭的生計將受嚴重影響，目前所謂僱用安定措施門檻太高，勞工根本無法實質受益，政府應本於照顧勞工之立場，立即發放「短工津貼」，補足勞工短少工時之差額，讓勞工生計不至受到嚴重影響，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員賴士葆、蘇清泉、丁守中、黃昭順、費鴻泰、陳碧涵、江惠貞、吳育仁等29人臨時提案，觀台灣農業發展前景，關鍵在於積極調整農業結構造成之限制，並結合ICT科技運用發展農業雲，以創新農業新型態與市場商機。事實上，昔往農產品產銷過程封閉，且因產銷資訊不對稱，無法隨時掌握不同產地、即時價格、批發市場行情等動態資訊，致使農產品遭受中間剝削，進而損及農民與廣大消費權益。再者，國內、外多風行以行動載具（如：smart phone、平板電腦、數位看板……等）隨時隨地掌握重要資訊之應用，此亦可作為未來杜絕農產品中間剝削，推動透明化、雲端化農業產銷資訊平台與深度農業資訊加值服務之利器，爰提案要求農委會及其相關機關，評估協助農民利用行動載具並結合雲端科技應用之可行性且提出報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭麗君、管碧玲等14人臨時提案，針對近年來財團介入媒體事業之經營，並透過雄厚之財力進行水平及垂直之併購，再藉由旗下媒體公器私用，箝制言論打擊異議者，嚴重損害憲法所保障之言論自由，建請行政院責成國家通訊傳播委員會於反媒體壟斷專法制定公布之前，不得再行通過任何媒體購併案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王惠美等23人臨時提案，鑑於西濱快速公路（台61線）行經彰化縣福興鄉內未設置平面道路，造成沿線大部分農田及漁塭一分為二，嚴重影響當地民眾進出及農耕利用，因此要求交通部公路總局應儘速於「西濱快速公路行經彰化縣福興鄉之高架路段增設一般平面道路，及在西濱快速公路與台17線路交接處設施交流道」，以改善當地居民交通需求問題、促進地方發展繁榮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員呂玉玲等25人臨時提案，鑑於外交部辦理國人護照業務，護照規費為每本新台幣1,600元期效為10年。但未滿14歲者、男子年滿14歲之日至年滿15歲當年12月31日及男子年滿15歲之翌年1月1日起，未免除兵役義務，尚未服役致護照效期縮減者，每本收費新台幣1,200元，期效三年。而依目前我國教育之普及，服役平均年齡約21歲，若就讀到研究所或博士班，服役年齡，更可能拉長至32歲，我國每年役男人數約10萬人，未役人數約兩百萬人，每年出國旅遊觀光之役男人數不計其數，惟役男護照期效過短收費過高不符合比例原則，導致多數役男每隔三年必須更換一次護照，徒增麻煩，爰此特提案要求行政院研議降低役男護照之規費至新台幣400元，以符合護照規費之合理化，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員楊玉欣、陳碧涵、吳育仁、楊瓊瓔、王惠美等28人臨時提案，鑒於失智症人數隨著人口老化而快速成長，政府應重視失智症患者之照顧課題，爰提案籲請行政院督促衛生署加強喘息服務之涵蓋率、加強對於社會大眾的教育宣導，並積極提供多元、全面性之「照顧者支持服務」，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員林佳龍、陳學聖等12人臨時提案，鑒於今年金馬獎國片得獎率低，突顯我國電影產業文化政策應重行檢討，訂定明確、具體扶植電影產業之政策目標，並匡定預算與經費投入電影人才之培育。且為形成台灣電影的風格與特色，奠基創新與變化基礎，爰要求教育部、文化部等相關政府單位於大專院校增加開設電影賞析通識課程，並成立台灣電影研究所，增設電影研究碩、博士班，逐年調撥師資員額，結合國內分散不同系所之電影學者，邀聘國外優秀之電影專家，為國內培育電影產業人才注入活水，並為電影文化產業奠定重要之基礎工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員徐少萍、廖正井、江惠貞、楊瓊瓔等16人臨時提案，有鑑於景氣持續低迷，無薪假持續惡化，值此年關將至，建請行政院勞工委員會將勞工紓困貸款條件放寬至加保十二年以上的勞工、還款期限由三年延長至五年及最高貸款金額由十萬提高至十五萬等三項主張，以嘉惠需要救助之失業勞工朋友，渡難關過好年，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於縣市升格後行政院擬修正財政收支劃分法，僅將勞工保險費及全民健康保險費由中央政府補助負擔，然實際上，中南部升格之直轄市多數產業偏屬農業，其農民健康保險費及老年農民福利津貼較北部直轄市負擔要重，長久之下，勢必造成中南部直轄市無法負擔農民健康保險費及國民年金保險費，將造成南北失衡發展，為此，建請行政院重新擬定財政收支劃分法之分配，將農民健康保險費及國民年金保險費納入中央補助範疇，以落實公平正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對中興大排係屬台中市大里區重要防洪排水渠道，跨越大里區多處人口密集區域，除了具有灌溉排水作用外，亦有調節氣候及美化景觀之功能，而近年來越趨重視河岸的親水休閒機能，水岸空間應與周邊社區發展及生態保護緊密結合，故建請內政部營建署儘速核定台中市101年度台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫中之「大里區中興大排水岸景觀改善工程」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員邱志偉、許智傑等12人臨時提案，鑒於高雄市彌陀區南寮漁港缺乏魚具專用整補場，導致漁民須搶占彌陀區漁會魚市場的場地，進行魚具修補。由於漁業收入是當地民眾主要經濟來源，而魚市場是拍賣漁獲的場所，漁民在擁擠的魚市場進行整補作業，不但影響拍賣交易進行，也導致出海作業時間延宕，嚴重損及漁民權益。又興達港因無舢舨漁筏停靠碼頭，當地漁民舢筏被迫停靠到路竹區竹滬排水路，遇退潮時即無法進出，十分不便。為落實政府照顧漁民之政策並改善漁民作業環境，建請主管機關於彌陀區南寮漁港興建整補專用碼頭及整補場，並於興達港設置舢筏停靠專用碼頭，以促進當地漁業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員徐欣瑩、張曉風、邱文彥、羅淑蕾、丁守中等26人臨時提案，有鑑於台灣今年1月至10月間，依全台「空氣污染指標」（PSI）所公布之不良站日就高達161天，其中有7成3比例位在中南部，近5成在高屏地區，顯示出台灣空氣污染問題嚴重。爰特建請行政院應儘速研議空污法修法相關程序，包括：行政院環保署應公告實施台灣空污之管制總量，並提出具有減量成效的配套辦法，以改善台灣空污問題，維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員江惠貞、吳育仁等12人臨時提案，針對青年打工度假風靡全台，赴澳洲名額無上限逐年呈倍數成長，其餘有名額限制的6個國家，也相當受到歡迎。打工度假計畫旨在增加我國青年對國際事務的了解，培養自主生存的能力，促進我國與其他國家間青年之互動，落實文化外交，在邁入職場之前的人生路上，放一個空檔年（gap year）。惟30歲以下青年，出發赴澳、赴紐等國家仍須備齊一筆出發金。爰此，本席建請青輔會於一個月內，參考原有的「補助青年赴海外實習計畫」，研擬補助審查計畫，協助打工度假青年籌備出發金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員劉建國、蘇清泉等12人臨時提案，針對近來氣候穩定，加上蔬菜專業區復耕，各類蔬菜生長良好、盛產豐收，例如，雲林縣西螺果菜市場到貨量破900公噸。惟菜價與前幾個月相比，乃直線下滑，尤以高麗菜每公斤11元、包心白菜每公斤不到4元，然此「菜賤傷農」之情況，已造成中南部多數菜農不敷成本、血本無歸。基此，為搶救菜農生計，使菜農有合理的生存空間，爰要求行政院必需順應民意，於兩週內啟動「九五機制」，並責成農業委員會與相關單位，於此非常時期更應有效管控外國之高麗菜……等蔬菜進口，以維護中南部廣大菜農之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員江啟臣、徐欣瑩、王育敏、林國正等25人臨時提案，針就去（100）年全年查獲毒品2,340.1公斤，其中971.4公斤（41.51%）係來自中國大陸；而今（101）年1~7月政府查獲毒品1,917.3公斤，其中1,534.4公斤（80.03%）係來自中國大陸，成長幅度將近一倍，爰要求主管機關透過兩岸既有協議及管道，比照兩岸共同打擊詐欺犯罪模式，訂定具體計畫及目標，將打擊大陸毒品走私列為明年重點工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院民主進步黨黨團臨時提案，關於壹傳媒股權交易案，公平會應依公平交易法第26條規定，主動展開調查；且主動瞭解旺中併購中嘉案有無阻撓壹電視上架，而違反公平交易法相關規定。一、根據公平法第11條，旺旺中時集團參與併購壹傳媒集團，已達事業結合之申報門檻，應先向公平會提出申報，如果未申報而逕行結合，則公平會將根據同法第13條，命令其解散。二、中視，中天新聞台、中天綜合台、中天娛樂台與壹電視處於水平競爭之地位，其結合恐會產生「限制競爭之不利益」。其先前所併購的中嘉集團（共計11家有線電視系統），事實上與壹電視處於上下游之垂直關係，此一關係將助長公平法第19條所禁止的「市場封鎖」與「差別待遇」等行為，故其結合將產生「限制競爭之不利益」。三、中國時報與蘋果日報處於水平競爭之地位，兩者結合後，其「全國性日報」的市占率超過50%，將產生嚴重的「限制競爭之不利益」。根據公平法第12條，如果結合對「限制競爭之不利益」大於「整體經濟利益」，公平會將禁止其結合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員吳育昇、詹凱臣等19人臨時提案，有鑒於衛生署統計國人平均每31分50秒就有一人死於心臟病，若能把握患者突然心跳停止的黃金救援時間，立即給予電擊，將能增加拯救生命的機會。目前，政府正推廣全民急救教育，未來並要求特定公共場所將須設置必要之緊急救護設備（例如，自動體外心臟電擊器（AED））。然而，據消費者保護基金會的調查目前全台公共場所設置AED的總數僅4,000多台（按人口比例，約為0.017%，約每1千人擁有0.17台AED），相較於日本AED分配比例0.27%，還有很大的進步空間。本席建請行政院衛生署可從「菸品健康福利捐」分配預算，以有效推動「民眾心肺復甦與早期電擊推動計畫」，達到廣設自動體外心臟電擊器（AED）目的，以供公眾搶救猝死患者時使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、親民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第26案本院親民黨黨團，建請決議：「我國全部社會保險及退休待遇，由中央政府負最終財務支付責任。行政院應會同考試院，由行政院長召集跨部會改革小組，儘速提出配套改革方案，並送本院完成相關法定審議及修法程序。」請公決案。改列為討論事項第1案，予以通過。
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：
……自101年度起年終慰問金發放原則對象以支領月退休俸2萬元以下退休人員或遺眷，以及因作戰或演訓而受傷死亡殘廢之退休人員或其遺族，以減輕財政重擔，令國家資源獲更公平之配置，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者42人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
參、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案為：
政府各退休及保險基金運用績效事涉廣大基金參與人之權益，為避免基金操作淪為黑箱作業，瞭解各基金投資風險控管、委託經營管理等內控機制運作情形，爰請本院依立法院職權行使法第45條成立「政府退休及保險基金調閱委員會」，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者45人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
肆、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
為預算之審議及執行監督權為立法機關之權限與職責，爰此本院應即依立法院職權行使法第45條規定成立「國務機要費調閱委員會」，以消弭社會疑慮，維護國家元首形象與尊嚴，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者42人，反對者47人，棄權者3人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（3）】
伍、台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第27案本院台灣團結聯盟黨團，建請決議：「要求行政院應重視我國傳統產業，立即責成相關單位廣設『台灣國貨館』，將國內荒廢的『蚊子館』改設為『國貨館』，增加台灣製造產品的通路和曝光機會，……推廣台灣製產品及農產品、增加台灣競爭力。」請公決案。改列為討論事項第4案，予以通過。
陸、台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團、親民黨黨團及國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第22案本院委員林世嘉等15人，為使台灣邁向綠色產業及低碳化社會，建請決議立法院應成立台灣加入「聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會」（COP會議）遊說團，出席今年舉行的公約締約國大會，以國會外交的力量向各成員國遊說，與行政部門共同努力讓台灣成為締約國，請公決案。改列為討論事項第5案，予以通過。
柒、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第3案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員91人，贊成者44人，反對者47人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（4）】
捌、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於國防部所訂頒之『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』自民國58年修訂迄今未曾再修正，另內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；前述準則及辦法皆既無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止，加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰建請本院作成決議要求「行政院應責成相關部會立即廢止『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』及『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』，以符合法律體制及社會正義，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員91人，贊成者42人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
玖、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第5案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者42人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
拾、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第6案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第18條第3項：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者45人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
拾壹、台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第7案為：
本院台灣團結聯盟立法院黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近二百八十五億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟立法院黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員94人，贊成者45人，反對者49人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
拾貳、國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第10案
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」及「國家中山科學研究院設置條例草案」改列為討論事項第3案，予以通過。
拾參、101年11月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、配合立法院組織法第32條之修正施行，為撙節委員住宿會館維護、修繕等經費，大安會館二館依法定程序移交國有財產局。
二、考量本院委員住宿現況及便利性，在不增加經費之原則下，各黨團同意自民國102年1月1日起，新竹以北以外委員分配住宿，集中於台北會館暨大安會館一館住宿，並限委員及配偶住宿。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：50人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：45人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：3人
李桐豪　　張曉風　　林正二
(4)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：44人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　吳秉叡　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：49人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：52人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「台灣團結聯盟黨團提議變更議程，增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：45人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：49人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟立法院黨團提議變更議程，增列討論事項第7案不予通過」部分：
贊成者：45人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：49人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
