議事錄
立法院第7屆第5會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國99年3月5日（星期五）上午9時1分至9時53分、10時1分至12時19分、下午2時30分至6時28分
3月9日（星期二）上午9時2分至11時56分、下午1時51分至2時12分、2時31分至6時53分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　鄭金玲　　呂學樟　　廖國棟　　簡東明　　陳節如　　徐少萍　　楊麗環　　陳淑慧　　趙麗雲　　侯彩鳳　　翁金珠　　黃義交　　林明溱　　楊仁福　　帥化民　　羅淑蕾　　劉盛良　　潘維剛　　余政道　　郭素春　　江玲君　　蔡煌瑯　　馬文君　　涂醒哲　　葉宜津　　許舒博　　柯建銘　　鄭汝芬　　邱　毅　　簡肇棟　　蔣孝嚴　　徐中雄　　林鴻池　　丁守中　　謝國樑　　陳根德　　蘇震清　　黃偉哲　　余　天　　陳　瑩　　劉建國　　李鴻鈞　　林益世　　潘孟安　　王幸男　　王金平　　邱議瑩　　高志鵬　　曾永權　　顏清標　　蔣乃辛　　賴士葆　　吳育昇　　鄭麗文　　李俊毅　　林德福　　朱鳳芝　　林正二　　蔡正元　　黃淑英　　賴坤成　　王進士　　盧嘉辰　　江義雄　　張顯耀　　孔文吉　　蔡同榮　　林郁方　　楊瓊瓔　　徐耀昌　　黃昭順　　鍾紹和　　盧秀燕　　張嘉郡　　彭紹瑾　　郭玟成　　孫大千　　賴清德　　王廷升　　羅明才　　劉銓忠　　康世儒　　張慶忠　　林滄敏　　吳清池　　李明星　　田秋堇　　黃志雄　　洪秀柱　　陳亭妃　　郭榮宗　　林炳坤　　費鴻泰　　管碧玲　　廖婉汝　　陳秀卿　　紀國棟　　周守訓　　蔡錦隆　　陳福海　　黃仁杼　　李慶華　　李復興　　林建榮　　薛　凌　　陳　杰　　陳啟昱　　蕭景田　　陳明文　　
委員出席　110人
請假委員　翁重鈞　　高金素梅　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添（3月9日下午2時30分至3時30分請假，由沈政務次長呂巡代表列席）
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源
 
行政院政務委員
林政則（3月5日下午請假）
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院經濟建設委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會主任委員
孫大川（3月9日請假，由夏副主任委員錦龍代表列席）
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
賴浩敏
 
行政院金融監督管理委員會主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
行政院衛生署署長
楊志良（3月9日請假，由張副署長上淳代表列席）
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：3月5日上午9時1分至9時53分、10時1分至12時19分、下午2時30分至6時28分
3月9日上午9時2分至11時56分、下午2時31分至6時53分）
主　　席
院長
王金平（3月9日上午9時2分至11時56分）
 
副院長
曾永權（3月5日上午9時1分至9時53分、10時1分至12時19分、下午2時30分至6時28分、3月9日下午1時51分至2時12分、2時31分至6時53分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月5日上午9時1分至9時53分、10時1分至10時59分、3月9日上午9時2分至10時51分）
 
副秘書長
周萬來（3月5日上午11時至12時19分、下午2時30分至6時28分、3月9日上午10時52分至11時56分、下午1時51分至2時12分、2時31分至6時53分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員楊麗環等37人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員楊麗環等37人擬具「海岸法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員賴士葆等40人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員孫大千等27人擬具「促進電動車輛產業發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六、本院委員余政道等21人擬具「銀行法第十二條之一及第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員余政道等19人擬具「儲蓄互助社法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員潘孟安等21人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員劉盛良等28人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十、本院委員陳福海等37人擬具「國家公園法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員葉宜津等21人擬具「司法院大法官審理案件法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員余政道等18人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十八、行政院函請審議「保險法增訂第一百三十九條之一、第一百三十九條之二及第一百七十一條之二條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十九、行政院函請審議「加工出口區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、司法院函請審議「行政法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、司法院函請審議「少年及家事法院組織法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、教育部函，為99年度中央政府總預算案決議，「凍結該部第11目『加強文化與育樂活動』第2節『鳳凰谷鳥園行政及推展』1,000萬元」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十六、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，該部第6目「學校體育與衛生教育」中「加強學校體育活動及教學發展」、「促進學校學生健康計畫」及「推動學生健康體位計畫」凍結5,000萬元之專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十七、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，該部第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」凍結5億元之專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二十八、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關第11款第1項第2目「高等教育」第4節該部「輔導私立大專校院整體發展獎助經費」預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第3目『中等教育』第1節『中等教育督導及師資培育』新臺幣1億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目『訓育與輔導』第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第4節『私立學校教學獎助』中私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力2億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、教育部函，為99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第11目『加強文化與育樂活動』第1節『加強社會藝術與文化活動』中『輔導行政法人國立中正文化中心』、『公共圖書館之輔導與充實』及『推動南瀛天文教育園區』5,000萬元」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、教育部函送99年度中央政府總預算案，該部第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」中「推行家庭教育」之「辦理外籍配偶教育輔導活動」2,000萬元解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十六、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，該局應提「公務人員數位學習資源整合」專案報告，請列入相關議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
三十八、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，該局應就聘用人員之進用程序及人數提出專案報告，請列入相關議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四十、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，該局應研議落實管制臨時人員進用之機制，並提出專案報告，請列入相關議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
四十二、國防部函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該部軍備局「軍事行政」項下編列1億4,806萬2,000元四分之一，俟提出「國防工業國有民營化辦理情形」專案報告始得動支，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十三、國防部函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該部總政治作戰局「軍事行政」項下編列2億7,132萬6,000元四分之一，俟「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」送本院審議後始得動支，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十四、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「一般行政」編列8億2,300萬元，凍結四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十五、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國防部所屬」單位預算第5目「一般裝備」項下編列10億8,872萬2,000元，凍結10億元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十六、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「一般裝備」陸軍司令部多功能工兵車，編列2億88萬1,000元，凍結5,000萬元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十七、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「營建工程」海軍司令部陸戰隊彈庫新建計畫（北嶺專案）編列1億2,732萬元，凍結四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十八、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「軍眷維持」編列軍眷水電補助經費8億5,000萬元，凍結四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十九、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「軍事人員」編列1,321億9,542萬1,000元，凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部「一般裝備」陸軍司令部金、馬防區計畫性雷區排除計畫編列5億4,051萬4,000元，凍結1億元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十一、國防部函，為99年度中央政府總預算案，該部總政治作戰局「政戰綜合作業」、「作戰與訓練綜合作業」、「設施修繕維護與管理」凍結1億9,585萬4,000元，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該會第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」39億9,576萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結第4目「退除役官兵服務救助與照顧」項下「志工服務照顧榮民作業」經費1億1,031萬7,000元之五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結第12目「退除役官兵退休給付」項下「退休及贍養官兵眷屬各項補助」編列補助支領退休俸、贍養金及生活補助費眷屬用電優待5億6,993萬2,000元、用水優待1億4,691萬6,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
五十五、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部水利署南區水資源局辦理「水資源經營管理規劃作業」預算凍結30%，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十六、經濟部函送「經濟部所屬國營事業公股董事之適任性及其選任與監督管理機制檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十七、（密）經濟部函，為依99年度中央政府總預算案決議，函送該部「我國推動洽簽自由貿易協定的策略與進展」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部水利署「區域排水整治及環境營造計畫」預算凍結20%，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部「推動商業科技發展」預算凍結四分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部科技專案預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、經濟部函，為有關石門水庫及其集水區整治計畫執行情形暨石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算凍結20%，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟、交通四委員會處理。
六十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部水利署「二仁溪河道廢棄物清理實施計畫」預算凍結百分之二十，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
六十三、司法院函，為99年度中央政府總預算案，凍結臺灣臺北地方法院除人事費外預算四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
六十四、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院體育委員會函，為向本院教育及文化委員會提出「如何防堵職棒簽賭及落實公權力執行等相關措施」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院體育委員會函，為向本院教育及文化委員會提出「棒球振興計畫」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十八、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(一)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程—鐵路建設計畫」項下「高速鐵路後續工程建設計畫」1億8,900萬元，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
六十九、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十四)，凍結「道路交通安全」3億3,199萬1,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七十三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(四)，凍結第4目「國家風景區開發與管理—大鵬灣管理處」項下9億3,394萬8,000元二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七十七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(十一)，凍結「觀光業務」辦理「旅館及民宿之管理與輔導」1,747萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
七十八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(四)，凍結第3目「公路建設及改善計畫」項下188億8,580萬1,000元十分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(五)，凍結第3目「公路建設及改善計畫」中「臺2丙線興建及改善計畫」3億8,500萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十二)，「公路養護計畫」60億元凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
八十九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(十三)，向本院提出騎乘自行車強制戴安全帽可行性評估之專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部民用航空局決議(二)，向本院提出提升桃園機場旅客數之專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(七)，向本院提出全台橋梁監測器總體檢之專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十三)，向本院提出現行大客車司機訓練及管理規範之檢討報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十三)，向本院提出自100年度起均不得再自罰鍰收入提撥任何獎勵金予任何處理道路交通安全人員，並提出替代方案之專案報告，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」項下「防疫檢疫科技研發」預算凍結1億元，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十六、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十七、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「獎補助費」預算凍結1億元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十八、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」之垃圾清運機具補助預算凍結六分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十九、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」之建置裝潢修繕廢棄物收集體系、分類、貯存及再利用管道預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」及第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結1億5,000萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○二、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「土壤及地下水污染法規檢討及預防」預算凍結334萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○三、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「湖泊水庫及河川污染防治」之「河川及海洋水質維護改善計畫（第2期）」預算凍結30%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○四、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理及零廢棄推動」預算凍結三分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第10目「區域環境管理」項下「推動區域環境保護工作」之「廚餘清運與回收再利用計畫」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第8目「管制考核及糾紛處理」項下「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結1,300萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一一、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「空氣品質管理策略規劃及推動」及「全球大氣品質保護」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「一般廢棄物資源循環推動計畫」之推動垃圾零廢棄工作預算凍結五分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一三、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一四、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一五、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「環保科技園區推動計畫」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一一六、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第6目「廢棄物管理」預算凍結四分之一之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、法務部函送99年度中央政府總預算案，該部主管業務歲出部分（第12款第1項），為加強緩起訴處分金之有效運用並強化監督，應於半年內完成相關事項辦理情形之專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一八、行政院公平交易委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會凍結「限制競爭行為調查處理」工作計畫565萬元，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、內政部函，為98年度中央政府總預算案，決議營建署應每半年將全國各縣市污水下水道各項整建計畫、執行績效及預算執行情形，到本院內政委員會作專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一二○、本院經費稽核委員會函，為本（114）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交朝野黨團協商推派人選後提報院會。
一二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為98年度中央政府總預算決議，就該部主管「中央都市更新基金」編列「不動產投資」3億9,000萬元，決議凍結五分之一部分，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、行政院函送亟需本院在第7屆第5會期優先審議通過法案，請查照案。
一二三、行政院函送江委員玲君等提案為建請建立水系流域治理機制，統一河川治理之權責單位，並請水利主管機關依水利法相關規定及現地狀況，徵收河川兩側一定範圍之行水區內土地，以免八八風災憾事重演一案之研處情形，請查照案。
一二四、行政院函送吳委員育昇等提案為建請相關單位開放載運危險物品車輛有條件行駛台64線觀音山隧道前，應儘速補強觀音山隧道防災設施，並重新研擬台64線災害緊急應變與演練計畫一案之研處情形，請查照案。
一二五、行政院函送吳委員育昇等提案為現行公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法與道路交通安全規則第84條規定，對相關搬運業者之安全管理仍有不足，建請邀集有關單位儘速增訂相關安全規範，以維護公共安全，確保人民生命財產一案之研處情形，請查照案。
一二六、行政院函送黃委員偉哲等提案為行政院金融監督管理委員會與銀行業者曾研擬提供連動債弱勢投資人全額或七成之補償，為使弱勢投資者得到合理之補償，建請該會儘速與銀行業者達成共識，並完成相關之行政程序一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送黃委員偉哲等提案為建請行政院環境保護署研議修正空氣污染防制法，針對交通工具違反排放標準者，先開立勸導單限期改善，如未能如期改善者再進行開罰，以落實苦民所苦之精神一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送黃委員偉哲等提案為全球暖化氣候變遷異常，南部久旱不雨，導致各大水庫蓄水量及高屏溪河川流量均較歷年平均為低，政府採取限制農業用水政策，然為避免因照顧民生與工業而犧牲農業，建請相關單位除進行停灌補償之外，更應儘快提出長期且有效之因應措施一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送黃委員偉哲等提案為近期「南山人壽股權轉讓」事件，衍生保險業負責人之品德操守與從業能力之爭議，而現行「金融控股公司發起人負責人範圍及其應具備資格條件準則」針對金融控股公司之發起人、負責人及其應具備資格所訂之規範僅具行政指導性質，建請將其落實於保險業並予以明確立法一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送黃委員偉哲等提案為八八風災災後補助認定標準不一，導致民眾申請救助造成困擾，建請要求所屬相關機關，應以「實際居住」及「受災事實」為認定標準，而非以戶籍登記為必要條件，以保障實際受災民眾之權益一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為我國計程車政策不明，造成計程車駕駛每日窮忙空轉12小時，每年無謂浪費油料60億元以上，建請交通部檢討目前計程車政策，以改善計程車駕駛生計，並達成節能減碳目標一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送羅委員淑蕾等提案為有效推動中央部會節能減碳，建請由行政機關帶頭做起，對於機關所屬之公務車優先採購改裝為油氣車一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請衛生署修訂「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」之規定，放寬相關補助認定標準，將因施打疫苗造成死亡的補助提高至1,000萬元、傷殘補助提高至800萬元，並相對提高徵收金之額度一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送楊委員仁福等提案為花蓮地理特性複雜，雨量具有區域性差異，然而花蓮縣雨量站僅有39處，卻必須監控162條土石流潛勢溪流，建請立即督促交通部及中央氣象局籌措經費增設雨量站，以確保資料之準確，保障人民生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為導正台灣新生代的「生命迷航」，建請視現況需要從高中開始加強生涯規劃與生命教育，讓這些大孩子對未來、人生目標與生命有更深入的認識與體會，並加強父母家庭情感教育之宣導，讓父母陪伴與支持孩子的生命成長一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效維護民眾權益，建請立即修正行動電話業務營業規章範本及服務契約範本，規範定型化契約應記載及不得記載事項，並要求電信業者訂定合理公平的門號退租規定，以月為單位計算違約金一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效維護與保障民眾電視閱聽的權益，建請立即研擬訂定「降低商業廣告音量法」，並要求每一家系統台，安裝「音量自動處理裝置」，未來也應將民眾抱怨列入評鑑項目一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送黃委員志雄等提案為建請相關主管單位針對患有重大傷病教職人員，若其體能狀況不足勝任教職工作，可予以申請提前退休，以維護其應有權利及生命健康一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送黃委員志雄等提案為畜牧業排放的甲烷占全球總量60%，而甲烷對地球暖化的影響是二氧化碳的72倍，建請各縣市政府及轄內的學校響應素食減碳行動，每週擇一日為「無肉日」，不但促進身體健康，更能達到減碳之效用一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送林委員正二等提案為針對國立臺灣史前文化博物館可能在組織改造中面臨調整等級及改隸歸屬事宜，建請廣納各界意見，在文化部正式成立以前，維持史前博物館現今三級機構規模一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送林委員正二等提案為兒童沉迷線上遊戲狀況越益嚴重，且網路上癮的年齡層有逐年下降的趨勢，建請相關單位提出辦法，落實線上遊戲分級制度，嚴格把關遊戲和廣告內容，建立小朋友正確的網路使用觀念一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送林委員正二等提案為國內幼稚園大部分採融合教育方式，讓特殊幼兒和普通幼兒一起學習，班級老師如果對特殊幼兒有教學及行為處理等方面的問題，可以透過巡迴輔導教師諮詢；唯巡迴輔導教師制度的設立，是否真正對特殊兒童及普通教師有實質幫助，仍值得商榷，建請相關單位深入了解現階段面臨之問題，並提出改善方案一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送陳委員淑慧等提案為縮短貧富差距，促進社會和諧與穩定，建請立即加強對中低收入戶補助等各項社會福利措施，並通盤檢討促進產業升級條例等相關租稅優惠規定存續的必要性與合理性，以提高政府支出改善所得分配一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送陳委員淑慧等提案為協助我國金融業赴大陸發展，加強服務台商，並避免過度競爭造成國內金融市場紊亂，建請協調金融監督管理委員會、中央銀行及財政部等單位，研擬我國金融業赴大陸投資之集體布局與有效策略，及因應國內市場開放之配套措施一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送陳委員淑慧等提案為鑑於國內兒童扣除上課及補習時間，閒暇時間以上網為主要休閒方式，以致閱讀能力低落，建請教育部澈底檢討現行推動之國中小學生閱讀計畫實施成效，以提升學童自小閱讀興趣及閱讀能力一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送賴委員士葆等提案為建請勞委會於6個月內針對庇護工場設立不足、庇護性就業機會不足、身心障礙者權益保障法第42條規定未予以落實，以及評鑑制度與相關獎勵配套措施未臻完善等問題，研謀改善對策，以確實保障身心障礙者之工作權益，有效提升庇護工場經營效益一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送賴委員士葆等提案為使科學園區達到鼓勵創新研發、提升工業技術升級與發展高科技產業之目的，建請行政院國家科學委員會針對僅從事大量生產製造而非進行研發或實驗性生產之廠商，應輔導其轉至經濟部所屬之工業區，並於6個月內提出規劃報告一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送賴委員士葆等提案為建請衛生署與退輔會等相關單位，於3個月內儘速將署立醫院與地方榮院的資源需求，以及閒置或低度利用資源做一調查，並提出資源整合方案，以充分發揮現有的醫療資源，避免浪費一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送鄭委員麗文等提案為推廣帳單電子化，建請優先以與民眾生活息息相關的水、電費帳單為主，督促屬於國營事業部門的台灣自來水公司、台灣電力公司積極宣導與鼓勵民眾轉為使用電子帳單一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送潘委員孟安等提案為宣布全面施打H1N1疫苗以來發生多起嚴重不良副作用個案，建請主管機關立即確認疫苗安全性，並放寬「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」，就疫苗施打受害個案之關連性認定、提高賠償額度，以提振國民接種疫苗之信心一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送林委員淑芬等提案為建請國有財產局在「新訂七星潭風景特定區計畫」以及「新訂七星潭風景特定區計畫政府政策評估說明書」未完成通過及公告前，不得出租或出售派蒂娜實業有限公司依「花蓮七星潭濱海休閒渡假村遊樂區」事業計畫所申請承租之國有土地一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送簡委員東明等提案為發展原住民族高等教育，強化文化保存、人才培育及產學合作，建請教育部研議於國立屏東科技大學設置原住民族文化發展相關學系或研究中心一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府審慎評估及檢討短期聘僱人員政策；並請行政院勞工委員會積極研訂有效解緩非典型僱傭問題之對策，建構派遣勞動安全網，穩定國人就業安全一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請經濟部考量修訂相關法規，比照公用事業將各級公私立學校納入用電優惠對象，俾保障學校基本用電之需求，維護學生受教權益一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送林委員明溱等提案為建請相關單位對於未立即危害河川水流之簡易工寮放寬使用面積，暫緩拆除農作物，並協助農民另闢土地種植作物或發放補償金，以利農民生計一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送李委員明星等提案為建請法務部及農委會儘速研修相關規定，使我國農業改良技術成為被有效保護的無體財產權，讓多年農改成果成為我國另外一種具有經濟效益的資產一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送陳委員瑩等提案為針對申請家庭暴力保護令之執行措施及被害人之保護扶助顯有缺漏之處，現有執行機制顯然無法有效防治及維護被害人生命安全，建請責成主管機關內政部將家庭暴力保護令案件列入績效獎懲範圍，俾以具體落實保障人民之生命權益及人身安全一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送盧委員嘉辰等提案為國內電動車產業政策付諸闕如，相關法規更是不符產業與社會需求，令廠商無所適從，投資者亦望而卻步，建請立即提出整體規劃並提出修法時間表，以供相關產業依循一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送王委員進士等提案為肥料幾乎年年出現短缺情形，影響農作甚鉅，建請相關部會澈底清查大廠囤貨情形，並研擬提高裁罰以收嚇阻之效一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於2009世運主場館係由中央政府挹注龐大經費興建之國際大型運動賽會場，其營運權應由行政院體育委員會掌管並督促地方政府儘速完整點交國家公物及繳回經費餘款，同時為使世界級運動會場館得以永續營運，建請將其交由該會統一管理一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送劉委員建國等提案為國中化學科目修改課程，不再進行有毒化學物質相關實驗項目，以致歷年累積之有毒化學原料，如汞等物質積存於校舍之內，建請環保署針對全國國中校內廢棄有毒化學物質、原料進行統一處理一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送劉委員建國等提案為國內國道網絡日漸完備，已成為民眾日常生活交通運輸所仰賴且不可或缺之一環，建請除提升標誌牌製作技術，國道各交流道、地名之道路指示標誌牌亦可融入在地特色加以設計，以型塑地方意象一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送孔委員文吉等提案為建請責成相關部會儘速針對已通過之菸害防制法、再生能源發展條例，及貴院相關委員會正待審之溫室氣體減量法草案，對特定事項予以收繳或將健康福利捐之一部分充作特定基金，補助原住民族地區獎勵其造林等復育工作，以兼顧族民生計及造林減碳一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送孔委員文吉等提案為建請經濟部對水庫水質水量保護區內之回饋費及水源保護等回饋計畫，予以適度檢討並為修正，以優先照顧原住民族地區河川上游居民原有之權益一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送孔委員文吉等提案為中部地區水庫及其集水區之範圍內，近年來歷經數次颱風之侵襲，使中部地區各水庫及水壩淤積問題更趨嚴重，建請即刻擬定清淤計畫並確實執行，以維護大台中、南投與彰化等地區民眾之用水權益一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送陳委員秀卿等提案為建請積極推動地質法立法，修訂「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」，主管機關並應根據水土保持法劃定特定水土保持區，務必將具土石流風險等地質敏感區納入環評範圍一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送徐委員少萍等提案為解決基隆東、西岸交通問題，建請興建基隆外港跨海彩虹大橋接通北海岸濱海公路，並附建彩虹步道，成為基隆港市地標，配合「海洋科技博物館、海洋大學、碧砂觀光漁港、潮境公園、海功號博物館」等，建設成未來新北市唯一與海洋相關的知性觀光休閒特區一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送林委員鴻池等提案為機場捷運線在新莊地區僅有新莊副都心一站，明顯不足，建請交通部於兼顧經費及功能性之下，研議增設「輔大站」之可行性，以滿足當地民眾及輔大師生交通需求一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為行政院及相關部會將失智症之照護放在十年長照計畫中程計畫，然至今未有明確規劃，建請行政院經建會、衛生署、內政部社會司等相關部會，儘速研擬規劃相關照護計畫，以因應我國日益嚴重之人口老化及老人失智問題一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送黃委員淑英等提案為國內骨質疏鬆防治偏重於骨質密度檢測，然檢測過程、判讀及衛教說明皆問題重重，建請衛生署建立骨質密度檢測規範，透過嚴謹的檢測程序，使民眾確實瞭解自身的骨質密度及其意義，對骨折風險有較佳掌握及管理一案之研處情形，請查照案。
一七一、監察院函送羅委員淑蕾等提案以為避免高鐵走上由政府接管而影響政府財務管理健全，建請審計部儘速要求交通部對高鐵進行相關帳務查核，避免其藉由人事、工程等費用浮濫以圖利自肥等情一案之研處情形，請查照案。
一七二、本院人事處函送「立法院第7屆第5會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員鴻池就酒品廣告管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員福海就福建省金門縣、連江縣選委會編制員額不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就加強偵辦詐騙案件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員煌瑯就進入寒冬季節，大陸冷氣團頻頻報到，為防範民眾因天冷使用瓦斯熱水器不當而造成一氧化碳中毒意外事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員復興就海洋巡防總局所屬之巡防艦艇，除妥善率偏低外，其使用效能亦欠佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員煌瑯就淡水河系污染整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就「大陸政策及兩岸關係」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送郭委員玟成就針對日本駐台代表齋藤正樹請辭後之雙邊關係影響相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送郭委員玟成就交通部欲修法有關限制營業大客車車齡自出廠年月起算不得超過12年之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員煌瑯就目前體育運動菁英的退休照顧體系無任何保障，導致運動人才外流及消失，以及多數運動員傾向規劃外國籍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員煌瑯就建請行政院體育委員會協調外交部、僑委會購買美國職棒大聯盟球賽外野球票，供僑胞、留學生至比賽現場為台灣選手打氣等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就國軍保防問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員煌瑯就我國參與聯合國氣候變化綱要公約會議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員煌瑯就改善國人飲用水品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員麗環就加強海事職業學校技職教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員煌瑯就開放大陸旅客來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員煌瑯就政府以限期專案方式開放進口中國大陸飼料玉米問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔡委員同榮就大專校院教師待遇調整相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送郭委員玟成就學童營養午餐規劃週一無肉日相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就「江陳會談」期間舉辦兩岸企業座談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員同榮就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員煌瑯就觀光旅館業、旅館業及民宿個別旅客訂房定型化契約範本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員同榮就興建大愛村永久屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就政府推動洽簽ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就南部地區稻作停灌休耕之補償及各水庫之清淤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就原住民文化保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就行政院體委會組織層級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員啟昱就「產銷履歷」制度之推動，應有承接與延續性，宜多方面考量，才不致延宕既有政策等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員啟昱就植牙價格不斐，促請政府訂定植牙的定型化契約範本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員啟昱就里長參加全民健康保險之分類及投保單位事宜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員啟昱就國內塑膠免洗餐具殘留重金屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員啟昱就台灣中油公司應增設液化石油氣（LPG）加氣站以推動節能及環保政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員啟昱就政府應積極輔導未登記工廠完成登記納入管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員啟昱就經濟不景氣已影響在學學生繳不出學分費而延畢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員啟昱就修法免除幼時遭父母虐待、棄養子女成年後之扶養義務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員啟昱就國中小引進外籍英語教師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員啟昱就國內外籍新娘配偶日益提高，但由於外交部及移民署等相關單位往往因人力不足等因素而延遲辦理，導致民眾無法及時面談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員啟昱就針對決定重回職場的勞工，卻無法得到補助，也無法達到分擔勞工育嬰重擔的預期效果，恐造成企業將新婚、懷孕者拒於門外的後續效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員啟昱就行政院組織改造作業應研擬完整配套措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員啟昱就因繼承負債的弱勢子女提供解套之道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員啟昱就針對技職教育體制、課程如何進行完整規劃與檢討，以提升技職教育整體素質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員啟昱就應終止阿里山森林小火車委託民間經營，以保護台灣重要的鐵道文化資產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員啟昱就針對長期照護保險規劃內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送賴委員清德就H1N1新型流感疫苗接種以後疑似不良反應事件處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送賴委員清德就行政院不同部會對兩岸簽訂ECFA受影響之評估不同問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送賴委員清德就大陸觀光客經濟效益、陸客增加排擠他國旅客及陸客抵制前往高雄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送賴委員清德就行政院應編列特別預算並組成跨部會單位專責處理八八水災後野溪疏浚和土石清運問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送賴委員清德就一九九六年已修憲完成凍省工程，台灣省政府應加速業務移轉及人員精簡，確實將總員額降低至85人相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送賴委員清德就職業災害勞工保護法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送賴委員清德就台資銀行在中國的分行監理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送賴委員清德就開放大陸地區銀行來臺之本國銀行利益保護及聯徵中心資料安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員清德就政府完成兩岸標準檢測及認證合作協議之簽訂似無實益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送蔡委員煌瑯就針對日前雖已通過破產人禁奢條款，但就相關配套措施及欠稅人其他具體限制和規範仍未提出具體辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員煌瑯就市售開飲機安全性檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔡委員煌瑯就缺水問題政府應提出有效因應措施，並加強宣導民眾正確用水觀念，養成節約用水習慣，以避免無水之苦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員煌瑯就民眾使用電毯、電暖器等用品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蔡委員煌瑯就為避免不肖業者藉機偷斤減兩，欺瞞消費者，請相關單位應針對各地年貨大街、傳統市場、黃昏夜市等加強抽查，以維護公平交易秩序及保護消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員同榮就針對勞委會宣布將修正基本工資審議辦法，取消計算公式，並退出審議委員會，將審議權交由勞、資、學三方決定，恐有傷害勞工基本權利之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送蔡委員同榮就針對外交部駐外官員接連因詐領補助款遭起訴，顯示外交部對駐外人員操守及相關報帳領款程序控管不周問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員同榮就針對我NGO遭INGO要求更改會籍名稱，呼籲行政當局務必嚴守立場，勿讓台灣NGO誤解為中國之附屬單位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蔡委員同榮就針對海岸巡防署違紀事件頻傳，除挫傷公權力信譽外，嚴重者甚至影響海上維安工作之進行，凸顯內部管理失當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員同榮就建請加強宣導「國定假日工作可要求領2倍工資」、「加班工作應要求合理加班費」等觀念相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員同榮就有關政府以「和中、友日、親美」作為外交政策主軸，惟行政當局卻一味向「傾中」方向調整，不見「友日親美」的實質政策，更忽略歐盟等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送蔡委員同榮就校園性侵害事件之性別平等教育除宣導正確性別觀念外，更需扭轉學生事事順從師長之觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送蔡委員同榮就「大陸人權」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員同榮就針對中華職棒聯盟和球團問題盤根錯節，嚴重影響台灣棒球發展，亟待政府大力整頓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蔡委員同榮就針對馬英九總統上台後各項賦改措施，以減免企業和富人稅率為主，對推動租稅公平毫無助益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送蔡委員同榮就針對我國國內缺乏國際級運動訓練與競技場地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就有線電視產業亂象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就針對媒體報導，行政當局已緊鑼密鼓展開籌辦「建國一百年」慶祝活動，同時質疑馬政府過於扭曲、擴大慶祝活動之實質效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員同榮就進口茶葉混裝後原產地標示方式，要求加強把關以維持消費者權益與台灣產品之良好商譽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員同榮就促請政府擴大健保給付的疫苗項目，以降低新生兒家庭負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蔡委員同榮就經濟部於「食品衛生管理法」修法前夕，持續以「影響台美經貿」為由企圖影響修法，對民意絲毫未見尊重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蔡委員同榮就目前全臺約有近2,000名「無戶籍國民」，因現行法令之不合理規定，使他們能合法持有中華民國護照，卻難以取得身分證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蔡委員同榮就建議嘗試以「車速分流」概念取代「車種分流」，以提昇維護市區道路交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員同榮就工業總會以理監事會名義向理監事募資計劃投資中國，儼然淪為中國招商公司，並違反「工業團體法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員同榮就國家賠償事件行政機關向公務員求償比率過低，犯錯之公務員不用賠償，而由全民買單，違反公平原則等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員同榮就針對各級政府網站之設計與瀏覽，有圖利特定瀏覽器廠商之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員同榮就警方取締車輛超速時所使用之測速照相儀器，竟出現長期未經檢驗之情事，致使駕駛人無辜受罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員淑蕾就現行法規關於未繳稅者不得辦理車輛檢驗之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員淑蕾就中華郵政警示帳戶數量增加顯示中華郵政公司已成為詐騙集團大本營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送羅委員淑蕾就高鐵3組洗車機由於規格不符，只能仰賴人工洗車，另高鐵3輛鏇削廠機車頭經常故障，恐衍生行車安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送羅委員淑蕾就機場捷運計畫爆出政府與日商丸紅公司合約糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣高鐵公司掌握重要資料的相關部門主管，多數由外籍人士擔任，恐嚴重影響國家安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送羅委員淑蕾就國內16座機場受到高鐵衝擊及整體大環境不佳影響而處於虧損狀態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送羅委員淑蕾就全台灣目前有18處航空站，其中2座有經營盈餘，16座處於虧損狀態，但是民航局卻仍然編列了年終獎金、績效獎金、慰問金、獎勵金、獎品及專案工作或擴大臨檢獎勵金等等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送羅委員淑蕾就中國籍配偶與前夫（妻）所生的子女納入健保，及中國專業人士來台參加健保，其所繳之保費比照台灣「無業民眾」甚不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾就促請政府檢討預防接種受害救濟給付額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送羅委員淑蕾就政府公告將大陸配偶的大陸親生子女納入健保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送羅委員淑蕾就針對臺鐵每年虧逾百億元，竟還編列24億元各類獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員淑蕾就國道在民國101年12月將全面進入計程收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員淑蕾就三合一縣市選舉投票前一個星期，移民署突然要求陸客來台「不要從事政治活動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場爆發地勤人員集體涉嫌監守自盜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員淑蕾就針對行政院進行「十大民怨」調查，而現行行政執行法第17條至不合理，就是一大民怨相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送羅委員淑蕾就以「動畫」方式呈現新聞之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送羅委員淑蕾就人民幣存款適用存款保險保障機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送羅委員淑蕾就101年11月國道改計程收費後車上機（OUB）應免費裝置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就公務車應優先採購或改裝為油氣車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸租稅協議之利弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員淑蕾就大陸地區銀行來臺設分行將危及本國銀行生存及國內存戶、貸款戶之個資安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送羅委員淑蕾就貨物稅條例第32條規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員淑蕾就國稅局執行租稅保全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送羅委員淑蕾就ADSL服務費及國內行動電話通訊費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送羅委員淑蕾就ADSL服務費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸租稅協議所涉及資訊交換規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員淑蕾就台商自海外回台上市發行台灣存託憑證（TDR）漲幅遠高於原股漲幅，出現供需失衡問題，且造成資金外流，排擠國內企業籌資，應將發行TDR的資金用途限制在國內等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員淑蕾就所得稅法與企業併購法兩者盈虧互抵年限不同，形成特別法租稅規範反而不及普通法之不合理現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送羅委員淑蕾就政府推動簽訂「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA），各部會在評估影響方面卻出現不同數據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送紀委員國棟就烏日火車站附近街道壅塞及車站旁沒合適停車地點致造成鄰近地區長期交通亂象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送吳委員清池就開放美國牛肉所具有之危害風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送吳委員清池就「預防接種受害救濟基金徵收及審議辦法」之受害救濟給付上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送楊委員瓊瓔就政府擬對「垃圾食物」開徵「健康捐」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對不肖業者以小發財車充當「行動藥局」販賣偽劣藥品，專門選擇各縣市老舊社區，利用老年人晨起在公園裡運動的時候，向老年人強力推銷，嚴重戕害國人健康。本席建議行政院相關單位應積極查緝，在重點區域、時段加強取締，杜絕行動藥局的流竄，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對市售感冒糖漿有標示不清或不符規定的現象，特別是應加註的「警語」印製在包裝紙盒內部，讓消費者在購買前無法得知相關訊息，有誤買或誤用之隱憂。爰建議行政院相關單位加強督導，並限期改善，以保障國人自行用藥之安全，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對政府第一時間派遣搜救隊，成立防救災緊急應變機制，協助海地救援，深感認同；為讓我國搜救隊在國際援助上，展現專業能力，充分掌握黃金時間，本席建議未來類似事件，政府應協助經費，讓搜救隊能以「包機」方式出國，方便運載大型機具和相關物資，以利救援行動的展開，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，針對日前101鑽石大盜，偷韓人護照出境一事，突顯我國對外籍人士出入境管理有漏洞，因為目前僅針對陸配、外勞有指紋建檔，其他45國免簽證國家人士均無，如果有心人在台犯罪，偵查相當不易；本席建議政府在考量便民、觀光效益，同時兼顧治安維護，研議是否擴大指紋建檔的範圍，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對台北縣三峽台北大學校區內，傳出治安不良事件，北大特區卻無足夠的警力支援，周遭環境也無充足照明。當地民眾發起「一人一信，要求警局進駐北大特區」之請願訴求，然縣警局回應以人口數評估，不符效益，致使當地居住、就學、就業的民眾惶恐不安，要求相關單位應慎重評估警力進駐之必要性，不能僅在乎成本，應以民眾需求和安全為優先考量要件，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對生活中充斥許多環境荷爾蒙物質，像是常使用於易燃產品，包括電器電子產品、窗簾、沙發、地毯和汽車產品等，所添加的阻燃劑，就含有多溴二苯醚（PBDEs），共有209個同源物，五溴、八溴及十溴二苯醚最常被使用，歐盟已禁用多年，但我國僅限用其中的八溴與五溴，對民眾健康有顯著不良影響，政府應逐步禁用，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對衛生署國民健康局研擬「健康促進法」草案，欲從高鹽、高糖、高熱量的不健康食品著手，開徵健康捐，然不健康食品之定義廣泛，課徵健康捐也相當具爭議性，恐引起民眾反彈，更無法規範廠商予以減量。南韓與其他國家，改採限制高熱量飲食廣告，於兒童主要收視時段播放，此作法相對爭議性較少，更有助於建立兒童健康飲食習慣，可作為我國相關政策之借鏡，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，鑑於台灣推行無障礙空間已經20年，但是生活中仍然處處有「礙」。殘障聯盟於去年9月份起號召民眾紀錄錯誤的無障礙設施，9日公布投稿結果，發現生活周遭處處都是荒謬的無障礙設施，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑑於高縣一名國小程姓老師三番兩次對女學童伸出狼爪，事發後，校方僅要求他請長假，高縣社會處調查確認張姓校長隱匿案情，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑑於安親班對孩童集體餵毒？北縣某安親班女老師為了管教孩童，竟餵食治療過動兒的三級管制藥品「利他能」。其中一名學生日前將藥物帶到學校，所幸校方及時察覺異狀，通報教育局及衛生局追查，赫然發現該藥品即俗稱的「兒童古柯鹹」，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑑於近年來，越來越多優秀女性加入國軍，擔任各階層的職務，不僅為國軍注入新活力，也由於女性較具有「細膩」、「柔韌」、「耐性」等特質，為陽剛味十足的軍中帶來多元化的管理方式與處事作為。全體官兵應秉持「不分你我、共同打拚」的精神，建立「性別平權」共識，透過幹部教育、軍隊教育以及專案教育諮商等方式，將性別平權觀念普及至國軍各單位，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑於國軍淫亂事件層出不窮！竟驚爆涵蓋陸、海、空、聯勤所有兵種約二十多名軍人至少涉及嫖四名未成年少女，涉案位階最高是聯勤張姓中校、陸軍第八軍團林姓上尉，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於行政院主計處公布今年十一月失業率回降至五．八六%，不過，學者認為，實際失業情況嚴重許多，因為許多人長期找不到工作而退出勞動市場、有人不好意思承認失業、加上政府增加僱用近十萬人以美化數據，都是失業率失真的原因，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於醫界重大醜聞案，傅建森集團涉嫌勾結10多家醫院醫師，以檢體掉包方式詐領保險金逾億元，導致未罹癌病患被開刀及化療，3名醫師已坦承犯案，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於由於H1N1新型流感疫苗出現部分接種的不良反應，引發民眾緩打，包括「疫苗之父」之稱的台大醫學院名譽教授李慶雲在內的「傳染病防治諮詢委員會預防接種組」成員及主持疫苗臨床實驗的台大醫師謝思民、黃立民昨日再度親身說明國內的新型流感疫苗與國外疫苗安全性及血清保護率都相似，呼籲全體民眾除了對蛋敏感者外，都應儘早施打，以求形成集體防護力，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於廚餘回收好處多，不但能變成燃料及發電，還可達到垃圾減量，減少環境污染、減輕焚化廠負荷，可再利用來養豬、做成肥料培育農作物，最新技術則是利用廚餘產生沼氣，做為燃料，直接使用或沼氣發電利用，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於許多民眾車子、財物遭竊，向警方報案時，員警態度上一副司空見慣、沒什麼了不起的樣子，不具同理心，一定要有立委關切警方才會認真辦理，警政教育應該加強第一線執法人員的同理心，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於道路交通管理處罰條例第29條之1第1項：「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車輛未合於規定或變更車廂」之規定造成砂石業者之業務極大限制，致使通常使用傾卸式大貨車裝載砂石、土方之砂石業者，往往僅因行車執照無專用車輛之加註，而被處以罰金，此規定尚有須調整之必要，特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員慶忠，針對阿里山森林鐵路自八八風災後停駛至今半年仍未進行修復，加上阿里山聯外道路仍未完全修復，無法行使大客車，導致遊客大減。行政院雖已提出阿里山森林鐵路修復計畫，然而修復期程長達二年，完全違背民眾之期待，更凸顯行政效率之低落，為提振阿里山地區觀光發展，政府應整合一切資源，務必在半年內修復阿里山森林鐵路及聯外道路，特此向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員仁褔，針對年節將至，各式南北年貨紛紛上架，幾乎都以散裝為主，目前市面上多數賣場散裝食品仍有未標示產地或標示不實之事，影響民眾消費權益，要求行政院督促衛生署應落實稽查及處分，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員仁福，針對市面上廉價劣質米酒充斥，屢傳民眾因使用來路不明的酒類而中毒事件，嚴重危害民眾身體、健康及生命，要求行政院應加強取締私酒，確保民眾使用安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院楊委員仁褔，針對目前市面上色彩鮮豔的吸管、攪拌棒有重金屬殘留問題，嚴重影響民眾的食用安全，要求環保署應落實稽查食品器具之安全性，並全面禁用含有重金屬毒性之免洗餐具，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員仁福，針對近年來黑幫進入校園，滲透許多校園招收幫眾，從事暴力犯罪等不法情事問題嚴重，認為此係學校法治教育的推展未落實，導致學生因欠缺法律知識而觸法犯罪，要求教育部應督促學校加強法治教育，並會同法務部協助加強宣導法律知識，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員仁福，針對歷年尾牙或春酒之酒醉駕車肇事致死案件層出不窮，嚴重造成自己或無辜人民的生命財產損失，要求警政署應嚴厲取締並積極宣導酒後不駕車，以減少酒駕肇事悲劇發生，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對攜戴安全帽方式，高達七成八民眾完全不知如何正確攜帶，市售安全帽也高達五成二裝有顎杯，不符標檢局之規定，爰建議行政院應積極稽查，要求業者將有顎杯的安全帽下架，並加強宣導如何正確購買、攜戴安全帽，確保民眾行的安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員鴻池，針對大型節日活動，例如元宵節，全台發放五十萬個提燈，相對製造出為數可觀的廢電池，若無妥善宣導處理，將造成嚴重的環境污染；此外，隨提燈附贈的電池，多數非知名廠牌製造，沒有經過政府檢驗，安全性也令人質疑，民眾使用時可能造成危險。政府相關單位應妥善規劃回收機制，並主動抽查附贈之電池，是否符合我國安全規範，特向行政院提出質詢。
二十七、本院呂委員學樟，針對台灣近海漁權糾紛與外籍漁船越界之問題，表示嚴重關切。行政院海巡署不論在設備或是人員教育訓練都嫌不足，導致每每在鄰近海域發生漁事糾紛時都無法有效處理，即時維護我國漁民應有之權益，本席建請行政院應為海巡署建立充實硬體設備與人員專業訓練之計畫，特向行政院提出質詢。
二十八、本院呂委員學樟，針對日前宜蘭發生大陸漁工上岸打零工補網事件，影響國內漁工權益並顯示出海岸巡防鬆散乙事，至表關切。據了解，在蘇澳一帶一直有此狀況，過去漁業署表示，兩岸協議不會讓大陸漁工上岸，但發生大陸臨時漁工事件時，卻又推托表示：「上了岸就是勞委會的事」，明顯推諉卸責，然而最近將簽訂的兩岸漁業勞務合作協議，以及未來陸委會將開放的大陸「專業技術人員」來台等相關協議，是否會造成大陸來台勞工與國內勞工搶飯碗，並且造成我國不分白領或藍領勞工的失業率不斷升高？相關單位對此事件是否互踢皮球？特向行政院提出質詢。
二十九、本院呂委員學樟，針對日前女兵脫衣比中指，拍照PO上網乙事，表示嚴重關切。該案是網路上流傳一組國軍女兵脫衣照，因行徑大膽前所未見，隨即引起發社會關注，經調查，主角竟是現任聯勤司令部中部運輸大隊一中隊的中士。對於軍中傳出女兵拍脫衣照的事件，顯示出國軍紀律渙散，以及國軍缺乏嚴謹之訓練與考核導致人員素質低落，同時也對於軍機的保密是否存有防護漏洞？可能涉及危害國防安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對今年農曆春節期間兩岸航線加班機，國籍航空起降上海、杭州等大陸機場均在深夜時段，造成往返旅客因深夜時段交通不便。再者大陸方面對於我方提出的加班機時段、航班採取技術性延宕，造成國籍航空公司在公布與銷售上受到嚴重衝擊。如此不平等待遇，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對內政部入出國及移民署擬在燕巢鄉橫山村興建南部收容所，設置地點位於橫山村面前埔社區內，引發居民強烈抗爭。居民認為移民署取得國防部所屬橫山營區做為收容所，事先並未與居民進行溝通，加上橫山村附近已有法務部所屬高雄第二監獄、明陽中學、高雄勒戒所等犯罪矯正機構，現在如再設置外籍人士收容所，將嚴重影響社區治安與發展。且村內道路狹窄，大型工程車進出恐造成交通事故。移民署當初規劃未考量到收容所距離社區民宅僅一牆之隔，對於民眾生活起居、社區發展都產生負面影響，特向行政院提出質詢。
三十二、本院顏委員清標，針對國內生育率低落，民眾普遍感受到養育兒女的沈重壓力，衛生署計畫採取人工生育補助以提昇國內生育率，恐造成事倍功半之效果，衛生署應審慎研議，特向行政院提出質詢。
三十三、本院顏委員清標，針對國家疫苗政策紊亂，打亂民眾信心，也影響疫苗施打執行成效，為避免日後出現類似情形，政府應通盤考量國內疫苗整體施打情形，訂定相關政策，特向行政院提出質詢。
三十四、本院顏委員清標，針對媒體報導，因應電視數位播送，政府打算編列預算補貼無線電視機上盒，此舉恐將因民眾多已成為有線電視收視戶，可以收看到無線電視頻道，而形成浪費公帑之舉，建請政府審慎研議，特向行政院提出質詢。
三十五、本院顏委員清標，針對詐騙集團已經從竊取個人部分資料，演變成獲取個人全部的徵信資料，顯示國內對於民眾的個人資料保護出現重大瑕疵。詐騙集團透過展示個人全面的個人資料，以換取其信任，政府有必要澈底嚴查防堵個人資料外流，特向行政院提出質詢。
三十六、本院簡委員肇棟，針對目前台中縣大里市東湖里、西湖里被分割納入第七屆立法委員選舉台中縣第2選區，特向行政院提出質詢。
三十七、本院簡委員肇棟，針對大里溪水系河川缺乏景觀美化，影響民眾居住品質一案，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對馬英九總統下令立法院召開臨時會，前天歷經對決四小時、衝突十幾波，三讀通過馬英九備受爭議的「地方制度法部分條文修正案」，企圖保障現任鄉鎮市長、代表轉任官派區長、區政諮詢委員的條文。這樣的多數暴力場景，不得不令人想起萬年國會時代，中國國民黨利用多數暴力在立法院為所欲為，踐踏所謂的中華民國憲法也在所不惜。本席認為台灣人民應該提高警覺，不容馬英九一步步走向「朕即國家」、「朕即憲法」的「帝制法」。也要再次提醒所有的頭家，記住馬英九是如何把台灣經濟鎖進一中市場，如何把台灣矮化為中國的台北，如何惡搞為自己連任護航的修法，當這些罄竹難書的惡形惡狀，已經無法在立法院理性辯論，就是頭家要用選票斬草除根的時候了，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對用來接替「促進產業升級條例」屆期落日的「產業創新條例」（產創條例），國民黨本想要強行表決過關，但為換取民進黨對「行政院組織法」的支持，協商時臨時決定將產創條例擱置，留待下個會期再行協商。其實，產創條例在執政黨算計中暫時未獲通過，然而在這種「意外」的情況下，本席認為，相關部門應向社會大眾針對產創條例有更深入的瞭解與檢討，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對中國打壓台灣無所不用其極，不僅是涉及主權性質的FTA，中國要反對到底，連台灣與中國之間的兩會協議，中國也要極力防止其中彰顯出任何台灣是主權國家的意涵。但馬政府卻屈意奉承，自我矮化。例如，之前把兩會的協議送交立法院審議，以國民黨的絕對優勢要過關易如反掌，但是馬英九就是拒絕國會監督，箇中癥結就出在中國誓死反對，因為如此不啻彰顯了台灣是個主權國家。如果馬英九仍一意孤行，犧牲台灣人民的前途也要跟中國簽ECFA，那麼之前一定要將此案交由人民公投，由台灣的頭家作最後的決定，不能讓馬英九踐踏民主、出賣台灣，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對馬政府提出外交休兵，但中國在國際社會打壓台灣從未稍減，被吃豆腐還洋洋得意，海地救援不應自我矮化主權，台灣的元首還表態感恩。本席認為，兩岸在主權的競爭中，尤其是在對外主權方面，幾乎沒有妥協的空間。中國藉由聯合國維和部隊模式進入我國邦交國境內，已經成為我國外交的警訊，早就應該思考各種外交策略，避免中國以不同的議題及手段，搶走我國的邦交國，外交休兵已變成我方主動繳械，政府相關主管部門仍然視而不見，在國際社會遲早要向中國俯首稱臣，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對台灣出生率降低以及人口老化現象，可說互為因果，政府有關部門在研擬解決方案時，不能僅著眼於局部問題，應從社會觀念導正入手，再輔以實際獎助辦法方能收效，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對中國共產黨的體質完全未變，倒是中國國民黨由反共變成親共，由綠營獨撐反共大業。今天是所謂的一二三自由日六十週年。這個當年國民黨政府在威權時代利用不願打韓戰選擇來到台灣的中國充員兵所製造出的反共宣傳，在一甲子後國民黨政府積極投共的今天，顯得格外諷刺，但對台灣而言，這個充滿高度反諷意味的自由日，其意義在台灣面臨存亡絕續的今天，卻更值得我們重視，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對台灣必須有信心地和中國從事經濟交往，只要提升投資環境，台灣的地位就不會被「邊陲化」。但不表示台灣就要無管制地向中國開放。只要中國還沒有民主化、自由化、對台灣有政治野心，某種程度的管制就是必要的。而且，在台灣受到中國受到政治打壓時，更必須適時抗議來表達不滿，爭取該有的政經權益，才是應有的作法！目前馬政府一面倒的宣傳中國市場好處，卻未提供正確的利弊得失分析，以及風險評估，甚至對其政治打壓視若無睹，也是一種極不健康的心態，妨礙台灣人民正確看待中國市場、擴展世界市場的機會，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對馬政府執政至今的態度，也就是從來不認為自己有錯，而是透過主流媒體的操作，慣性地將所有的政策錯誤與施政無方的責任推給下屬或第三人，以其藉國會多數暴力強行通過地制法為例，事後又強力播放電視廣告，企圖混淆視聽以及栽贓抹黑，讓民眾將關注「地制法」的焦點移轉到上述那些次要的議題，卻忽略國民黨版地制法讓升格縣市的鄉鎮市長變身區長且自動延任四年此事，一是剝奪未來直轄市長的人事任用權，侵害地方自治權限，二則破壞民選公職任期制，侵害憲法上人民選舉權的違憲惡例，這才是對台灣中央、地方分權制度及定期選舉的民主體制長遠且鉅大的傷害，實不可輕忽待之，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對東協與中國的自由貿易協定生效後，東協頻頻反彈，印尼、越南等部分國家憂心中國低價商品打垮其國內產業。以多數東協國家的低薪資水準，仍然害怕中國貨、勞工入侵；馬政府有何法寶，自認簽下ＥＣＦＡ後，可以佔盡中國的好處？國內的產業不會被擊垮，勞工不會面對結構性失業？馬政府有何神通能耐，本席不知道，但可以肯定的是，一旦簽下ＥＣＦＡ，台灣多數勞工只有死路一條，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對交通部為避免捷運建設造成政府財務失血，最近退回八條輕軌及捷運計畫，原因是這些輕軌及捷運計畫自償率太低，明顯的未來會成為錢坑；其實交通建設的順序是應先有運量還是先有建設，類同「先有雞還是先有蛋」難有定論；交通部目前退回捷運計畫的作法，應為權宜措施，不宜成為政策，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對水資源分配之爭，除了凸顯水資源供應不足或不穩定的窘境之外，事實上還牽涉到另一層次的事權不統一。行政部門於完成行政院組織法的修改，在預計民國101年正式啟動部會之間職掌分工整併的同時，也應把握這一段準備期，針對不同目的需求的爭執，預為綢繆制定合理可行的水資源分配運用管理辦法，讓寶貴的水資源能夠發揮最大效益，而不是任令農委會整併升格為農業部之後，反而出現與經濟部之間新一輪的抗衡，最後因對水資源的分配處理不當，釀成不同層次的災難後果，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對政府浮濫的以市場失靈或外部性的理由介入經濟活動，浮濫的選擇策略性產業來獎勵，浮濫的提供租稅減免措施，極可能造成財政與經濟「雙輸」局面；還不如公平合理全面降低稅率，有效率提供基礎建設、加強教育與人才培育，提高行政效率，營造產業優質發展的環境，讓企業自我展現創造力、競爭力與獲利率，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對台灣當前最大的危機，不在於執政者缺乏執行能力與魄力，而是國家領導人對其錯誤的傾中路線與政策執迷不悟，因為執政者的無能只會造成國家建設原地踏步，但向中國傾斜與討好特定族群，卻將導致國家動盪與傾覆，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對國共兩個中國黨，企圖透過經貿協議的障眼法，把台灣移花接木變成中國的一部分，台灣人民絕對不能坐以待斃，更不能奢望欺騙世人的「和平紅利」。所謂的ＥＣＦＡ，計畫將台灣經濟鎖進一中市場，將台灣主權消融於一個中國，民主台灣豈容馬政府如此恣意妄為？身為國家主人的我們要求，ＥＣＦＡ「致國家主權有改變之虞」，一定要交由人民公投，人民批准才算數，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對近一年受全球金融海嘯影響，台灣失業情況趨於嚴重，廣受各界矚目。然而受到抽樣母體（POPULATION）的限制、詐騙電話的橫行及政府組織再造的影響，失業調查正面臨三項困境，亟待解決，本席願在此提出看法，供政府相關部門參考，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，在一中的國家認同與終極統一路線下，向中傾斜已是既定的政策方向，一旦簽署ECFA，鬆綁高科技西進，都將使台灣的失業率更加惡化，勞工薪資也必停滯不前，甚至倒退，以及政府財政因稅負不公而導致的失衡現象等等，皆如同病入膏肓，台灣的經濟與勞工還有明天嗎？特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對中國對台灣的敵意未曾降低，包括一千多枚飛彈瞄準台灣且持續增加中，相關的國家早已一再提出警告，然而，馬英九總統卻充耳不聞、麻木不仁。今天，國共密謀併吞台灣如火如荼之際，如果台灣人民不把維持獨立國家的意志以行動表現出來，極可能使國際社會誤以為馬英九的主張便代表著台灣人民的想法。不想身陷砲灰悲劇的台灣人民，必須挺身而出阻止馬英九把台灣推進中國火坑，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對美牛事件對台灣已經產生極大傷害，馬總統親自溝通的結果，更使美方決意向世界貿易組織對台興訟。本席不僅希望監察院要針對馬政府與馬總統在美牛談判的處理進行調查，也更期待立法院要考慮組成「美牛真相調查委員會」，查清楚為何馬政府在美牛談判中堅持黑箱作業，是否美方已掌握包括馬總統及其他政府官員等在內諸多見不得人的事證，才導致被予取予求的結果。一定要揪出造成美牛事件的馬政府幕後黑手，才能平撫台灣人民心中的疑慮，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對馬英九上台之後，他自覺最有創意而令其志得意滿的執政理念，莫過於外交休兵與活路外交。這一政策思路的基本思路相信，兩岸關係優於外交關係，並主張只有把兩岸關係弄妥，才能拓展國際空間，於是，不挑戰中國、不衝撞中國底線成為其念茲在茲、自我約束的底線。但馬政府執政一年半以來，在他對於中國的委屈與退讓以及對於友邦有意無意的羞辱下，台灣外交的籌碼與空間，已奄奄一息而不自知。這樣失焦與沒主軸的外交之旅，對於台灣的外交拓展沒有助益，不要也罷，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對金管會核准台北悠遊卡公司辦理電子票證業務，悠遊卡將成為可跨領域使用的塑膠貨幣，除了搭車、停車付費，也可以在特約商店刷卡消費。這使悠遊卡成為全國通用的超級卡，從方便人民交易的觀點，是一項有利的政策；然而本席希望政府也能同時注意可能的副作用，而採取適當的配套措施。這項政策由金管會核准，其考慮的重點可能在金融面；但更要提防公平競爭的問題，政府既未注意及此，因而配套政策也闕如，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對台灣議題終究不是兩岸、國共說了算，它從來就是個徹頭徹尾的國際問題，在區域必須時時維持均勢、不容任何一方片面破壞的定律下，馬政府若不理會台灣內部主流民意，持續往紅線邊上踩，外在的環境恐怕也將由不得他，兩相得罪的下場，歷史上的殷鑑不遠，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對台灣正在拚觀光，今年的觀光客目標設定為四百八十萬人次，觀光局表示，雖然中國大陸觀光客是新興市場，但台灣觀光業最終還是要布局全球；但是如果台灣觀光區不放棄建纜車，除非未來貓纜可直奔日月潭、阿里山，否則放眼全台風景區都見纜車，將是觀光大敗筆，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對政府組織再造四法完成立法程序後，2012年元月正式施行。本席認為，這次政府機關合併案幾乎是各部會本位主義堅持下的妥協結果，簡直是擴編肥身的大雜燴。行政院組織再造方案，徒具虛名，缺乏新意，只是行政首長自我觀感良好而已。這種粗劣手法形同畫虎類犬，簡直是不倫不類，難以增進政府效能。政府機關合併或改名缺乏實質意義，並不等於組織再造，關鍵在於功能、職掌、業務的調整或轉型能否與國際無縫接軌，有效順應全球化的潮流，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對吳內閣去年曾發動調查，宣稱要大刀闊斧消除民怨，研考會還作了網路民調列出十大民怨。事實上，許多民怨活生生攤在大家眼前，幾十年來政府部門卻推來推去，沒有人想認真解決。媒體日前報導，交通罰單能不能寄到民眾住所、而非戶籍地，十幾年來改不了，說明政府怠惰是招惹民怨的重要原因，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對遠東百貨的股價因旗下SOGO百貨經營權恐易主，一周內爆跌逾20%，引發市場動盪不安。本案凸顯目前工商管制一個很重要的問題：公司登記究竟有何意義？主管登記的商業司又應提供何種服務，才能維護市場安全，並提升經濟效益？本席認為解決之道，商業司應認真考慮加重簽證會計師審核責任，或強制一定規模以上企業設立英美法系採行之獨立循法主管制度，藉此防範公司經營者以偽造之文書，遂行虛偽不實登記，詐騙交易當事人乃至投資大眾。如此，登記公示制度也才能真正提高企業透明度，發揮強化公司治理與交易安全之功能，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對紐約時報指稱，美國宣布對台軍售，以及美方近來對伊朗擁有核武問題的措詞更為強硬，其實都是刻意向北京傳達一項訊息，就是要中國別以為歐巴馬政府會在攸關美國安全考量與既有協議上順從北京。過去一年來，中國對美國的態度日益強硬，為了全球經濟危機痛斥美國官員、在幕後操控歐巴馬去年訪中行程、拒絕支持哥本哈根氣候變遷協議、在聯合國安理會堅決反對美國提出的伊朗制裁案等，現在歐巴馬政府開始硬起來，決定予以反擊。美中之間的齟齬影響台灣甚鉅，但馬政府在此態勢下到底採取何種立場？站在哪一邊？攸關二千三百萬台灣人民的安全與福祉，身為台灣民選總統的馬英九不得不說清楚講明白，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對中國滅台的決心從未稍減，他們還是堅持「一個中國」的政策，更否定「中華民國」的存在。中國政府已經很明顯的表態「台灣是中華人民共和國的一部分」。馬政府討好中國，可是對方並沒有善意的回應，馬英九總統應該覺醒，可是他的姿態還是不變，缺乏自強的動作，令人質疑他到底是在期待敵人的善意或存心投降。本席認為，國家生存之道在於自強，依賴敵人善意生存者難逃亡國命運，南唐李後主就是前車之鑑，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對當前的台灣正處於民主的危疑時代，馬政府打著民主反民主，身為公僕卻僭越頭家的權利，一意孤行要出賣台灣與二千三百萬人。在這種情況下，台灣人民要看穿其顛倒是非的反民主謬論，例如以似是而非之言拒絕人民公投ECFA，就應該對民主的核心價值嚴肅思考，不要被馬英九賣了還誤以為他是「以台灣為主、對人民有利」的「民主先生」，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對一九七八年底「美匪」宣布建交，當時蔣經國總統曾要求美國政府，「為確保西太平洋地區，包括中華民國之和平及安全，美國亟需採取具體有效的措施，並對此一地區各國重申其保證」。可見，蔣經國對國民黨外來政權之所繫十分清楚。台海的穩定固然是美國追求的目標，但這與國共追求的終極統一截然不同。如果馬英九違背台灣人民的意願，一意孤行地傾中促統，以致在可能到來的中美戰略競爭選錯邊，則馬政府必將遭人民之唾棄，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對台灣生育率持續降低，人口結構的改變，如果不能扭轉此一趨勢，台灣終將變成一個老化國家。不僅老人照顧問題將耗費國家龐大資源，更嚴重的削弱了國家競爭力。政府雖然知道台灣「高齡化、少子化」現象，但相關部門至今未能提出有效的因應之道，而本席一再透過質詢籲請政府正視此一問題，其意也在希望發揮未雨綢繆作用，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對馬政府至今仍在自我感覺良好之中，對台灣人民能騙則騙。但有如巴拿馬駐台大使古卡隆日昨表示，巴國雖尊重馬政府的「外交休兵」，並不排除未來與中國建立正式關係；這一席話，立即戳破「外交休兵」的自欺欺人。在國際媒體、外國大使紛紛拆穿中國真面目及馬政府中國政策的虛幻本質之際，台灣人民還能讓這個政府繼續一意孤行嗎？特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台以來，台股漲跌決定於資金量的畸形結構，更加深化，金融市場缺乏基本面支撐，容易暴漲暴跌，充滿了投資風險，也容易製造出資產泡沫，讓全民蒙受其害。若是要讓在台灣的投資行為，包括金融市場或設廠擴產，不會成為一種高風險的賭博，馬政府必須改善經濟，改變目前只會向中國傾斜，造成台灣產業的空洞化，導致就業機會大量流失的錯誤政策，讓產業生根台灣，才是振興台灣經濟的根本大計，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對台灣股市的市場規模不大，常因熱錢的進出而出現震盪，又因信心的連鎖反應使震盪放大。本席認為，經濟基本面良窳更是影響投資人信心的關鍵。如何締造優質投資環境吸引外資深耕臺灣，並讓台商資金回流，才是臺灣絕地逢生的關鍵，也是台股長期榮景的最佳靠山。馬政府應多放一份心在國家競爭力與全民生計，少一份力氣在政治席次與權位爭奪，則股市震盪挫動不足慮，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對春節年假結束，上班上學一切回歸正常，未來一年行政院將進行組織再造，全體公務員均負有活化政府功能的責任，公務體系的運作層層節制，這些年來高層公務主管換將有如走馬燈，負責執行面的中低階公務主管才是推動政府運作的關鍵；公務體系若不能由主管以身作責，擔負起督促及提振全單位工作士氣的任務，很難讓公務員死水活化，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對備受民意質疑的ＥＣＦＡ，馬政府不但未懸崖勒馬，打消與中國簽署此一協議的主意，反而趁著春節期間與中國一搭一唱，隔海呼應，擺出一副意圖強渡關山的蠻橫姿態。本席一再指出，ＥＣＦＡ是毒品不是補藥，吸食之後，會讓人產生短暫的幻覺與快感，以為經濟發展已臻極樂至善的境界，等到藥效消失，嚴重者可能虛脫耗竭而死。而馬英九為了逞其政治私利，竟然罔顧兩千三百萬人的利益，一心一意要與中國簽下ＥＣＦＡ，這種不顧台灣人民死活的領導人，套用他自己的話來說，根本不配做總統，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對今年春節休假至少有八、九天的假期，可以讓人好好的休息，在充分放空後，切實檢討過去一年的得失，思考新一年的努力打拚的方向。個人、企業應該如此，政治人物與政黨尤其是國民黨與馬政府官員更應澈底反省，是否做錯了什麼？如何修正改進，找到對的路徑，為國家人民打拚奮鬥？若能如此，這麼長的假期才有它的意義與功效，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對日前桃園縣中壢市長葉步樑舉辦感恩春酒，席開八十桌以上。出席者除家族成員外，包括桃園縣長、縣議員、里長、市民代表、國民黨桃園縣黨部主委等地方政壇人士等皆為座上嘉賓。本席認為其中是非曲直已涉司法公正，必須慎重看待，因為以往檢察單位對以辦餐會幫人助選者均以涉嫌賄選來偵辦，檢調單位是否中立端看這次對中壢賄選疑案的態度，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對馬英九總統一意孤行要與中國簽署ECFA，早已吃了秤鉈鐵了心，甚至說出不簽ECFA不配當總統的狂言。面對國共快馬加鞭密商ECFA，台灣從主權、安全到經濟、就業危機日重，如何將如此重大決策的權力收回人民手裡，以體現「主權在民」之旨，已然成為有識之士的當務之急。為此，台聯主席黃昆輝前天宣布，將推動第二波的ECFA公投，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對台南市民生路劃設自行車專用道後，因機慢車道大幅縮減，造成車速減慢、人車爭道的混亂情況，市府表示，若效果不如預期將恢復原狀。而台北市政府闢建敦化南北路自行車專用道，也反而造成該路段交通混亂、各種車輛爭道，使用率不佳的窘境。本席認為，城市市區闢建自行車專用道雖能配合「節能減碳」政策，但對其他交通工具與行人，仍帶來某種程度的衝擊，如今「自行車熱」似有退燒趨勢，如何使自行車專用道更切合實際，應該加以檢討，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對一百多位二二八事件受難者及家屬，昨天在台北向法院提出恢復名譽訴訟，要求中國國民黨公開道歉，並從其黨產撥款新台幣二十億元，做為二二八國家紀念館興建營運經費。這是明天二二八事件六十三週年前夕，各界所進行的各種紀念活動中，直指這一歷史悲劇核心而最應獲得社會重視並響應的要求，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對產業創新條例草案飽受批評而未能在立法院上一會期中通過；這個議題爆發後，大家才知道有這麼多爭議，政府也才知道要改正。反而產創條例還有很多其他問題，包括國發基金的監督不足，以及產業園區有太多行政裁量權並可能侵害人民權益等等，政府迄今卻未重視而改正，甚至又匆促加了一個也未經充分討論的獎勵就業政策這些草率的政策現在若藉獎勵大企業之爭議的掩護而立法，未來必將爆出更多爭議和傷害。所以本席再次建議政府，不要急著通過這項問題很多的產創條例，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對馬英九總統上周主持財經月報，要求行政院各部會結合企業、民間創造更多就業機會，期許年底前將失業率降到百分之五以下。馬政府雖然知道「經濟政策要讓人民感受到，就要先反映在就業機會上」民意和民怨的脈動。但掌握民意和施政作為卻是兩回事，後者的核心意旨在於「說到做到」，這是今年對馬政府的最大考驗與挑戰，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對國內房地產融資銀行龍頭土地銀行董事長王耀興最近呼籲政府，別再標售國有土地，以免成為建商、財團哄抬價格的工具；再度挑起國有地該不該賣、該如何賣的老話題。這個話題爭論多時，國有地的管理運用也確實積累眾多有待解決的問題，因而在經濟效率、公平正義及永續發展間擺盪多年而莫衷一是；但要國有地一肩擔起高房價之過，卻未免過於簡化問題了。國有地的運用具有多重目標，但各個目標間有時並不相容，政府要管好國有地，得先為其優先目標定調，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對自馬英九總統擔任國民黨主席以來，國民黨的選戰就一再失利。國民黨在這些選舉中選票依然低迷不振，馬英九的選票危機並未消除，只想依靠形象包裝與改革口號，就是不談具體政策主張，更拿不出改革成果，忽略施政無能與政策主張才是關鍵原因，如此恐怕再多算計也改變不了連敗的趨勢，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對上週末四席立委補選，國民黨再度慘敗，僅以些微票數保住花蓮席次，在特定族群色彩濃厚，以往幾乎是藍營鐵票區的桃園縣、新竹縣仍不支落敗，而在綠營根基深厚的嘉義縣，則跟數月前雲林縣立委補選一樣，簡直「輸到脫褲」。馬政府接連四次選舉一路跌停板，毫無止跌跡象，淒慘狀況，令人不忍卒睹。這四次選舉的失敗，不僅代表國民黨候選人無法獲得民眾認同，更意味馬政府的執政路線與執政能力遭到全民的否定，若是馬英九不能改弦易轍、懸崖勒馬，在年底的五都選舉，甚至二○一二年總統大選，國民黨將被台灣人民澈底唾棄，特向行政院提出質詢。
八十三、本院蔡委員同榮，針對調查顯示台灣中小企業在處理跨國業務時，高達42%面臨「不穩定的金融條件」、獲利性不足等障礙，同時也欠缺對海外市場的深入了解與當地缺乏商業窗口，呼籲行政當局加強改善金融環境與增加中小企業海外投資輔導，特向行政院提出質詢。
八十四、本院蔡委員同榮，針對台北市政府違法將天母運動場移為台北市立體育學院校地，且開放民眾使用之運動場地亦缺乏維護，特向行政院提出質詢。
八十五、本院蔡委員同榮，針對健保費喊漲，衛生署將原因歸咎人口增加與老化等因素，卻缺乏實際證據，應對此進行更嚴謹研究，以利為健保開源節流之檢討規劃，特向行政院提出質詢。
八十六、本院蔡委員同榮，針對交通部為兌現承諾趕在年底前開始「蘇花公路山區路段改善計畫」，未考慮環評通過與否之因素而於短時間內通過可行性評估，有欠缺周延考量之虞，特向行政院提出質詢。
八十七、本院蔡委員同榮，針對研考會於2010年2月所公布的最新施政滿意度民調報告，民眾對馬政府處理兩岸關係與外交方面的表現，滿意度均跌破4成，是歷次所做民調的新低紀錄，顯示馬政府的兩岸及外交施政嚴重背離主流民意，呼籲行政當局儘速改正路線，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蔡委員同榮，針對媒體報導八八水災慈濟大愛村之諸多規劃，有踐踏災民尊嚴和原住民文化、信仰之虞，政府有必要深入瞭解事情真相，以做進一步處置，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蔡委員同榮，針對教育部為加強國人傳承本土語言之能力，規定國中、小學每週必須教授一堂「本土語言課程」，卻無視台灣已邁入多元文化社會，僅給予閩南語、客語及原住民語教師師資認證及鐘點費資格，嚴重有失公平，特向行政院提出質詢。
九十、本院蔡委員同榮，針對承包政府機關與國公營事業標案超過200件的系統服務公司「鼎新電腦」證實確為中資公司，造成國家安全嚴重疏失與漏洞，呼籲行政當局除負起相關責任外，應立即進行補救措施，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，針對金融海嘯衝擊，造成2008學年度共計1萬66名大專生因經濟因素休學，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，針對消基會調查指出，安全帽國家標準至今已公告更新超過1年，卻仍有近8成民眾不了解新規定，且有高達5成的商家仍販售含顎杯設計的舊型安全帽，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員同榮，針對勞工春節加班，絕大多數雇主未依勞基法給付雙倍薪資及補休，嚴重影響勞工權益，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，素以陶瓷工業聞名於世的台北縣鶯歌鎮近日卻因中國貨品大舉入侵，導致產業生存困難，呼籲行政當局提出相關配套措施以重振產業，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蔡委員同榮，針對媒體報導教育部98歷史課綱，擬提高中國史比重並將台灣史改為兩岸友好史，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蔡委員同榮，針對消費者文教基金會公布中藥是否含西藥及重金屬檢測結果，其中含有西藥之比率為13.9%，相較於去年同期檢出率14.7%，改善成果相當有限，呼籲行政當局為保障國民健康應加強把關，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蔡委員同榮，針對台北市政府教育局去函台北市各公私立高級中學，請各校加強督導社團活動，以防止學生從事「不合宜」之同志交誼活動，已嚴重違反性別平等原則，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蔡委員同榮，針對警察同仁服務態度問題，行政院長吳敦義表示態度不佳者要「調到人員比較稀少的地方」，引起偏遠地區民眾反感，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蔡委員同榮，針對行政院訴願委員會駁回民主進步黨申請之ECFA公投訴願案，證明行政當局因懼怕中國壓力，不讓政府之中國政策進入公投程序，違背憲法「主權在民」之精神，純屬政治操作的結果，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蔡委員同榮，針對勞委會統計指出，年輕高學歷者為國內長期失業最大族群，再次凸顯國內產學失衡和就業結構之問題，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蔡委員同榮，針對國際航站理事會（ACI）日前公布2009年全球機場服務品質排名，桃園機場排名跌至27名，政府除斥資數十億改建硬體設施之外，仍應就服務內容及整體機場特色重新檢討，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔡委員同榮，針對國有財產局近兩年來於台北市標售土地，屢屢創下天價，未見顯著之經濟效益與國庫裨益，反而對房價飆漲有推波助瀾之虞，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蔡委員同榮，針對手機垃圾簡訊充斥，甚至暗藏收費陷阱，造成民眾使用困擾，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蔡委員同榮，針對媒體披露國內各大專院校執行研究計畫，帳目虛報問題頗為嚴重，特向行政院提出質詢。
一○五、本院蔡委員同榮，針對經濟部國貿局與陸委會日前公布之統計數字顯示，2009年台灣對中國的貿易依存度及對中國的出口依存度，雙創歷史新高，根據國際貿易理論，對於單一國家的高度貿易依賴，將使得本國的經濟受到該國內部經濟波動的影響，甚至是遭受刻意之控制，嚴重破壞本國產業發產與金融秩序，特向行政院提出質詢。
一○六、本院蔡委員同榮，針對甫結束之第7屆農業願景會議提出警告，倘若台灣再不重視糧食安全、鼓勵小農發展，恐將無法面對全球糧食危機及物價波動，特向行政院提出質詢。
一○七、本院蕭委員景田，針對日前有民眾以FOXY分享軟體在網路上搜尋到多筆陸軍檔案，包括陸軍特勤隊反劫持計畫、叢林戰人員編組與裝備名冊、高空特勤中隊九十三年度國防部基本戰力鑑測成效檢討報告等內部文件。軍方雖表示這批資料非屬於情報或機密文件，但也凸顯國軍資安觀念相當薄弱，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蕭委員景田，針對日前有知名速食業者推出號稱25年來最大一次的優惠促銷活動，但活動開跑第二天就發生多家門市以備料不足為由，無法提供消費者廣告上所宣稱的優惠，引發消費者質疑廣告不實，業者事後亡羊補牢提出優惠券及補救措施以平息民怨，但消保會、公平會等相關主管機關平時即應主動積極關注企業經營者是否利用誇大或不實廣告之行銷手法吸引消費者上門，同時嚴加稽查，以維護交易秩序及保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蕭委員景田，就國際機場協會日前公布世界機場排名評比，我國桃園機場的服務品質在全球機場排名中大幅滑落，從前年的第18名滑落至今年的27名。相較於今年名列前茅的全是亞洲機場，此顯示我國家門面無光。為提升國家形象及機場永續經營，特向行政院提出質詢。
一一○、本院蕭委員景田，針對汽柴油空汙費與石油基金超收引發民怨，中油身為國營事業，竟然高收、低付空污費，讓消費者當冤大頭，雖然遭揭發後，經濟部藉由調降油價，企圖亡羊補牢，然該案遭踢爆後迄今，行政院仍未釐清問題癥結，亦未追究相關人員的疏失及責任，甚至對外表示「無超收」，對於浮動油價基礎更從未說清楚講明白，歸咎問題的癥結點係在於中油過於貪圖便利，又過於輕忽國營事業的社會責任，為給消費者一個公道，爰向行政院提出質詢。
一一一、本院李委員復興，針對2月28日高雄縣2名16歲少女行經台28線路段，因為沒戴安全帽，又無照騎機車，見警方攔檢加速逃逸，沿路和警車飛車追逐2公里，卻不慎被一輛小貨車攔腰撞上，造成2名少女當場死亡。雖然本案駕駛人違反道路交通安全管理處罰條例第21條無照駕駛與第31條未戴安全帽之規定，依法應處以罰鍰，但警察在本案之執法方式恐有過當之虞。以一般情形而言，未成年人無照駕駛，在遇到警察稽查時，多有逃逸之行為，雖然在「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第10條中對於逃逸之人、車賦予警察追蹤稽查的權力，但此項權力為裁量事項，是否行使此項權力，執行之警察應衡量具體情形依比例原則加以考量，如在追蹤稽查的過程中若有可能發生交通事故，應儘量以拍照或錄影之方式為之，以免僅是為了稽查交通罰鍰案件，反而釀成更大的損害，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月5日：由委員林明溱、高志鵬、潘孟安、廖國棟、鄭汝芬、侯彩鳳、黃淑英、王進士、江義雄、林郁方質詢。
3月9日：由委員劉建國、蔡錦隆、羅明才、洪秀柱、葉宜津、曹爾忠、楊麗環、陳秀卿、柯建銘、林建榮、朱鳳芝、郭素春、馬文君質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針及施政報告個人質詢部分。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等11人，為馬祖現階段交通困境，行政院應秉持政府一體，建請國防部循著今（99）年春節軍機協助輸運軍民模式，試辦在馬祖及東引進駐C-130運輸機及CH-47直昇機，做好必要的緊急疏運措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員簡東明、盧秀燕等23人，針對九十八年軍公教人員年終工作獎金發給注意事項，對於因重病（傷）等就醫需求，致使請事病假日數超過28日之教師，其成績考核列為留支原薪者無法受領年終工作獎金之情形，建請教育部及其他相關單位，應依該等教師實際在職月數為依據，按工作時數比例發給年終獎金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲、陳秀卿、黃偉哲等28人，建請衛生署切實督促受捐助（委託）機構應完整揭露各項評鑑結果資訊，同時公開各項評鑑基準及審議資料，並酌邀民間公正團體及醫事專業團體代表共同參與監督評鑑事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員羅淑蕾、林德福、黃昭順、侯彩鳳、林建榮、鄭汝芬等25人，鑑於國道高速公路預計民國101年12月22日全面進入電子計程收費，建請交通部應要求遠通電收全面提供「0元OBU」，並開放用路人一機多車使用，以提高民眾安裝及使用OBU意願，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員郭素春、張嘉郡、楊瓊瓔、陳秀卿、費鴻泰、黃志雄等29人，鑑於政府傾力推展圖書電子化助益知識傳遞和薪傳，建請政府首先針對公立圖書館藏所需，儘速建構豐富資訊檢索與建置電子書館藏主題分工，建立具特色的知識經濟，並研議高中小學課本電子化的可行性，以及於社區、偏遠鄉鎮和山區增設數位機會中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員蔣乃辛、陳秀卿等17人，為了維護國人飲食安全，及杜絕這些黑心食品，建請政府不要只是逢年過節才查緝與檢測，應將檢測常態化，每日每月定時抽檢，並應修法加重黑心廠商的刑罰及賣場的責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆、侯彩鳳等17人，在E化的時代下，為提昇政府對於ECFA政策的宣導及溝通成效，建請政府相關單位限期於一個月內，提高ECFA政策相關網站流量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員吳育昇、黃昭順、潘維剛、盧秀燕、羅淑蕾、田秋堇、陳秀卿等24人，鑑於近日各種氣象災害頻傳，為避免日後環境繼續惡化，建請行政院應跨部會整合與全盤檢討現行環境政策，從增加綠色能源使用率，降低碳排放量，以及加強環保教育三大面向著手，以實際行動追求台灣環境永續發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員江玲君、費鴻泰等19人，鑑於國軍老舊眷村文化保存之主管機關權責劃分不清，經費撥用後又缺乏監督機制，建請相關單位立即研議統一事權，並建立成效監督管理機制，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員馬文君等22人，針對國道6號通車後，為避免沿線鄉鎮遭沒落邊緣化，建請行政院整合中潭公路沿線自然景觀、藝術文化和特色產業，規劃打造為「慢行．漫遊的台灣藝術大道」，活絡地方觀光產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員楊仁福等11人，建請經濟部水利署第九河川局現階段應優先放租給迦納納部落原住民使用，並要求行政院原住民族委員會積極協助該土地成為迦納納部落之原住民傳統土地領域，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蔡錦隆等19人，鑒於國內多起飆車族聚眾滋事，無故傷人之肇事率居高不下，衍生諸多社會治安問題，建請司法院、法務部等相關單位應就「刑法第一百八十五條」之原則，加強落實執行面，以一般合理正常人標準裁量（reasonable person），以符全民對社會安全之期待，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員陳福海等24人，鑑於金門地區小三通旅客成長快速，大量流動人口對當地治安與交通均造成衝擊，現有警力負擔沉重，建請行政院要求內政部警政署依《警察機關員額設置基準》調高金門地區員警編制，並訂定定期檢討機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇、林鴻池等24人，鑒於新店碧潭擁有美不勝收的自然景觀、便捷的周邊交通，且藝術人文薈萃、擁有許多百年歷史古蹟，建請政府相關單位結合以上條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區，以帶動當地觀光發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員劉建國等11人，鑒於雲林縣麥寮工業區各廠運作毒化物種類、各式危險物品槽車及儲槽眾多，衍生相關公共安全潛在危險因素防救事宜，建請行政院責成中央主管機關研擬、速謀對策，儘速提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院國民黨黨團，為兩岸經濟協議（ECFA）第二次正式協商將於3月舉行，為落實國會高度監督，使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會到院報告並備質詢，並由內政委員會會同經濟委員會、財政委員會、社福及衛環委員會舉行聯席會議，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃淑英、郭榮宗等13人，為保障消費者權益，建請行政院應於一個月內研議，健身中心等相關消費場所之定型化契約中涉及消費者重大權益的條款，應要求業者進行相關條文之說明；主管機關並應加強查核，落實健身中心定型化契約應記載及不得記載事項；同時，行政院應加強宣導此類容易引起爭議的消費型態及業者常用之消費手法，以提高民眾的消費意識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員潘孟安、黃偉哲、余政道等21人，針對屏東縣高樹鄉荖濃溪及濁口溪匯集處，在莫拉克颱風大雨沖刷下積累大量砂石，影響行水、嚴重危及居民生命安全，建請行政院應將該區域列為洪氾高危險區域，優先處理淤積砂石，並於今年汛期來臨前完成處置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃志雄等15人，鑑於日前立法院初審通過公務人員退休條例修正案，研議延長公務人員退休年限為85制，警務人員工作時段、型態與危險程度非與一般公務人員相同，建請外勤警務人員宜比照軍人其服務年限滿25年即可退休，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
