議事錄
立法院第8屆第6會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國103年9月19日（星期五）上午9時至9時40分、10時1分至12時25分、下午2時30分至6時20分
9月23日（星期二）上午9時至11時54分、下午1時50分至2時14分、2時32分至6時29分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　鄭天財(Sra．Kacaw)　葉津鈴　　陳淑慧　　林鴻池　　陳歐珀　　廖正井　　陳碧涵　　邱文彥　　孔文吉　　陳節如　　李貴敏　　蘇清泉　　王育敏　　蔡其昌　　李俊俋　　江惠貞　　徐少萍　　詹凱臣　　王廷升　　羅淑蕾　　尤美女　　張慶忠　　廖國棟　　呂學樟　　簡東明　　許添財　　賴士葆　　紀國棟　　高金素梅　蔣乃辛　　吳育仁　　顏寬恒　　林郁方　　陳雪生　　費鴻泰　　楊玉欣　　李桐豪　　王金平　　陳唐山　　洪秀柱　　林岱樺　　羅明才　　許智傑　　李鴻鈞　　陳明文　　邱志偉　　邱議瑩　　楊麗環　　潘維剛　　黃偉哲　　林德福　　呂玉玲　　吳育昇　　李昆澤　　吳秉叡　　鄭汝芬　　陳亭妃　　王惠美　　陳其邁　　林國正　　林淑芬　　謝國樑　　蕭美琴　　陳根德　　林明溱　　蔡錦隆　　何欣純　　徐欣瑩　　楊　曜　　孫大千　　曾巨威　　盧秀燕　　黃志雄　　薛　凌　　馬文君　　魏明谷　　陳怡潔　　王進士　　段宜康　　蔡正元　　徐耀昌　　管碧玲　　柯建銘　　楊瓊瓔　　江啟臣　　吳宜臻　　賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　盧嘉辰　　葉宜津　　趙天麟　　丁守中　　黃昭順　　蘇震清　　潘孟安　　陳超明　　張嘉郡　　林滄敏　　田秋堇　　楊應雄　　鄭麗君　　高志鵬　　姚文智　　劉建國　　劉櫂豪　　李慶華　　李應元
委員出席　109人
請假委員　陳學聖　　林佳龍　　翁重鈞
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院副院長
　毛治國
 
內政部部長
　陳威仁
 
外交部部長
　林永樂
 
國防部部長
　嚴　明（9月19日下午請假，由夏副部長立言代表列席。）
 
財政部部長
　張盛和
 
教育部部長
　吳思華（請假，由陳次長德華代表列席。）
 
法務部部長
　羅瑩雪
 
經濟部部長
　杜紫軍
 
交通部部長
　葉匡時
 
勞動部部長
　陳雄文
 
衛生福利部部長
　邱文達
 
文化部部長
　龍應台
 
科技部部長
　張善政
 
僑務委員會委員長
　陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
　蔡玉玲
 
行政院政務委員
　林政則
 
行政院政務委員
　楊秋興（請假）
 
行政院政務委員
　馮燕
 
行政院政務委員
　簡太郎（請假）
 
行政院政務委員
　蔣丙煌
 
行政院政務委員
　鄧振中
 
中央銀行總裁
　彭淮南
 
行政院主計總處主計長
　石素梅
 
國立故宮博物院院長
　馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
　管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
　王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
　陳保基（9月19日請假，由胡副主任委員興華代表列席。）
 
金融監督管理委員會主任委員
　曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
　董翔龍
 
行政院原子能委員會主任委員
　蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
　許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
　林江義
 
客家委員會主任委員
　劉慶中
 
中央選舉委員會代理主任委員
　劉義周
 
公平交易委員會主任委員
　吳秀明
 
國家通訊傳播委員會主任委員
　石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
　黃富源
 
行政院環境保護署署長
　魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
　王進旺
 
行政院秘書長
　李四川
 
行政院發言人
　孫立群
 
（列席時間：9月19日上午9時至9時40分、10時1分至12時25分、下午2時30分至6時20分、9月23日上午9時至11時54分、下午2時32分至6時29分）
主　　席
院　　長
王金平（9月19日上午10時1分至12時25分、9月23日上午9時至11時54分）
 
副院長
洪秀柱（9月19日上午9時至9時40分、下午2時30分至6時20分、9月23日下午1時50分至2時14分、2時32分至6時29分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月19日上午9時至9時40分、10時1分至10時36分）
 
副秘書長
王全忠（9月19日上午10時36分至12時25分、下午2時30分至6時20分、9月23日上午9時至11時54分、下午1時50分至2時14分、2時32分至6時29分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編　審
郭明政
 
科　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院國民黨黨團擬具「國家情報工作法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員林岱樺等19人擬具「災害防救法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員陳亭妃等21人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員陳亭妃等23人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員陳亭妃等21人擬具「公務人員任用法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等21人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員劉建國等25人擬具「殯葬管理條例增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員劉建國等23人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員劉建國等25人擬具「道路交通管理處罰條例第四條及第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「高雄市氣爆災民權益保障特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員賴士葆等24人擬具「考試院組織法第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院函請審議「電子支付機構管理條例草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一○六、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、司法院函請審議「公務員懲戒法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一二、行政院函送財團法人工業技術研究院102年度決算及工作執行成果報告案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、行政院函送財團法人國防工業發展基金會102年度決算(含工作執行成果)案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一一四、行政院函送財團法人國家衛生研究院102年度工作執行成果及收支決算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、交通部函送該部主管財團法人台灣郵政協會等6家財團法人102年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
一一六、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會102年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一一七、內政部函送該部主管財團法人二二八事件紀念基金會等9家財團法人102年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一一八、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人台灣金融研訓院等7家財團法人102年度決算書案。
決定：交財政委員會審查。
一一九、行政院原子能委員會函送財團法人輻射防護協會及財團法人核能資訊中心102年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二○、國防部函送財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會102年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二一、衛生福利部函送該部主管財團法人國家衛生研究院等10家財團法人102年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二二、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等21家財團法人102年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會102年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二四、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等25家財團法人102年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一二五、原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會102年度決算書案。
決定：交內政委員會審查。
一二六、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會102年度決算書案。
決定：交交通委員會審查。
一二七、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會102年度決算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二八、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會」及「財團法人環境與發展基金會」104年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二九、行政院函送財團法人工業技術研究院104年度預算書及附冊案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、行政院函送財團法人國防工業發展基金會104年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三一、行政院函送財團法人中華經濟研究院104年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一三二、行政院函送財團法人國家衛生研究院104年度工作計畫及收支預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
 
一三三、文化部函送國家表演藝術中心104年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三四、文化部函送該部主管財團法人國家文化藝術基金會等12家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三五、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心104年度預算書及相關資料案。
決定：交交通委員會審查。
一三六、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金104年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一三七、科技部函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心104年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三八、科技部函送國家災害防救科技中心104年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三九、衛生福利部函送該部主管財團法人醫藥品查驗中心等9家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四○、內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四一、內政部函送財團法人台灣建築中心104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四二、內政部函送財團法人臺灣營建研究院104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四三、內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四四、內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四五、內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四六、內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一四七、教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四八、經濟部函送該部主管中國生產力中心等18家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交經濟委員會審查。
一四九、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一五○、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會104年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一五一、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心104年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五二、司法院函送財團法人法律扶助基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五三、交通部函送該部主管財團法人台灣郵政協會等6家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交交通委員會審查。
一五四、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會104年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
一五五、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會104年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五六、國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會104年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一五七、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人台灣金融研訓院等7家財團法人104年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
一五八、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等26家財團法人104年度預算書及相關資料案。
決定：交經濟委員會審查。
一五九、原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會104年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
一六○、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十三），檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六一、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「軌道工程興建管理」項下「基本行政工作維持」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六二、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「軌道工程興建管理」項下「人員維持」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六三、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「航政港政業務管理及執行」預算11億8,128萬3,000元，凍結四分之一，俟調整預算配置並向本院交通委員會提書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六四、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，「公路公共運輸提昇計畫」預算凍結五分之一，經本院交通委員會處理完竣，其中2億元不指定項目繼續凍結乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」預算2,000萬元之相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「區域環境管理」項下凍結「人員維持」預算750萬元之相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一二三），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送建立「臺灣民主景點主題地圖套冊」並規劃相關文化活動之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關於6個月內檢視並盤點各項補助計畫是否有重疊之處書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七一、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一四七），檢送專案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七二、行政院大陸委員會函，為財團法人海峽交流基金會103年度預算決議，檢送該會相關專案報告說明資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七三、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送財團法人海峽交流基金會相關專案報告說明資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七四、勞動部函，為103年度中央政府總預算決議，針對編列進駐新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費經費、部本部及勞動基金運用局辦公處所規劃等提出專案報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「彌平教育資源落差措施」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七六、行政院人事行政總處函送「支領月退休金公(政)務人員子女教育補助制度化或法制化之可行性」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七七、行政院人事行政總處函送「各機關學校公教員工地域加給表支給合理性評估及調整規劃」專案報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一七八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」原列5,300萬元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「審查、建檔大陸地區人民取得設定或移轉不動產案件」經費原列35萬5,000元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「土地利用」編列之土地徵收業務、督導地方政府辦理土地徵收業務等相關業務費原列120萬3,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八一、原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「都市原住民發展計畫第5期計畫執行情形及成效」報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八二、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」，凍結業務租金四分之一乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八三、法務部函送「考察聯合國相關非政府組織如何協助各國政府及各國非政府組織完成及參與報告審查程序」出國報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一八四、行政院農業委員會函，為中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算決議，要求針對本特別預算與公務預算案中類似計畫之經費配置、用途明細等提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送102年度「農業科技研究發展」成果專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、經濟部函，為中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算決議，要求針對本特別預算與公務預算案中類似計畫之經費配置、用途明細等提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、經濟部函送「台灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程103年度第2季執行進度表」，並請准予第3季起免送該表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司「委內瑞拉東、西帕里亞礦區探油案仲裁進行概況」乙案，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、外交部函送「松鶴國際企業公司未來經營計畫」報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一九○、（密）外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「巴拉圭東方工業區土地和地上物之處分計畫」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一九一、國家發展委員會函送原行政院研究發展考核委員會經建行政班專長轉換訓練報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一九二、審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一九三、國家安全會議函，為辦理103年度中央政府總預算決議事項，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，要求針對執行國人健康資料加值應用與電子化病歷交換政策儘速研議相關法制化工作，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九五、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結該會「基本行政工作維持」、「公平交易業務」等9項預算乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一），檢送委辦費預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」業務費內通訊費、物品及一般事務費預算凍結50萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○○、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「事業廢棄物管理」業務費內一般事務費預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結500萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十七），檢送「毒性化學物質運作管理」之「設備及投資」預算凍結200萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○六、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十二），檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結1,000萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○七、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十五），檢送「推動環保標章及第二類環境保護產品計畫」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○八、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四十九），檢送「推動區域環境保護工作」之「設備及投資
」預算凍結20萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○九、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「調查巡察業務」經費2,174萬1,000元之五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一○、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下人員維持費外之經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一一、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「派員出國計畫」預算經費五分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一二、監察院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」業務費之四分之一，並就所附決議向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二一三、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會及勞工退休基金監理會之業務費(除收支併列部分外)預算凍結四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二），凍結「勞工保險業務」預算1億元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九），凍結「勞資關係業務」項下「強化勞資夥伴關係」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），凍結業務費(除收支併列部分外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十五），凍結「一般行政」(除人事費及行政費外)預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十九），凍結「健全勞資爭議處理制度」業務費預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三五、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十九），針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十五），針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對勞工退休基金監理會「一般行政」(除人事費及行政費外)預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四三、（密）外交部函送臺巴（巴拉圭）工業區處理情形書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二四四、（密）外交部函，為103年度中央政府總預算機密預算決議事項，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四五、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局與陸方召開經合會產業合作工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四六、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送海峽兩岸經濟合作架構協議「兩岸經濟合作委員會」第6次例會召開事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四七、（密）經濟部函送該部主管財團法人之政府遴派人員相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四八、（密）經濟部函送「兩岸貨品貿易協議洽談狀況報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四九、（密）經濟部函送該部主管財團法人之政府遴派人員相關資料表（103年8月4日經人字第10303519650號函），請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部工業局與陸方召開經合會產業合作工作小組會議紀要，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五一、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部及相關部會擬與陸方召開經合會貨品貿易工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五二、（密）衛生福利部函送該部食品藥物管理署與歐洲理事會藥品品質與衛生保健局簽署之「台歐原料藥品質管理資訊交流保密協定」英文約本及中譯本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
二五三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，要求檢討任用一元化，提出「海巡人員任用條例草案」，向本院內政委員會提出專案報告，並邀集相關單位討論人員一元化推動情形乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第2項決議第（一）、（二）、（三）項專案報告案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予備查，請查照案。
二五五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（四）項，請向本院司法及法制委員會報告乙案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予備查，請查照案。
二五六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（五）項，請向本院司法及法制委員會作專案報告案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予備查，請查照案。
二五七、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為103年度中央政府總預算決議，檢送「中央政府債務改善計畫」案，業已審查完竣，准予備查，並通過附帶決議1項，請查照案。
二五八、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函送「兩岸金融業務往來協商應落實實質對等原則，並加強談判策略運用」書面報告案，業已審查完竣，准予備查，請查照案。
二五九、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「一般行政」項下「國內旅費」預算編列情形報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六○、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「中央政府審計」工作計畫預算編列情形報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六一、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送派員參加「國際內部稽核協會年會」情形報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六二、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「縣市地方審計」工作計畫預算編列情形報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六三、本院財政委員會函，為院會交付處理審計部函送「重要審核意見追蹤列管情形」專案報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六四、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院主計總處函為103年度中央政府總預算有關該總處單位預算及第二預備金所作13項凍結預算之決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢附專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對臺東區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
二六七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對桃園區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對特有生物研究保育中心歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所「農業藥物及植物保護試驗研究」預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬103年度委託研究計畫預算1,000萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，第1案准予動支，第2案至第4案准予同意動支，請查照案。
二七二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「核能研究所科技專案計畫2,026萬元，凍結五分之一」乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對礦務局「礦業及土石永續發展」預算凍結二分之一乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二七四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「國營事業委員會」單位分預算，除人事、行政經費外凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二七六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「智慧電動車產業推動計畫」凍結1,924萬5,000元乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予同意動支，請查照案。
二七七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」項下產業創新價值卓越計畫凍結計畫預算十分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二七八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」業務費凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二七九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「食品產業價值鏈整合及加值推動計畫」凍結GMP協會推廣費用433萬4,000元乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結33萬4,000元，其餘准予同意動支，請查照案。
二八○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「因應貿易自由化加強產業輔導計畫」預算5億5,000萬元，凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「工業技術升級輔導之塑造產業人才與永續環境」之預算凍結10乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二八二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「塑造產業人才與永續環境」經費凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「大陸地區旅費」預算凍結二分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二八四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「補助地方政府及民間開發工業區更新示範計畫」凍結預算五分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對標準檢驗局及所屬歲出預算除人事及行政經費外凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「委辦計畫經費」編列9億5,233萬元預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水利建設及保育管理」項下各項相關計畫捐助各農田水利會辦理改善工程計畫預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水資源開發及維護」項下「水資源工程」之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二八九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業科技應用」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業發展－營造優質發展環境」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二九一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「加工出口區業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」預算凍結乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對貿易調查委員會「貿易調查業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對水利署預算凍結「河川海岸環境營造計畫」及「區域排水環境營造計畫」等相關項目計6案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，第1案、第2案、第6案均准予動支，第3案至第5案均准予同意動支，請查照案。
二九五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「中科院科技專案計畫」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結500萬元，其餘准予動支，請查照案。
二九六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」分支計畫「資訊管理」辦理經濟地理資訊圖資建置計畫預算凍結十分之一乙案，檢送辦理情形，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
二九七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」項下「科技行政管理」及「政策研究與推動計畫」，除人事、行政經費外，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」凍結10億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結5,000萬元，其餘准予同意動支，請查照案。
二九九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「延攬海外科技人才」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水資源科技發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
三○一、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局及所屬「歲出」預算凍結相關項目計3案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，第1案、第2案均准予同意動支，第3案准予動支，請查照案。
三○二、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對投資業務處編列委辦費(促進投資科目項下)預算凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，凍結該部水利署「水資源開發及維護」項下「無自來水地區供水改善計畫第二期」預算相關項目計2案，業已備妥資料，請安排報告案，業已處理完竣，第1案准予同意動支，第2案准予動支，請查照案。
三○四、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對中央地質調查所「地質科技研究發展」預算凍結五分之一，俟向本院經濟委員會報告後始得動支乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為103年度中央政府總預算決議，針對「水利行政及水權業務─設備及投資─公共建設及設施費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
三○六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算22億6,467萬5,000元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」原列5億8,091萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「改善政府動物管制收容設施計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「林地管理與森林保護」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局歲出51億1,508萬5,000元，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防災」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持發展」項下「新增易淹水地區後續治理及維護管理計畫」經費5億元及「新增重劃區外緊急農路設施改善計畫」經費10億元各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農業試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對畜產試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對茶業改良場「茶業技術研究改良」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業管理」項下「養殖漁業管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
三一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局歲出預算凍結1,000萬元乙案，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫技術研發」；「動植物防檢疫技術研發」項下「農產品安全無縫科技研發」、「檢疫產業電子化自動化」；「動植物防檢疫技術研發」項下「整合與提升我國食媒性疾病及其病原監測防護網」、「推動農業科技產業全球運籌」等預算各凍結五分之一等3案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，第1案至第3案均准予動支，請查照案。
三二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對動植物防疫檢疫局「動植物防檢疫管理」計畫預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院經濟委員會函，為會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局「農業金融業務」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對農糧署及所屬「農糧管理─農業資材管理」預算凍結4,292萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結92萬元，其餘准予動支，請查照案。
三二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對水土保持局「水土保持試驗研究」3,142萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對水產試驗所歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
 
三二八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結4,000萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三二九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結30萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國家安全局函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結「基本行政工作維持業務費」及「教育訓練業務費」等2項預算，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「對外之捐助」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀新聞資訊服務業務」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」榮民節活動經費、文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算200萬元乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」預算101億5,157萬4,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三三六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「公務人員培訓與考用－辦理選送公務人員出國研習業務」預算五分之一，並應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「規劃訓練進修」費用六分之一，並應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三三八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「人力資源研究發展」預算五分之一，並應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三三九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理行政院人事行政總處函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「地方公務人員訓練-教學及發展」預算五分之一，並應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，應提出專案報告，經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「試題研編及審查」預算之五分之一，應提出專案報告，經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結該部「人事法制及銓敘」經費787萬6,000元之五分之ㄧ，應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「研究發展及宣導」預算之五分之一，應提出專案報告，經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，應提出專案報告，經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理考試院函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元之五分之一，應提出專案報告，經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一，並應提出專案報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（二）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（三）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議第（十二）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第20項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第25項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第26項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第27項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第36項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第37項決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出部分第4款第1項該院主管通過決議第(十三)項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出部分第4款第1項該院主管通過決議第（十四）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第15項臺灣臺北地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三五九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第1項司法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第7項公務員懲戒委員會通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第16項臺灣士林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第17項臺灣新北地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第18項臺灣桃園地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第19項臺灣新竹地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第21項臺灣臺中地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第22項臺灣南投地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第23項臺灣彰化地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第24項臺灣雲林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第28項臺灣屏東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第29項臺灣臺東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第30項臺灣花蓮地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第31項臺灣宜蘭地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第33項臺灣澎湖地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函為103年度中央政府總預算案歲出第4款第32項臺灣基隆地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署、海洋巡防總局及海岸巡防總局設備費用凍結1億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署及海洋巡防總局大陸地區旅費124萬6,000元全數凍結，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結27萬4,000元，其餘准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三七七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─通訊資訊管理作業項下編列海巡岸際雷達系統換裝計畫3,000萬元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─海巡建設計畫項下編列南沙太平島交通基礎整建工程計畫10億226萬1,000元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局一般行政項下編列人事費－加班值班費2億7,249萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局海洋巡防業務項下艦艇建造及維修經費，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三八一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬海岸巡防規劃及管理、地區海岸巡防工作編列港口安全檢查計1,651萬8,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬地區海岸巡防工作編列7億4,321萬6,000元，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「民政業務」項下「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出執行進度及績效並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三八四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「殯葬管理」編列「殯葬設施示範計畫」第3期計畫經費1億1,506萬元，刪減300萬元，餘凍結20，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已理完竣，准予動支，請查照案。
三八五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「戶政業務」編列5,182萬8,000元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三八六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬所有網站建置、維護、經營等相關經費凍結二分之一，計547萬6,000元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結200萬元，其餘准予動支，請查照案。
三八七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「國家公園經營管理」項下「墾丁國家公園經營管理」、「玉山國家公園經營管理」、「陽明山國家公園經營管理」、「太魯閣國家公園經營管理」、「雪霸國家公園經營管理」、「金門國家公園經營管理」、「海洋國家公園經營管理」、「台江國家公園經營管理」中「資訊軟硬體設備費」分別凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「墾丁國家公園經營管理」中「經營管理計畫」原列1億327萬3,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「墾丁國家公園經營管理」原列2億9,633萬9,000元，除人事、行政費用以外，其餘凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「陽明山國家公園經營管理─07營建工程」其中「園區易崩坍地區或災害搶修水土保持及公共設施安全補強工程」等7項工程原列6,300萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」預算凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結5,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
三九二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」凍結1億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」原列預算24億454萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送「內政部都委會審議桃園國際機場園區」解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」原列8億元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」項下「城鎮風貌型塑計畫」預算凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「下水道管理業務」凍結20億元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬編列獎金24億2,679萬4,000元(法定預算數24億2,158萬1,000元)，扣除一般行政獎金，尚有2億3,892萬6,000元(法定預算數2億3,871萬3,000元)，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
三九九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬辦理「警政發展方案(第1期)─充實科技犯罪偵防設備計畫」，原列1億2,853萬7,000元(法定預算數1億2,803萬7,000元)，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「交通安全維護及交通秩序規劃」編列經費1,106萬1,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出檢討報告及防治計畫經同意後始得動支乙案，檢送相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「刑事辦案工作費用」原列6,540萬7,000元，凍結1,308萬1,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「加強警察教育訓練業務」編列「維安、特殊任務警力集中訓練」經費908萬3,000元凍結30，俟向本院內政委員會提出改善及檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送改善及檢討報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「提升員警體適能相關活動」原列861萬7,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」原列1億6,214萬7,000元，減列214萬7,000元，其餘凍結十分之ㄧ，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」預算凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬編列「建置使用WIFI手持式行動裝置定位系統」500萬元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」凍結100萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「一般事務費─辦理國際暨兩岸防災策略研討會經費」原列124萬2,000元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四○九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「災害防救深耕第2期計畫」原列6,936萬元，凍結693萬6,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「參加第28屆亞洲消防首長年會」原列17萬1,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「辦理防救災專用衛星、微波通訊系統等相關事務經費-防救災專用微波通訊系統、直升機微波影像傳輸等系統」預算凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對役政署「替代役役男服勤及生活管理之督導─業務費」原列350萬元，凍結30，俟向本院內政委員會提出檢討報告後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「一般行政」項下「人員維持」原列30億6,172萬7,000元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署及所屬「入出國及移民管理業務」項下「通訊費」原列4,956萬5,000元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「推動新住民資訊素養教育計畫」原列3,500萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「加強入出國及移民管理規劃」原列349萬9,000元全數凍結，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「執行移出輔導及國際事務工作」預算原列4,034萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「推動新住民資訊素養教育計畫」原列3,500萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」」中「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」原列8,200萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「補助外籍配偶照顧輔導基金」原列3億3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算編列5億4,892萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「違反入出國及移民相關法規之調查處理」原列2,556萬3,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二十四），俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二五、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」項下「執行國境管理及查驗許可」原列992萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二六、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對建築研究所凍結辦理耐震標章之評定審查、研究、宣導推廣等所有相關預算二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二七、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊編列「實施教育訓練費─辦理復飛、救難飛行、飛行人員學科訓練」經費329萬元，凍結25，俟向本院內政委員會提出精進人員職能訓練之規劃措施及檢討報告，經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二八、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「實施教育訓練費－辦理黑鷹直升機種子人員訓練暨初次籌補計畫」經費5億元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「直升機暨救災救護裝備器材維修」原列4億6,462萬7,000元，凍結20，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓、赴各隊辦理直升機階檢」原列377萬5,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四三一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)，凍結「對國內團體之捐助」17億8,404萬9,000元之十分之一，需向本院交通委員會提出書面報告後，始得動支乙案，檢送書面報告等14案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人國家衛生研究院100年度工作計畫及收支預算案」等8案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會100年度決算書案」等3案，均已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
四三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人100年度決算書」案等4案（詳如附表），均已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
四三五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，業經本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」部分條文，業經本院第8屆第4會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三七、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「政府採購法施行細則」第五條之一條文及「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第九條、第二十九條及第四十條條文，業經本院第8屆第4會期第8次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正一、「電信事業網路互連管理辦法」第十四條、第十六條及第十七條條文與二、「綜合網路業務通信網路審驗技術規範」及「國際網路業務通信網路審驗技術規範」；並訂定「國際海纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」及三、「衛星通信業務管理規則」第五條條文等3案，業經本院第8屆第4會期第10次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三九、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部、文化部、行政院原子能委員會及行政院國家科學委員會等機關行政命令48案（詳如附表），經提本院第8屆第4會期第12次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四四○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車委託檢驗實施辦法」第十條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「公路證照及監理規費收費辦法」第三條附表，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「地方營民營及專用鐵路監督實施辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「船員服務規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「受終身不得考領駕駛執照處分重新申請考驗辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「自由貿易港區入出及居住管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「民用航空運輸業管理規則」第三條及第五條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「自由貿易港區事業營運管理辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「自由貿易港區申請設置辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「鐵路運送規則」第二十條之一條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「船員服務規則」第二條、第五條、第七十九條條文及「船員訓練專業機構管理規則」第七條附件一，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「航空器飛航作業管理規則」第二百七十四條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「遊艇與動力小船駕駛管理規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處露營區營位使用費收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「國際機場禮遇作業辦法」第八條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通路網數值圖規費收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「導遊人員管理規則」第三十條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「領隊人員管理規則」第七條及第二十六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四五九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「維修廠設立檢定管理規則」名稱修正為「航空產品與其各項裝備及零組件維修廠設立檢定管理規則」，並修正部分條文及第三條附件一、附件二、第三十四條附件四，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六一、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「公路通行費徵收管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處所屬景區入園清潔維護費收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「公路用地使用費徵收辦法」部分條文、「公路修建養護管理規則」第七條、第十六條、第十七條條文、「公路用地使用規則」第四條條文及「公路委託管理辦法」第五條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六四、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」第二十條及第三十三條之六條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六五、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第二十九條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六六、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「無線電頻率使用費收費標準」第二條附件一，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六七、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」補充公告，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「電信號碼管理辦法」第三條之一條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四六九、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「電波監理業務管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七○、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「廣播事業申請換發執照辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七一、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「電視事業申請換發執照辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七二、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「各級政府機關機構與學校網站無障礙化檢測及認證標章核發辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七三、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會公務人員交代條例施行細則」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七四、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「有線廣播電視法施行細則」第三十三條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七五、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七六、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「固定通信業務管理規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七七、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「衛星通信業務管理規則」第五條及第四十六條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「行動寬頻基地臺射頻設備技術規範」及「行動寬頻行動臺技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四七九、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「電信管制射頻器材管理辦法」第十八條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八○、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「1900MHz數位式低功率無線電話基地臺審驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八一、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「1900MHz數位式低功率無線電話系統審驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八二、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「1900MHz數位式低功率無線電話終端設備技術規範」及「1900MHz數位式低功率無線電話基地臺射頻設備技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八三、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送修正「公眾電信規費收費標準」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八四、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「光纖網路終端設備技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八五、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部函為修正「道路交通安全規則」部分條文及第二十三條附件十五，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八六、本院交通、內政兩委員會函，為院會交付審查交通部、內政部函為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條附表，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八七、本院交通、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查交通部函送簽署完竣之「中華民國(臺灣)政府與布吉納法索政府間航空服務協定」及雙方確認生效之照會中、法文影本，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四八八、本院交通、財政兩委員會函，為院會交付審查交通部、財政部函為修正「外籍旅客購買特定貨物申請退還營業稅實施辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「娛樂漁業管理辦法」第二十條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四九○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條、第六條之一及第十三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「自來水管承裝商管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「河川管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「國家考試試題疑義處理辦法」第一條條文及第二條附表二乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「專門職業及技術人員高等考試律師考試規則」部分條文與「公務人員特種考試司法官考試規則」第四條、第五條及第六條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」名稱修正為「法務部司法官學院司法官訓練規則」，並修正條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、考試院會銜函送「政府機關(構)改制行政法人隨同移轉繼續任用人員人事管理辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「試場規則」第四條、第五條及第六條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「妨害性自主罪與妨害風化罪受刑人輔導及治療實施辦法」第五條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、考試院會銜函送「行政院功能業務與組織調整暫行條例施行期間員工權益保障處理辦法」增訂第十二條之一條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院、行政院及司法院會銜函送修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「法務部司法官學院處務規程」及「法務部司法官學院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部、內政部及原行政院衛生署會銜函送修正「毒品危害防制條例施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「退休(伍)軍公教人員年終慰問金發給辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「行政院處務規程」第二十七條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「候補試署法官辦理事務及服務成績考核辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送「行政院公務人員交代條例施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五○九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查國史館函送修正「國史館臺灣文獻館提供政府資訊收費標準」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院、行政院會銜函送修正「偵查不公開作業辦法」第八條、第九條及第十條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院、司法院會銜函送「跨國移交受刑人法施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「檢察官職務評定辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「檢察官進修考察辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送「跨國接收受刑人適用累進處遇辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「各級法院法官辦理民刑事與行政訴訟及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品戒癮治療實施辦法及完成治療認定標準」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查監察院函送修正「監察院人權保障委員會設置辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「非訟事件法施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五一九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「法庭錄音辦法」名稱修正為「法庭錄音及其利用保存辦法」，並修正條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「核發少年家事專業法官證明書暨改任少年及家事法院法官辦法」名稱修正為「改任少年及家事法院法官辦法」，並修正條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「閱卷規則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「專門職業及技術人員高等考試驗船師考試規則」第七條、第九條及第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」等12項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二四、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則」第三條、第五條及第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查國史館函送「國史館及所屬機關公務人員交代條例施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函送修正「犯罪被害人保護法施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送「專門職業及技術人員新增考試種類認定辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」第一條、第三條、第六條條文及第五條附表二乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五二九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官職務評定辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三○、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部役政署處務規程」、「內政部役政署編制表」、「內政部建築研究所處務規程」及「內政部建築研究所編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三一、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「消費者保護官任用及職掌辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三二、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「臺灣省諮議會組織規程」第三條、第十五條、第十九條條文及編制表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五三三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送「國軍退除役官兵輔導委員會編制表」等64項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三四、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送「國軍退除役官兵輔導委員會處務規程」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「外交部編制表」、「外交部外交及國際事務學院編制表」及「外交部領事事務局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「榮民總醫院各分院組織準則」等17項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查僑務委員會函送修正「僑務委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三八、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院編制表」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五三九、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「北美事務協調委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四○、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查原行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送修正「臺北榮民總醫院新竹分院編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四一、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「外交部編制表」、「外交部外交及國際事務學院編制表」及「外交部領事事務局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四二、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部國庫署處務規程」第四條條文及「財政部國庫署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四三、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院主計總處函送修正「主計機構編制訂定及人員任免遷調辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四四、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部國有財產署北區分署編制表」、「財政部國有財產署中區分署編制表」、「財政部國有財產署南區分署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四五、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送「財政部財政人員訓練所編制表」更正表乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四六、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部賦稅署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四七、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查財政部函送修正「財政部國有財產署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國立自然科學博物館編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五四九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「國民小學國民中學及直轄市縣(市)政府置專任專業輔導人員辦法」名稱修正為「國民小學國民中學及直轄市縣(市)政府置輔導人員辦法」，並修正條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五○、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查文化部、行政院農業委員會函送修正「文化資產審議委員會組織準則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「教育部體育署編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五二、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國立公共資訊圖書館編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五三、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送「教育部青年發展署處務規程及編制表」；並廢止「教育部青年發展署暫行組織規程」及「教育部青年發展署辦事細則及編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」第四條、第六條及第十二條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五五、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「交通部航港局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五六、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「經濟部投資審議委員會組織規程」第二條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五七、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查原行政院衛生署函送「衛生福利部處務規程」、「衛生福利部編制表」、「衛生福利部疾病管制署處務規程」、「衛生福利部疾病管制署編制表」、「衛生福利部國民健康署處務規程」、「衛生福利部國民健康署編制表」、「衛生福利部社會及家庭署處務規程」、「衛生福利部社會及家庭署編制表」、「衛生福利部國家中醫藥研究所處務規程」、「衛生福利部國家中醫藥研究所編制表」、「衛生福利部各醫院辦事細則」、「衛生福利部老人身心障礙兒童及少年福利機構辦事細則」，並修正「行政院衛生署食品藥物管理局處務規程」等45項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
五五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院、教育部、行政院原子能委員會、中央研究院及文化部等機關行政命令26案（詳如附表），均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
五五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為鄭文鈴女士建請立法加重對惡意不繳納勞、健保費公司予以重罰之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
五六○、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六一、行政院函送本院委員陳碧涵等22人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六二、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六三、行政院函送本院委員江惠貞等18人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六四、行政院函送本院委員江惠貞等22人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六五、行政院函送本院委員江惠貞等26人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六六、行政院函送本院委員蔣乃辛等22人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六七、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六八、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五六九、行政院函送本院委員陳淑慧等13人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七○、行政院函送本院委員陳淑慧等15人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七一、行政院函送本院委員盧秀燕等15人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七二、行政院函送本院委員鄭汝芬等13人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七三、行政院函送本院委員鄭汝芬等13人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七四、行政院函送本院委員賴士葆等22人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七五、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七六、行政院函送本院委員簡東明等14人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七七、行政院函送本院委員簡東明等13人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七八、行政院函送本院委員李桐豪等20人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五七九、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八○、行政院函送本院委員楊玉欣等26人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八一、行政院函送本院委員楊玉欣等28人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八二、行政院函送本院委員羅淑蕾等20人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八三、行政院函送本院委員羅淑蕾等20人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八四、行政院函送本院委員徐欣瑩等34人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八五、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八六、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八七、行政院函送本院委員盧嘉辰等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八八、行政院函送本院委員盧嘉辰等16人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五八九、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九○、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九一、行政院函送本院委員王育敏等13人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九二、行政院函送本院委員王育敏等21人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九三、行政院函送本院委員吳育昇等17人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九四、行政院函送本院委員王進士等13人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九五、行政院函送本院委員徐少萍等20人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九六、行政院函送本院委員孔文吉等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九七、行政院函送本院委員吳宜臻等14人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九八、行政院函送本院委員潘孟安等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
五九九、行政院函送本院委員陳怡潔等16人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
六○○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
六○一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
六○二、(密)行政院函送本院委員邱文彥等24人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員鎮湘就軍事審判法修正施行後，增訂相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就處分美商蘋果亞洲股份有限公司之時點等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員超明就臺紐經濟合作協定簽訂後，奶粉售價未降反漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員文彥就建立景觀專業制度與維護我國重要景觀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員文彥就海峽兩岸服務貿易協議宣導及溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就派遣人力之權益保障及政府部門進用派遣人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送羅委員淑蕾就日本新幹線標準是地震一發生，三秒鐘內讓車子完全停下來。建議政府應參考日本新幹線防震系統，以防未來高鐵行駛期間遇到地震時無法因應乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就「4G業者設置250臺基地臺及5年內人口涵蓋率達50%即可商轉，標準實在太低。另因天價標金及節省成本等考量，業者建設只會在都會區，屆時將擴大城鄉數位落差。建議政府應重視偏鄉基地臺建設，達到足夠的網路涵蓋率」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就「改善政府動物管制收容設施計畫」指標訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就不鏽鋼餐具及塑膠材質裝飾品標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就越南暴動事件所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送丁委員守中就近來市面化妝品市場出現以「類動物」成分為賣點，然卻以一般化妝品申請上市，非以審查嚴格之「藥」字號申請，遊走法律邊緣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就「障礙類別屬無法減輕或恢復」之判定原則及執有永久效期身心障礙手冊者換證作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送丁委員守中就有效推行國民運動習慣案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送楊委員曜就「電動機車產業發展推動計畫」執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就加強對「經濟部人才網」之宣傳，並可參考國外案例結合工作與居住資訊提升實用度及親近性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員鎮湘就因應「國家總動員法」等之廢止，通盤檢討修正或廢止現行法令及相關行政規則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就內政部警政署M-Police整合查詢系統之使用，須有法規進行規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送丁委員守中就商業、工商混合區違規住宅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送楊委員曜就經濟部主管之財團法人審計監督不易及應研擬退場機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送楊委員曜就經濟部主管之財團法人部分董事或監察人會議出席率偏低，以及預算書資訊揭露不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員曜就財團法人商業發展研究院衍生收入相較政府投注經費顯不相當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員超明就大眾運輸安全維護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送張委員嘉郡就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蘇委員震清就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員應元就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送楊委員曜就財團法人商業發展研究院公共關係費預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送楊委員曜就財團法人商業發展研究院外部委託研究費預算編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送謝委員國樑就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送張委員慶忠就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就維護大眾運輸安全，並提升站車見警率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員滄敏就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就臺北捷運發生隨機殺人事件，政府應啟動跨部會因應機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就臺北捷運發生隨機殺人事件，交通相關機關應提出有效解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就公部門雇用派遣勞工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員明才就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就國內影視產業困境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送羅委員淑蕾就公務員疑似利用職務之便，於上班公務時間盜賣公物，浮報加班費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員鴻池就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員淑芬就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送委員田秋堇、李桐豪、翁重鈞、邱志偉、張嘉郡、黃昭順等6人就中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員秉叡，針對政府對於汽車產業及交通運輸的管理政策中，仍存在許多不合宜的規範，不僅造成民眾不便及權益受損，更造成業者經營的困擾，特向行政院提出質詢。
二、本院葉委員津鈴，針對我國產業發展中占有重要一席之地的中小企業，在TPP、RCEP等區域經濟整合的多方壓力擠壓下，政府究竟如何合宜地為中小企業經營者營造發展環境，在商業經營模式逐漸自資本密集走向技術密集，且猶具備創意密集之附加價值的全球趨勢下，為新創事業打造經濟脈動的契機，特向行政院提出質詢。
三、本院葉委員津鈴，有鑒於南臺灣的衛武營藝術文化中心、屏東縣演藝廳等文化公共設施將於2015年以後陸續啟用，然而在與藝術文化推廣具關聯性之範疇中，我國在國民美學的養成、落實藝術扎根，提升國人藝文欣賞之美學質能，如何提高社會大眾對於文化財的願付價格，確保具公共特性的文化財得以延續及傳承，而避免「徒建場館以治習」之譏，特向行政院提出質詢。
四、本院葉委員津鈴，有鑑於我國在1989年為紓解因經濟發展、推動14項重大公共工程建設而併生之基層勞動力不足現象，緣以補充性人力之原則，採專案方式引進外勞；就此類產業外勞與爾後在1992開放的社福外勞，因應勞動力流動的國際化及自由化，乃至於台灣社會的環境變遷，相關單位引進及管理外勞政策之法制化進程亦漸趨完備，今年度（2014年）依法准予在台活動之產業、社福外勞已逾50萬人；於此，雖對我國產業與長期照護之需求有增補效用，惟外勞逃逸、從事非法活動事件層出不窮，相關單位如何加強源頭管制、末端查緝的能量，有效對在台外勞列案追蹤，併降低在臺行蹤不明外勞人數，以確保社會安定，特向行政院提出質詢。
五、本院葉委員津鈴，鑒於環保署預告「環境影響評估法施行細則修正草案」，修正內容仍存在諸多漏洞，其中第7、12、13、31、44、47、55條及附表一、附表二皆出現重大爭議，如初審機制交由目的事業主管機關負責，審查機制修改為地方主管機關等，不僅欠缺公民參與法制化機制，更易流於黑箱作業。爰此，向行政院提出質詢。
六、本院葉委員津鈴，鑒於鎖匠於社會安全與財產保障皆扮演關鍵角色，然而我國目前尚未針對鎖匠建立證照制度，侷限相關行業發展管理。建請行政機關比照美容美髮師、導遊、廚師、房屋銷售人員等行業，規劃推動鎖匠證照國家化、新增「鎖技士」職業類科於技術士證照及設立考試檢定進行資格驗證，有助於維護鎖匠勞動尊嚴與專業形象，並促進鎖業之穩健發展與健全管理。爰此，向行政院提出質詢。
七、本院葉委員津鈴，鑑於中選會綜理我國各種公職人員選舉與公民投票相關工作，諸如選舉期間選務工作籌備規劃，非選舉期間充實精進專業技能……等。中選會所肩負之任務時攸關我國民主發展順利與否，藉由其舉辦之定期選舉而選汰出之公職人員亦是國家治理之良窳關鍵。中選會架設選舉資料庫保存我國歷屆大選資料，然網站存在紀錄不全、罅漏、使用不便等情況。今年底適逢九合一大選，任何細微差錯將牽一髮動全身。爰此，向行政院提出質詢。
八、本院葉委員津鈴，鑑於日前我國導遊向觀光局陳抗時指出：中國領隊直接領團來台，或是來台之後任何人都可以領團遊覽，不受中國遊客來台團體觀光旅遊的法規限制，變相鼓勵非法取代合法，觀光局等於是斷送中國遊客來台旅遊產業的劊子手。觀光局消極面對的做法，將嚴重斲傷我國觀光業發展，特向行政院提出質詢。
九、本院葉委員津鈴，鑑於組織改造乃行政院因應全球化趨勢，政府組織必須更為精簡、更具彈性，才得迅速回應各種挑戰，並於2012年正式分階段實施。主要內涵為重新檢討修訂行政院組織法、中央行政機關組織基準法，適度整併政府組織，以增進行政效能。目前，各部會組改進度已漸次到位，仍存在許多細節待修改。爰此，向行政院提出質詢。
十、本院葉委員津鈴，鑒於民國87年起，為因應網際網路快速發展，政府大力推廣之政府電子化計畫涵蓋各部會。計畫實施至今已17年，中央至地方各機關幾乎皆已建置專屬網站發布消息，然電子網路資料齊備程度不一，亦存在明顯缺失。在巨量資料不斷進入網路的現今，除追求效率，更應要求準確性，讓民眾易了解，學術易取得，政策易傳達，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員俊俋，鑒於近年來物價高漲，但國內家戶平均所得增幅不及物價上漲速度。根據主計總處公布的資料顯示，近三年來物價上漲指數為1.42、1.93、0.79，7月份公布的外食相關費用上漲幅度更高達4.24%，為5年來新高。惟家戶平均所得增加速度不及物價上漲，致使新貧與赤貧的家族數量攀升、貧富差距日益擴大，違反分配正義原則，面對日益加劇的工作貧窮及所得分配不公，現行基本工資實有重新檢討之必要，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員俊俋，鑒於近年新住民人口快速增加，已為台灣人口組成中之第四大族群，總數約71萬人，惟每年提供新住民配偶及其子女之教育及輔導資源顯已不足，新住民之預算僅占原住民相關預算百分之四，另由移民署辦理之「新住民火炬計畫」業已實施三年，成效亦有檢討之必要，面對新住民人口快速增加，國家資源分配實有重新檢討之必要，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員志偉，鑑於近年越來越多孕婦會製作「生產計畫書」，期望減少生產過程不必要的醫療介入，衛生福利部順應呼聲，上月將數份範本轉給婦產科醫學會，邀請共同研擬可行版本，希望鼓勵孕婦產前與醫師增加溝通，例如可選擇舒服姿勢生產，或是可與醫師溝通施作可減少會陰撕裂傷的「會陰按摩」等，此舉引發婦產科醫學會反彈。對於未來將如何凝聚共識，評估推動生產計畫及助產士協助生產之可行性，爰此特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑑於國立金門大學創校校長李金振將於八月一日交棒，該校日前擬訂「卸任校長禮遇辦法」，讓他享有一年支薪之特別休假、分配宿舍、助理以及公務電話、傳真等福利，引發外界批評李金振恐落得「創校有功、治校爭議不斷、卸任吃相難看」。校長禮遇辦法雖屬於大學自主範圍，由各校自訂，但仍應有所規範，而非恣意訂定，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，由《親子天下》雜誌每2年做一次的縣市教育力調查，各縣市教育力呈現「強恆強、弱恆弱」的M型化情況。所謂教育力調查，係《親子天下》雜誌針對全國教師、校長及家長，就政府投入和滿意度、閱讀力、教學力、公平與多元四大面向進行調查。其中，特別值得檢視的是，過去擅長用「煙火式政策」增加曝光率的縣市，今年成績大多明顯衰退，包括以「零元上學」為訴求的花蓮縣，今年名次從第6名掉到第15名，過去幾年以高調教育政策如免費營養午餐的苗栗縣，也從第3名降到第10名。而各縣市教育力如同階級結構般呈現M型化，更可能是階級無法透過教育機制流動的現象，值得全民共同省思。對此調查結果，教育部可作為一參考指標，檢討現行教育體制是否確實做到資源重分配、補助弱勢家庭、偏鄉師資留用及注入多元教學資源，讓孩子能平等地透過教育機制達成階級流動，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院盧委員秀燕，有鑒於省道臺74線北上路段在臺中市大里區，聯絡大里工業區、十九甲及溪南地區，目前僅有內新橋北側有一處下匝道，往來的民眾相當不便，徒費時間及汽油，建請另找適當地點增設下匝道，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，有鑑於變電箱之數量漸多且處處可見，然因其外觀顯目且有礙觀瞻因而成為城市景觀之毒瘤，此主要原因是由於現大多數變電箱皆係以綠色烤漆或是台電政令宣導的圖片為外觀設計，而和周遭景觀相較突兀，另外亦常有變電箱的外觀老舊且有脫漆或是過於髒汙之情況發生，爰為美化環境且降低民眾對變電箱之厭惡感，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院盧委員秀燕，有鑑於交通部將針對六十五歲以上老人駕照強制管理，初期將鎖定中重度失智老人強制收回駕照，嗣後也將針對未患失智症老人，評估全面強制健檢及收回駕照，然因此政策對於六十五歲以上老人行的便利影響重大，且非都市之地區，大眾運輸工具並不發達，倘行政單位尚未對於此政策擬有相關交通之配套措施，恐將使老人「行」之權益受損，鑒此特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院盧委員秀燕，有鑑於炎炎夏日已經來臨，大朋友小朋友每到假日就喜歡到游泳池游泳玩水消暑，然於近日經體育署抽查各公私立游泳池發現將近5成安全檢驗不合格，且大多為配置合格救生員數及合格救生器材2項影響救援時效的項目不合格，鑒此為保障民眾前往游泳池戲水時之生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院盧委員秀燕，有鑑於家暴案件頻傳，其中孩童被虐待之事件屢見不鮮，甚至已成為家暴案件之大宗，然於是類案件中未成年之孩童及青少年通常皆是扮演被害人之角色，因此為避免未成年人於行政機關作業程序上再次受到傷害，對此即須於未成年人被詢問案件相關內容時應建立特別保護機制，但由於現行法規並未對於被害之未成年人於警察機構被詢問時相關保護機制之規定，恐因此造成青少年及孩童等身心發展較未完備之未成年人之二度傷害。鑒此，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑑於現行勞工保險制度僅對於五人以上之公司、團體為強制納保之規定，受僱於五人以下公司之勞工僅能視雇主之意願選擇是否參加而決定納保，然因參加勞工保險雇主需負擔一定比例之費用，因而未符合強制納保規定之公司參加意願極低，因此未納保之受雇勞工若發生職業災害時，其保障即明顯不足，且又因現行勞保制度對於強制納保對象和投保薪資皆有限制，因而無法全面提供勞工對於職業災害之保障。鑒此，為保障勞工工作之權益外，亦須保障勞工對於職業災害之完整保險制度，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑑於經濟部中小企業處辦理「2014APEC創業挑戰賽」，卻於比賽前夕傳出台灣經濟研究院以電子郵件方式通知台灣參賽團隊不准使用「台灣」（Taiwan）或「中華民國」（ROC）等字眼，且會場禁止使用我國國旗，簡報若有出現也會被移除，鑒於此比賽係屬國際重要賽事，亦有助增加我國於國際之曝光度，倘政府機關以此要求我國參加團隊似有辱國格，鑒此特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院江委員惠貞，有鑑於劣質油品事件越演越烈，廢棄食用油流向也成為各界關注焦點。根據環保署推估，國內每年產生廢食用油約7至8萬噸，然102年申報的回收量僅2萬1千噸，剩下未申報的5、6萬噸廢棄食用油流向為何無人知曉，成為三不管地帶。雖然環保署自96年起推動廢食用油回收，實施單位僅包含家戶、學校、機關團體及大型連鎖速食店、麵條食品製造等業者，但四處林立的小吃店、夜市攤商並未在管理之列，是否將廢油轉售給回收業者作不當利用，引發外界質疑。此外，飼料用油脂等農業廢棄物再利用過程中，是否會進入食品鏈，亦是此次事件須要重視的問題。建請環保署、經濟部、農委會、衛生福利部及各地方政府於三個月內研議廢食用油流向及管理辦法，同時重新檢討農業廢棄物作為資源再利用過程中的管理疏漏，同時加強查緝地下工廠，以期達到源頭控管的效果，特向行政院提出質詢。
二十四、本院江委員惠貞，有鑑於我國全民健康保險自民國84年實施以來，以「風險連帶」、「同舟共濟」為主要基調而建構的社會保險制度，成功以社會集體力量，進一步協助民眾度過健康難關，獲得高達九成以上的滿意度。然漂亮成績單背後，健保行政管理經費卻嚴重不足，以103年為例，行政事務經費僅占醫療支出的1.07%，相較其他社會保險國家顯著偏低。不斷繁重的業務以及不斷精簡的人力編制，導致每名行政人員平均要服務一萬名以上的民眾，可見目前保險管理經費與人員編制數量要支應健保例行保險費收繳及醫療給付業務，已非常吃力。為使保險業務得以順利推動，建請主計總處、人事行政總處與衛福部視健保業務成長量，免除公務預算縮減，並適當增加員額與預算，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（9月19日：由委員廖正井、江惠貞、薛凌、馬文君、蔡正元、段宜康、潘維剛、羅明才、邱議瑩質詢。
9月23日：由委員陳其邁、葉宜津、林淑芬、黃昭順、陳超明、蔣乃辛、賴士葆、陳明文、尤美女、謝國樑、鄭汝芬、孔文吉、簡東明質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，鑒於台灣在逐步邁向非核家園，無核電力時代之時，燃煤發電因受空氣污染限制，新增機組易受人民抗爭；而再生能源屬於長期發展策略，短期內也無法取代核能發電，在廢除核電後，電力的補充唯有以天然氣發電一途。然台電的天然氣發電成本，102年平均價格為3.53元，高於平均電價2.89元甚多，也形成天然氣發電過於昂貴之現象。為兼顧穩定供電需求，及提供合理電價，經濟部應責成台電尋求穩定且便宜的天然氣來源。同時，第3座天然氣接收站，也應由台電公司自行興建，以降低營運成本，減低電價上漲之壓力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李桐豪、林明溱、陳怡潔、楊玉欣、蔡錦隆等19人臨時提案，鑒於新住民子女逐年增加需速建立新住民子女友善教育環境，提供結構上支持，重視新住民子女族群認同問題。爰此，建請行政院為維護新住民子女成長、教育權益，應通盤檢討教育、社福、族群政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧等19人臨時提案，鑑於近年來國內陸續爆發嚴重違反食品安全事件，尤以目前蔓延全台的回收餿油問題，更重創我國食安防護體系；據查，多項劣油食品已流入國中、小學營養午餐，使得學童成為黑心食品的受害者。因此為維護學童食品安全，建立健全友善的成長環境，爰提案建請教育部通盤檢討目前校園食品安全監管及防護體系，並配合衛生單位建立及時有效的通報系統，以協助地方政府建置食品登錄、稽查、採樣、驗收、查驗的標準作業程序，以及隨機抽驗與後續履約等管理制度，確保校園食品安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳碧涵、孔文吉、王惠美等17人臨時提案，有鑑於我國本土教育計畫已推動超過10年，至今僅限於本土語言課程的開設，未將臺灣多元族群的傳統文化技藝與藝術等特色，納入各學校階段予以推動深化，致使本土語言之學習成效有限。本土教育要深化、要成功，不能僅側重本土語言單一項目，要藉由族群的重要技藝、藝術與先民生活智慧等文化內容，學習情境的營造、實作與應用的活動設計，透過「母語」，將符碼與符旨深度融合推動。爰此建請行政院責成教育部、文化部、內政部、客家委員會、原住民族委員會等相關部會，(一)針對我國本土教育計畫之成效進行全面性檢討；(二)成立跨部會平台訂定我國「多元族群文化技藝重點項目」，發展合宜的本土教育學習內容；(三)規劃暑期第3學期族群文化技藝課程，結合教育部、僑委會「海外華裔青年英語服務」、「大專青年藝術下鄉」等計畫和資源，注入文化刺激和活力，鼓勵學校參與推動，以彌補上下學期本土教育學習時數及深度廣度不足之現象。期盼本土教育不只是學習母語，也要深入體驗習得族群的文化與技藝，這才有助於實現本土教育願景之落實，增進族群文化之理解和尊重，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑒於「補辦增劃編原住民保留地實施計畫」有關受理期限將於民國103年12月31日止，作業期程至105年12月31日完成。然目前因各原住民鄉（鎮、市、區）公所受理案件數量過多且人力有限、申請期限訂有限制、增劃編部分計畫規定限縮原住民權益、作業規範的法律層級太低等因素，導致申請過程遇到登記問題難以釐清時造成延宕等因素，導致目前許多原住民族人仍未取得袓先原使用之土地權利，影響權益甚鉅。本席建請原住民族委員會提出研擬方案，以保障原住民在原住民族地區之基本生存權，促進原住民族生存發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、楊玉欣、羅明才等17人臨時提案，鑑於全民健保為我國重要的社會保險機制，其分配社會資源、確保國人健康安全之機能廣受國際讚譽。惟我國健保之財務困境，亦長年困擾國人。又鑑於健保署掌控之全民健保資料庫，內容涵蓋全國人口健康特徵、醫療進程效果等資訊，乃未來醫藥、生技產業發展亞洲人的用藥、醫療輔具、技術科技的重要資產，具有相當的經濟價值，應妥善運用相關資源，創造、挹注健保財源。爰建請行政院責成相關單位，即刻擬定健保資料庫運用計畫並規劃其收益分享機制，以擴大健保收入來源，確保健保財務健全，促進產業與政府雙贏，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員王育敏、江惠貞、楊玉欣、陳鎮湘、陳碧涵、王惠美等18人臨時提案，有鑑於侵襲性肺炎鏈球菌感染症致死率高，今年至9月為止已有418例確診個案，其中未滿1歲嬰幼兒致死率近三成，惟現行公費結合型肺炎鏈球菌疫苗施打對象，並無包括未滿1歲嬰幼兒；另查自費施打疫苗1劑高達3千元，對一般育兒家庭負擔沉重。爰建請衛生福利部研議將公費施打肺炎鏈球菌疫苗對象，擴及至未滿1歲嬰幼兒，提升嬰幼兒抗體免疫力，同時減輕育兒家庭負擔，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員江惠貞、蘇清泉等14人臨時提案，有鑑於我國全民健康保險自民國84年實施以來，以「風險連帶」、「同舟共濟」為主要基調而建構的社會保險制度，成功以社會集體力量，進一步協助民眾度過健康難關，獲得高達九成以上的滿意度。然漂亮成績單背後，健保行政管理經費卻嚴重不足，以103年為例，行政事務經費僅占醫療支出的1.07%，相較其他社會保險國家顯著偏低。不斷繁重的業務以及不斷精簡的人力編制，導致每名行政人員平均要服務1萬名以上的民眾，可見目前保險管理經費與人員編制數量要支應健保例行保險費收繳及醫療給付業務，已非常吃力。為使保險業務得以順利推動，建請主計總處、人事行政總處與衛福部視健保業務成長量，免除公務預算縮減，並適當增加員額與預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員簡東明等18人臨時提案，鑑於第1座「原住民課程發展中心」已於103年8月在屏東縣泰武國小成立，並計畫以「排灣族語言」編寫國語、英語、數學、自然等「族語教材」，預計先完成低年級數學課程教材，奠定未來成立「原住民族實驗小學」基礎。但目前屏東縣教師員額少，競爭人數多，以致原住民返鄉擔任教師機會微乎其微，更無法成為未來原住民實驗小學教師。因此，本席爰提案要求教育部「專案考量」，增加屏東縣原住民教師名額，以提昇原住民教師未來擔任原住民實驗國小教師機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員蔣乃辛、劉建國等23人臨時提案，有鑑於西非爆發有史以來最慘重的伊波拉疫情，聯合國警告伊波拉疫情蔓延快速，嚴重程度將威脅世界和平，甚至衝擊全球的政經穩定。同時美國總統歐巴馬呼籲全球採取行動，對抗西非的伊波拉傳染病，並警告這波伊波拉疫情「急遽失控」，將危及全球數十萬人的性命。為保護國人健康，避免伊波拉病毒入侵台灣，本席等要求行政院即刻研擬若伊波拉病毒入侵台灣時，政府防疫、醫療急救護對策與組織架構；商議伊波拉病毒疫苗之取得；強化傳染病的控管與通報，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅明才、張嘉郡、蘇清泉、李貴敏等19人臨時提案，為照顧廣大農友，增進農友收益，財政部應儘速修改「免稅商店設置管理辦法」，並積極推動核准「農特產品免稅商店」的設立，期藉免稅優勢，擴展銷售農特產品予國際觀光客，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員吳育昇、江惠貞、林鴻池、鄭汝芬、林國正、蔣乃辛、楊玉欣等21人臨時提案，有鑑於衛生福利部所公布的十大癌症人數及排名，大腸癌發生人數再創新高攀升至1萬4,087人，六度蟬聯癌症發生人數第1名。因此，衛福部透過菸害防制及衛生保健基金補助，提供50-74歲民眾每2年1次大腸癌篩檢（定量免疫法糞便潛血檢查）。但本席發現近年來，大腸癌除逐年上升也有年輕化的趨勢。以往好發於五、六十歲的中老年人，但因為飲食西化、作息不規律等原因，三、四十歲青壯族群發病者變多。本席建請衛福部考量大腸癌有年輕化趨勢，為鼓勵民眾早期篩檢早期治療，除降低癌症死亡率外，還可以阻斷癌前病變進展為癌症。衛福部應檢討大腸癌篩檢補助年齡從現行的50歲，向下延伸至40歲，以利民眾及早發現癌症及早治療，保障國民健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李昆澤、許智傑等12人臨時提案，鑒於高雄市區鐵路地下化工程將於106年12月完工通車，屆時將弭平原本橫跨及切割市區的平交道及公路立體交叉處，縫合遭鐵路分割的市區空間與交通斷點，不但大幅改變原有的市容地景，亦創造都市再生發展的契機。高雄市政府計畫將騰空的鐵路廊帶用地規劃為綠地景觀廊帶，並輔以運輸機能的林蔭園道系統，未來園道用地完成開闢後，將使城市景觀煥然一新。惟該計畫經費不含土地取得已需約26億元，若土地採有償撥用的方式取得，預估將增加至少64億元經費，地方政府財政勢必難以負擔，爰此，要求行政院以專案補助的方式協助高雄市政府無償取得鐵路廊帶用地，以利於鐵路地下化工程完工後，接續進行綠地景觀廊帶等相關計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於1915年爆發的「噍吧哖事件」係台灣近代抗日最大規模之事件，然因為政府長期漠視導致該事蹟無法彰顯。於日前台南市新化第一公墓附近，發現大量無主骨骸，地方盛傳是「噍吧哖抗日事件」恐為遭屠殺的義士，為此要求行政院對此無主骨骸應整合地方政府及學界深入調查，並評估對此一事件的民族精神列入教材特予表彰，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員鄭汝芬等11人臨時提案，有鑑於臺灣新住民子女人數，近年來的成長速度驚人。據統計，101年新住民子女就讀國小人數為16.1萬人，是7年前的2倍；依成長速度推估，到2030年，臺灣25歲的青壯年世代，將有13.5%為新住民子女。而根據研究指出臺灣的外籍配偶因為語言文字的不同，導致無法協助子女的課業學習，與進行良好的親師溝通，常造成教育第二代的一大障礙，爰要求行政院應針對「新移民子女」學習困境提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於今年與去年台灣連續發生黑心食用油事件，顯見仍有不肖廠商無視修正後之食品安全衛生管理法的重罰與刑責，為保障國人飲食健康及安全，遏止不肖業者違法行為，爰此建請相關食安主管機關除加強檢驗稽查機制外，應就現行食品安全之管理、稽查、檢驗、法規、溯源等各項機制進行檢討，也應針對中上游及下游商家之原物料來源進行管理與稽查，並進一步增加食品安全衛生稽查人力，以具體保障全體國人生命與食品安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員江啟臣、王育敏等23人臨時提案，鑒於103年9月，台北市警察局信義分局刑警在轄區1家夜間娛樂場所前遭數十人持械圍毆致死，涉案對象八十多人中，近六十人為未成年青少年；此外，殺警案發生不久，更發生超過百名黑衣青少年以LINE相互連絡，聚集在大安森林公園叫囂事件，黑幫滲透校園問題之嚴重可見一斑，爰要求行政院即刻檢討黑幫滲透校園防範措施，針對校園黑幫份子活動進行追蹤掃蕩，並加強學生輔導，從源頭提升治安，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳怡潔等13人臨時提案，鑑於近日再度爆發不肖廠商以餿水油、工業用豬油煉製食用油販售，影響層面幾乎遍及各下游廠商，嚴重影響國人健康，而其關鍵在於罰則不重，且對於餿水油之流向無法掌握，各單位橫向聯繫不足，導致稽查困難。為根絕此類不法情事，政府應加強源頭管理，研擬餿水油及進口工業用豬油等物資之流向管控，並強化稽查工作與手段，避免食安問題一再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近來餿水豬油事件連環爆，造成知名食品店家幾乎無一倖免，消費者食安疑慮不斷，政府部門卻是仍被動消極地面對。爰此，建請行政院應急民所需、苦民所苦，責成經濟部、農委會、衛生福利部、環保署等相關單位，應立即亡羊補牢，各部會資訊應確實整合，針對飼料廠和食品廠之廠區加以管制，並規定飼料廠和食品廠的執照應分開，採取「分廠分照」制度，並落實源頭管理，列管所有進口油數量與清查流向，對廢油去處有明確規定及回收制度，並重建與落實具公信力與權威性的認證制度及檢驗標準，避免食安風暴吹垮了台灣「美食王國」及「MIT」金字招牌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴振昌、周倪安等17人臨時提案，為教育部罔顧民間學者、團體和在野黨的反對，在國人一片質疑氛圍下，仍執意於102年7月31日公布所謂課綱微調，將自103學年度入學的高中一年級新生起逐年實施，搭配本次高中職課綱微調之教科書，依程序國家教育研究院審查通過後，將自103學年第1學期由各校選用，為免爭議擴大，損及學生受教權益，本席等要求自課綱微調之後，前後課綱有不同敘述之部分不得採為試題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳亭妃等11人臨時提案，針對中石化安順廠污染整治計畫包括整治土壤中戴奧辛及重金屬汞濃度過高的土地至今尚未完成，且進度嚴重落後、執行率偏低，造成地方居民怨聲四起，基於人道關懷以及維護當地居民環境生活權益，爰要求行政院在中石化安順廠污染源尚未清淤完成前，應繼續編列「中石化安順廠汙染地區居民生活照顧、健康照護第三階段計畫」預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員盧嘉辰、楊玉欣等13人臨時提案，有鑑於近來高鐵及台鐵出包、誤點頻傳，雙鐵針對列車誤點皆有明文規定賠償方式，唯購買定期票之民眾，卻因雙鐵的除外條款而無法獲賠，顯不合理。政府應要求雙鐵修正此不合理規定，並重新對定期票旅客擬定賠償措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆、詹凱臣等19人臨時提案，觀台北捷運（以下簡稱北捷）發生重大殺人事件，凸顯人潮擁擠之大眾交通工具容易成為歹徒攻擊的目標，且北捷日運載量約275萬人次，每列車廂所運載的人數遠高於其他大眾交通工具（除海運、空運外），安全度勢必應當更加提升。有鑑於此，為保障民眾搭乘北捷之安全，爰提案要求行政院及其相關單位，應即刻增派警員與保全加強巡邏以提高見警率；再者，限期於3個月內，針對國內大眾交通工具因應隨機攻擊事件，提出具體之改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、103年9月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月29日（星期一）加開院會，並與9月26日（星期五）及9月30日（星期二）視為一次院會。
二、9月29日（星期一）及9月30日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「104年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。質詢人數由國民黨黨團推派16人、民進黨黨團推派11人、台灣團結聯盟黨團推派2人進行，未參加黨團委員得優先發言，質詢順序依例授權議事處辦理。
三、9月30日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告102年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人、台灣團結聯盟黨團推派1人進行，未參加黨團委員得優先發言，諮詢順序依例授權議事處辦理。
四、上述2案詢答完畢後即交審查，各黨團同意不提出復議。請各黨團將質（諮）詢委員名單於9月25日（星期四）下午5時前送至議事處彙整。
五、請財政委員會於9月25日（星期四）前召開會議通過總預算案審查日程及分配表並即送議事處，俾提9月26日（星期五）院會報告。
 
	allans=0
