議事錄
立法院第8屆第8會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國104年10月23日（星期五）上午9時1分至9時31分、10時11分至12時27分、下午2時34分至5時15分
10月27日（星期二）上午9時1分至12時4分、下午1時54分至2時14分、2時32分至6時19分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　詹滿容　　陳淑慧　　吳育仁　　李貴敏　　陳碧涵　　黃志雄　　王惠美　　呂學樟　　邱文彥　　張慶忠　　孔文吉　　陳歐珀　　詹凱臣　　潘維剛　　簡東明　　賴振昌　　丁守中　　黃昭順　　盧嘉辰　　王育敏　　楊麗環　　羅淑蕾　　李俊俋　　尤美女　　廖國棟　　徐少萍　　蔣乃辛　　孫大千　　賴士葆　　林國正　　蔡其昌　　黃偉哲　　陳唐山　　段宜康　　蘇清泉　　費鴻泰　　林德福　　翁重鈞　　陳節如　　林淑芬　　廖正井　　陳根德　　蘇震清　　林郁方　　陳素月　　陳其邁　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　楊玉欣　　吳秉叡　　謝國樑　　顏寬恒　　陳怡潔　　江惠貞　　周倪安　　張嘉郡　　何欣純　　李應元　　薛　凌　　曾巨威　　吳宜臻　　黃國書　　李鴻鈞　　楊應雄　　劉櫂豪　　吳育昇　　江啟臣　　許淑華　　葉宜津　　李慶華　　林鴻池　　馬文君　　羅明才　　楊　曜　　王廷升　　蔡煌瑯　　林滄敏　　高志鵬　　楊瓊瓔　　葉津鈴　　許添財　　管碧玲　　鄭麗君　　陳雪生　　蔡正元　　莊瑞雄　　呂玉玲　　王進士　　林岱樺　　陳明文　　陳亭妃　　徐欣瑩　　盧秀燕　　許智傑　　李昆澤　　劉建國　　趙天麟　　鄭天財　　陳超明　　徐志榮　　姚文智　　田秋堇　　蕭美琴　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　邱議瑩　　高金素梅　陳學聖　　邱志偉　　柯建銘　　　　　　　
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（內政組）
 
內政部部長
陳威仁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
（外交及國防組）
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
（經濟組）
 
經濟部部長
鄧振中
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基（請假，由陳副主任委員志清代表列席。）
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：10月23日上午9時1分至9時31分、10時11分至12時27分、下午2時34分至4時8分
外交及國防組：10月23日下午4時28分至5時15分
 
 
經濟組：10月27日上午9時1分至12時4分、下午2時32分至6時19分）
主　　席
院　　　長
王金平（10月23日上午10時11分至12時27分、10月27日上午9時1分至12時4分）
 
副院長
洪秀柱（10月23日上午9時1分至9時31分、下午2時34分至5時15分、10月27日下午1時54分至2時14分、2時32分至6時19分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月23日上午10時11分至12時27分、10月27日上午9時1分至10時50分）
 
副秘書長
王全忠（10月23日上午9時1分至9時31分、下午2時34分至5時15分、10月27日上午10時50分至12時4分、下午1時54分至2時14分、2時32分至6時19分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李昆澤等18人擬具「電信法第二十條之一及第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員李昆澤等17人擬具「勞工保險條例增訂第六十三條之五條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳明文等18人擬具「再生水資源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員陳明文等18人擬具「公務人員退休法第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員陳明文等16人擬具「公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員羅明才等18人擬具「期貨交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員羅明才等19人擬具「國際金融業務條例第二十二條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔡正元等18人擬具「職業安全衛生法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員田秋堇等18人擬具「生產事故補償條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員廖國棟等18人擬具「勞工退休金條例第十四條及第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員廖國棟等17人擬具「原住民族基本法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員廖國棟等17人擬具「原住民族基本法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員陳怡潔等18人擬具「住宅法增訂第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等24人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員楊應雄等18人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「警察獎章條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第二十九條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會與相關提案併案審查。
二十、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院函請審議「調度司法警察條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一六五、行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之五條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一六六、行政院函請審議「臺灣金融控股股份有限公司條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一六七、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、財政部函送該部主管105年度預算案所編「自由經濟示範區資訊暨關務資源整合服務計畫」之備選方案成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一七五、財政部函送「臺灣海關與波蘭海關間關於打擊關務詐欺行為瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一七六、財政部函送中國輸出入銀行104年度第2季因公出國或赴大陸地區出國預算執行季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七七、行政院函送民國104年災害防救白皮書，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七八、行政院函，為修正「退伍除役軍官士官退除給與其他現金給與補償金發給辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七九、國防部函送「悔過室設置辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八○、國防部函送「國軍生產及服務作業基金」104年度福利事業營運狀況改善案書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八一、國防部函送「軍人儲蓄優惠存款利息差額補貼現況」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八二、交通部函，為公告採用國際海事組織海洋環境保護委員會MEPC.251(66)決議案「國際防止船舶污染公約修正案」修正「國際防止空氣污染證書」及「中華民國防止空氣污染證書」，並自即日生效，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八三、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送臺灣汽車客運股份有限公司104年第2季清理工作之執行情形書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八四、交通部函送「『自台74甲線新闢延伸至彰雲大橋』及『自台74甲線新闢延伸至埔鹽』初步評估成果報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八五、交通部函，為修正「空難海難陸上交通事故災區交通搶通或公共設施重建簡化行政程序辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一八六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送辦理涉及大陸地區智慧財產權維護業務委託服務案之進度及相關說明書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「兩岸故宮數位化展廳案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「故宮文物藝術發展基金」推動人才培養與國際交流之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送員工消費合作社90至97年盈餘分配案暨96至103年財務狀況之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送出版品及文物仿製品銷售代售酬金調整情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送災害緊急應變流程書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送90周年院慶與「霧峰北溝遺址」相關活動書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送侵權案件處理書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送兩岸故宮合作書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送附設博物館商店暨餐飲服務委託經營案辦理情形及員工消費合作社人員回聘事宜書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「4G行動博物館計畫案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九七、國立故宮博物院函送「4G行動博物館計畫案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九八、經濟部函，為修正「天然氣事業輸儲設備防災相關設施裝置維修辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對105年度節能計畫一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「生質柴油政策評估」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對再生能源發展基金預算執行「陽光屋頂百萬座」計畫，未能對太陽光電設置量進行有效預估乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司風力機組可用率不佳，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「石油基金獎勵探勘開發石油及天然氣計畫申請作業要點」建立回饋機制之可行性與效益評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○四、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對推廣貿易基金配置專任人員之必要性、合理性與效率性，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○五、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送檢討水資源作業基金現行回饋金運作及計算公式相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送工業區閒置土地改善相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「能源開發及使用評估準則」及「能源開發政策」推動說明相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司經營績效與股利發放方式之檢討及評估相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關台糖公司營運檢討及改善，並針對連年虧損之事業單位研擬裁撤方案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台糖公司減資後股權表達致報表失真有違充分揭露原則乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司加油站成本控制檢討改進計畫相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一二、經濟部函送「台電公司風力機組可用率說明暨改善方案」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一三、經濟部函送「我國參與『世界貿易組織』『環境商品協定』談判最新進展」資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一四、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年6月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一五、經濟部函送中油公司104年第2季環保、工安績效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司研擬提升再生能源發電配比之可行性評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「通霄電廠更新擴建計畫」工程進度落後原因檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「台灣風力發電未來展望」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司減少民營購電之經營改善目標檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二○、經濟部函送所屬國營事業105年度購建固定資產(專案計畫部分)新興計畫5項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二一、衛生福利部函送「健康食品之產品成分標示符合性及建議攝取量是否合理」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關確實檢討老年年金給付之資格未有居住時間限制之疏漏，提出修法見解，補強投保及給付資格條件之合理性，俾利社會福利資源有效配置乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二三、衛生福利部函送「有關居家托育人員體檢費與責任保險費延長補助3年之可行性評估報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對國民年金保險溢領問題提出專案改善計畫乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送研議開放營利部門進入長照服務體系，輔導非營利組織改善經營管理效能之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、衛生福利部函送「身心障礙者多元就業方案報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二七、教育部函送「大學系統發展成果及未來目標」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二八、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關如何提升高等人才創新能力乙案辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二二九、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「培育優秀或具潛力運動選手及培育運動教練之衡量標準」之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三○、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送體育署運動彩券管理機制檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三一、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「高齡人力資源發展之輔導推動機制報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三二、教育部函送學產基金「基金用途計畫與執行情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「邁向頂尖大學計畫執行成果暨各校年度績效指標妥適性之檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「大專校院赴澳洲海外實習調查書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三五、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關規劃補助國民中小學校隊辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三六、教育部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「巡迴運動教練機制之檢討」相關說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三七、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」第十七條、第二十六條及第三十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三八、內政部、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」第五十八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三九、行政院大陸委員會函送該會(含海基會使用捐補助款部分)104年第2季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四○、行政院大陸委員會函送104年度第2季補（捐）助經費一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四一、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關研議是否暫緩第二波4G釋照，保留部分頻譜做5G技術研發使用提出說明乙案，檢送說明資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
二四二、考試院、行政院函，為修正「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二四三、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立國父紀念館於園區內設計傳承歷史記憶紀念物之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漁業發展基金整體財務結構」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漁業發展基金裁撤可行性及影響」評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漁業發展基金存續之必要性」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漁產平準基金成效評估及檢討」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「漁產平準基金併入農業發展基金整併效益評估」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對如何有效提升國內小麥、玉米及大豆之自給率並提出書面報告乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「公糧存量管理措施改善」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「種苗改良繁殖作業基金提高業務收入因應計畫」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「種苗改良繁殖作業基金銷貨成本擴增原因」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五三、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「種苗改良繁殖作業基金財務管理」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五四、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「種苗改良繁殖作業基金銷售改善計畫」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五五、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對阿里山森林鐵路行車安全及營運改善辦理情形，檢送檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算農業特別收入基金決議事項35，檢送「調整耕作制度活化農地計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算農業特別收入基金決議事項36，檢送「調整耕作制度活化農地計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算農業特別收入基金決議事項37，檢送「調整耕作制度活化農地計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關覈實估列各項計畫經費並控管計畫執行進度檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「小地主大佃農政策」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二六一、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設基金補助計畫超支併決算情形檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六二、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送花東地區永續發展相關計畫勞務承攬人力運用計畫檢討評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六三、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送花東地區永續發展相關計畫書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六四、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對行政院國家發展基金應研擬預算執行檢討改進措施乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六五、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島地區之醫療資源及緊急後送機制改善報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六六、科技部函送「要求科技部長應以科技會報副召集人身分參與科技會報會議」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六七、科技部函送「與教育部推動教師多元升等制度相關產學合作機制」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六八、科技部函送「污水處理收入入不敷出之相關問題檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二六九、科技部函送「科學園區土地及廠房使用改善情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七○、科技部函送「園區推動產業創新及轉型發展措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七一、科技部函送「科學工業園區作業基金負債比例過高及流動比過低問題之檢討改進」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七二、科技部函送「科技部補助之計畫方向或內容應有五成需與經濟部推動之我國產業政策結合」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、科技部函送「成立跨部會協作平台，強化部會間橫向聯繫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七四、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二七五、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，應就全球人壽承受國華人壽案相關補助款運用情形，每半年提出書面報告，並將相關資訊公開上網揭露，以利全民監督乙案，檢送研處情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七六、（密）外交部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送協助多明尼加「強化航站安全第二階段-Punta Cana國際機場航站監視攝影整合系統計畫」案，免辦國內產製評估之說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二七七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「文物管理及展覽」第3節「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「資訊管理維護」中「故宮行動電子化服務計畫」100萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「業務費」中「國外旅費」50萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「一般行政」5億6,400萬2,000元凍結五分之一預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「文物加值運用與管理」150萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」1,238萬4,000元凍結五分之一預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八四、內政部函送警政署「104年度警察機關核發工作獎勵金案」書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二八五、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項8，「桃園航空城機場園區建設計畫」預算13億3,400萬元，凍結二分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八六、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項9，「桃園航空城機場園區建設計畫」預算13億3,400萬元，凍結二分之一，提出書面報告並完成相關公聽會決議辦理事項後始得動支乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八七、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項50，「桃園航空城機場園區建設計畫」預算13億3,400萬元，凍結十分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」凍結2,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質運作管理」凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九○、考選部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對考選業務基金凍結「服務費用」620萬1,000元，俟增列客語考試制度並報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二九一、衛生福利部函，為針對該部「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」104年度預算繼續凍結十分之一決議，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「農業天然災害保險之評估及試辦規劃」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二九三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送書面報告補充資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九五、勞動部函送「中華民國105年度中央政府總預算案勞動部單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併105年度中央政府總預算案處理。
二九六、原住民族委員會函送「中華民國105年度中央政府總預算案原住民族委員會單位預算(含所屬)及附屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併105年度中央政府總預算案處理。
二九七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」項下「僻地津貼」218萬3,000元，凍結十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用、管理費用、研究發展費用、員工訓練費用」項下「績效獎金」1億9,622萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」及「管理費用」項下「服務費用」33億9,217萬3,000元及1億8,374萬7,000元，各凍結十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「行銷費用」項下「業務宣導費」20億8,150萬3,000元，凍結十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣菸酒股份有限公司「大陸地區旅費及國外旅費」568萬8,000元，凍結十分之一，請安排報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「補助辦理高中職發展、轉型及退場機制輔導方案」原列480萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「國際及兩岸教育交流」2,500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「基本行政工作維持」之特別費39萬3,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」中「一般行政費用」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「國民中小學教育」2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「獎勵科技校院教學卓越計畫」4億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「國民及學前教育行政及督導」中「特殊教育」原列16億3,896萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「加強學校體育活動及教學發展」之推動體育班課程教學優質化與整備學校運動場地設備器材，原列5億7,234萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「國民中小學基本需求」中「校舍耐震補強」原列25億1,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推動高齡及婦女教育」原列1億8,002萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「國民中小學教育」之國民中小學設施整建與耐震能力評估補強等5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「發展與改進大專校院特殊教育」5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「學生輔導及性別平等教育」經費5,940萬8,000元凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」2,200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推展競技運動」項下「獎補助費」原列5億1,666萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推展競技運動」項下強棒計畫原列1億9,655萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推展全民運動」原列1億9,365萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「整建運動設施」9億9,067萬2,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「輔導私立大專校院整體發展獎助」原列69億8,044萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「推動大學評鑑制度」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「獎勵大學教學卓越計畫」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「推行家庭教育」3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推動大學評鑑制度」編列8,386萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「強化技職教育學制及特色」2,200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「高級中等學校教育」5億元(含「高中職優質化輔助方案」5,000萬元)」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「高級中等學校教育」原列199億0,209萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「產學合作及技職教師研習」5億元(含引導技專校院辦理產業學院5,000萬元及發展典範科技大學計畫2億元)，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展」經費五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「國民中小學教育」原列168億6,270萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「推行藝術教育」1,500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「推展一般教育及編印文教書刊」之辦理教育部法規疑義之研議闡釋等200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「邁向頂尖大學計畫」15億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「校園安全維護與防制學生藥物濫用」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推動體育班課程教學優質化」原列5,320萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「學生全民國防教育推展」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「私立大專校院輔導學生事務工作及學生團體保險費」及「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「推展競技運動」原列5億4,762萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「改善國民運動環境與打造運動島計畫」3億6,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「輔導改進技專校院之管理發展」3億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」10億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為104年度中央政府總預算「設備及投資─國家運動園區整體興設與人才培育計畫」原列11億元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「推廣校園4G創新應用服務」6,357萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「故宮4G行動博物館計畫」1,200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結科學工業園區管理局作業基金「污水處理、廢棄物處理業務及環境保護」26億6,599萬6,000元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「強化研發環境」及「科技發展協調與溝通」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「構建4G智慧寬頻應用城市」21億9,891萬8,000元之八分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「建置4G＋網路接取與應用測試環境」3,500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算凍結行政院國家科學技術發展基金「跨部會署執行之科技計畫」2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查總統府函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「國家發展研究及諮詢」預算五分之一，俟提出書面報告後始得動支案，業經審查完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查國家安全會議函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「基本行政工作維持」部分經費，請安排報告案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院內政委員會函，為院會交付審查行政院海岸巡防署函，為海洋巡防總局104年度「海洋巡防業務」預算繼續凍結1,000萬元，俟提出報告後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結台電公司再生能源發電費用五分之一，檢送「5年內適度提升再生能源發電配比之規劃檢討方案」專案報告，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「風力發電第四期計畫」預算凍結五分之一有關細部計畫之明細及執行成效專案報告，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三五五、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司「林口電廠更新擴建計畫」浚挖工程進度延宕導致新廠建成後將無法商轉，凍結該計畫預算五分之一並應提出專案報告乙案，檢送專案報告，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五六、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對辦理「電動車示範運行補助」預算執行率及設置目標訂定檢討並提出專案報告乙案，業已備妥相關報告，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五七、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台電公司風力機組可用率改善說明」報告，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五八、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對未全力協助與輔導傳統產業，且國內廠商實際參展數均低於預期目標，核定補助之廠商頻發生取消參展情事乙案，業已備妥相關報告，請列入議程案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三五九、本院經濟委員會函，為院會交付處理經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對貿易推廣工作委託辦理提升臺灣產業國際形象計畫，業已備妥相關報告，請列入議程案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對離岸風力發電業已備妥相關報告資料，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「104年度核四封存替代發電方案」專案報告，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
三六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查國家安全會議函送「國家安全會議借調問題檢討報告」案，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
三六三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查科技部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結中部科學工業園區「高等研究園區」內園區興建相關經費(不含人事費、基本業務費、南核心新建工程及已發包工程費等)1億5,000萬元，俟向本會報告經同意後始得動支案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
三六四、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函為修正「乾電池回收清除處理費費率」等15案，經提本院第8屆第7會期第2次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「土壤、底泥及事業廢棄物中半揮發性/非揮發性有機物檢測樣品製備方法總則（NIEA M151.02C）」等12案，經提本院第8屆第7會期第5次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為修正「兒童及少年福利機構設置標準」部分條文等12案，經提本院第8屆第7會期第5次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六九、本院社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送該部食品藥物管理署與比利時聯邦食品安全局簽署之「食品安全合作瞭解備忘錄」英文約本及中譯本案，經提本院第8屆第7會期第5次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基因轉殖植物田間試驗管理辦法」第十四條之一條文等16案，經提本院第8屆第7會期第5次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「能源管理法施行細則」等3案，經提本院第8屆第7會期第6次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七二、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部及財政部函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文案，經提本院第8屆第7會期第6次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「中小企業研究發展支出適用投資抵減辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七四、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會及衛生福利部函為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為「嬰兒食品類衛生標準」名稱修正為「嬰兒食品類衛生及殘留農藥安全容許量標準」，並修正條文等7案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限
三七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院函送「水污染防治基金收支保管及運用辦法」等14案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限
三七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付本會審查衛生福利部函送「基因改造食品諮議會設置辦法」等24案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限
三七八、本院經濟委員會函，為中華民國獸醫師協會建請刪除「動物保護法」第四條及第二十五條條文有關獸醫診療機構使用人用藥物之規定及罰則，並檢送「獸醫診療機構使用人用藥物暫行條例草案」以供參考之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三七九、本院經濟委員會函，為中華民國獸醫師協會陳請擱置一讀通過之「動物保護法」第四條及第二十五條條文，有關獸醫診療機構使用人用藥物之條文與罰則，將其另制定於獸醫師法、動物用藥品管理法或其他法令請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八○、本院經濟委員會函，為中華民國獸醫師協會為行政院農業委員會或中華民國獸醫師公會聯合會之提案，將獸醫師使用人用藥物納入「動物保護法修正草案」，涉嫌侮辱獸醫師人格權暨矮化獸醫師法律地位，請勿協助提案、連署或通過之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八一、本院經濟委員會函，為台北市進出口商業同業公會針對盧委員秀燕及王委員廷升所提之「奶粉管理法」草案，該會認為無訂定該法之必要請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八二、本院經濟委員會函，為高國輝君為阻止農委會所提倡的動物實驗計畫，建議推動立法，永久禁止讓未接種疫苗動物感染狂犬病病毒計畫請願案及Raye君為陳請立法永久禁止狂犬病動物實驗請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八三、本院經濟委員會函，為周月琇君為「農業發展條例」違憲侵權，建請修法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八四、本院經濟委員會函，為台灣山地鄉平地人民權利促進會建請解除平地人使用山地保留地編訂，回歸土地法管理，及儘速修法增訂「農業發展條例」第20條第4項之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八五、本院經濟委員會函，為劉寶輝君等為請嚴格把關，將行政院版「野生動物保育法第三十二條條文修正草案」，比照人民集會遊行法，將草案中放生申請許可制修改為報備制請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八六、本院經濟委員會函，為振化音樂股份有限公司(劉宇宸)建請立即同意表決三讀通過所提「中華民國進出境動植物檢疫法」之立法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
三八七、本院財政委員會函，為台灣區車體工業同業公會「為針對訴請降低車身貨物稅一案，所研擬相關建議與實作方案」請願文書等計29案，經審查結果，均不成為議案案。
三八八、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三八九、行政院函送本院委員楊玉欣等21人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員國正就八仙樂園粉塵暴燃事件之醫療費用，建議以專案處理不納入各院健保總額給付等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員學聖就原桃園縣政府所試辦之103年8月至12月勤務加給支給並不予收回案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員郁方就退休（伍）軍公教人員年終慰問金應全面恢復發放或放寬發給對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就日前北市發生未滿十六歲少女騎乘E-Bike撞死路人事件，是否有將汽機車駕照電子票證或晶片化之規劃乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員志偉就八仙塵爆事件目前新北市政府統計，累計善款達11億元，已使用8,250萬元，有關政府能否補助傷患至痊癒，應儘速提出後續策進方案並公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員志偉就我國泛公股銀行規劃設立保險部情形所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就整形外科醫師人力缺乏，源於近年來衛福部每年僅給整形外科20個專科醫師的名額，導致重建外科的訓練及傳承無法延續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就反黑箱課綱高中聯盟訴求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就志工因執行「業務」而發生意外、過失時，相關權利、責任模糊不清問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送邱委員志偉就參與亞洲基礎設施投資銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員志偉就科技校院日間部四年制申請入學招生名額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就科技校院日間部四年制申請入學招生名額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就法務部檢察官人事審議委員會審議規則牴觸法官法疑義所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就國內學童近視率逐年攀升，政府應盡速提出相關策進方案並加強宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就購買隱形眼鏡應持6個月內處方箋之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就維持牌照總量管制的情況下，逐步收回計程車行營業用車輛牌照，並放寬個人計程車行申請資格限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就鑑於我國政府單位及私人企業嚴重濫用派遣人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員志偉就媒體報導青年創業者不喜申請政府創業補助貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就我國撐竿跳選手參加2015年世界青少年田徑錦標賽，因竿子無法運送致放棄參賽案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就日前新北市出現我國首例參與式預算，除地方政府自主推動外，中央是否有任何相關之協助、輔導計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送許委員淑華就加強南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）疫情因應作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員淑華就日前衛福部健保署公布去年的健保花費總額約五千九百億元，其中癌症醫療支出七八二億元，佔百分之十三點三，為健保支出最花錢的疾病，目前許多過於頻繁尋求醫療診斷的現象，其所求得的醫療是否恰適等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送許委員淑華就長照保險制度或其他福利政策的財源，應從稅收制度改革著手，以尋求解決，以及應積極制定促進長期照顧的產業政策，並加強相關人力的培訓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送許委員淑華就創造薪資成長空間之環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就南投市內興里中興路、南投監理站前、田園街、魚市場後面等許多地方首次淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就防杜南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）疫情入侵我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員淑華就經濟成長減緩，物價連續數月為負值，建議以雙率政策來促進經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送許委員淑華就應加速推動藥典修編與國際接軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送許委員淑華就臺鐵局票務系統售票公平性原則及售票對象、取購票方式及票務系統防駭機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就八仙粉塵暴燃事件造成重大燒燙傷，建議政府應與民間聯手建立機制，以協助傷者因應後續相關醫療、復健及各項所需等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就推動年金改革及健全財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送許委員淑華就日前財政部公布102年綜所稅資料，依稅前所得總額二十等分位排序，前5%最高家戶所得平均437萬3千元，是最低家戶所得99倍及政府處理所得分配檔案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送許委員淑華就醫療體系整合協調及大量傷患處置運作問題，及對於和信醫院不應該以其為癌症專科醫院而不收治燒燙傷病人情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員淑華就「應輔導參加正當休閒活動」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員淑華就國內大學太多和少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送許委員淑華就建議政府應提出提振景氣措施，以挽救經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送許委員淑華就據財政部最新統計，2013年綜所稅按申報所得高低分成20等級，最低等級5%家庭，平均申報所得只有4萬4千元，最高等級5%家庭，平均申報所得達437萬3千元，申報所得差距將近100倍等問題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員淑華就政府應擴大「投資臺灣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送許委員淑華就近期出口「連五黑」，經濟成長率可能下修等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送許委員淑華就臺鐵局與德國國鐵簽署「策略合作夥伴備忘錄（MOU）」表達肯定，並建議積極提出人才培育與技術合作計畫，面對「台鐵公司化」的嚴肅課題並應研訂行動方案展開行動一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送許委員淑華就國內外經濟金融情勢變化之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員淑華就我國財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送許委員淑華就我國財政及年金改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員淑華就振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送許委員淑華就促進國內投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送許委員淑華就營造有利經商環境，帶動我國經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送邱委員志偉就「是否支持訂立基本工資專法，提高基本工資審議委員會位階，明確基本工資算式」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員育昇就臺北港臨時化油品儲槽區應即規劃遷移問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員惠美就儘速擴大農業保險項目，完備農業保險機制，協助農民分散風險降低損失，安定農民收入等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送邱委員志偉就核二廠減容中心值班人員疏失及相關核安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送邱委員志偉就就學貸款逾放金額、人數及90學年度迄今，各承貸銀行獲就學貸款利息補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送邱委員志偉就台灣歷史原住民族之主體性及歷史地位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送邱委員志偉就聘僱人員制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送許委員淑華就國安基金進場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送許委員淑華就壽險業股票投資比例是否符合國際慣例、無活絡市場債券投資資訊是否透明、風險如何控管及我國銀行對大陸地區之授信風險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就對政府應提出出口振興方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就研擬具體有效的家庭教育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員淑華就苗栗縣政府債務超限及地方政府債務等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送許委員淑華就國道交通事故造成六死一傷的重大傷亡，政府應提高道路交通安全督導會報層級，結合交通、警政、教育、公共衛生、醫療、科技以及城鄉發展等機構展開全民提升交通安全行動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員淑華就國內近期連續爆發5起重大兒虐事件，造成4死1命危的人倫悲劇案，呼籲國人主動投入保護、關心行列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員淑華就日前遙控空拍機撞101大樓事件，建議中央政府應就遙控無人航空器管理研議修法以維安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院廖委員國棟，鑒於近期花東沿海原住民舉辦傳統祭儀時，族人前往傳統海域捕撈魚類及植物時屢遭海巡署取締，無視原住民基本法第19條規定，原住民得在原住民族地區獵捕野生動物的規範，不僅破壞了原住民族傳統祭儀進行，更讓阿美族無法傳承固有傳統海洋漁撈文化，為維護原住民族傳統文化及落實原住民基本法之保障，爰要求行政院於一個月內邀集相關機關，修正相關規範，落實憲法對原住民族之保障，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，針對中華郵政下月將提出裁撤近百個支局的計畫，但在檢討裁撤同時，更應兼顧員工及服務偏鄉民眾權益，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，針對勞動部推出的「明師高徒計畫」，其立意良好，但卻衍生超時工作且未有基本勞動保障情事，主政機關應明確規範其權利義務，避免有不當剝削情事，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，針對全台各縣市消防局之消防設備過於老舊，主政單位應注意其使用年限並充足其設備維修更換經費，兼及消防同仁的工作安全保障，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對戰鬥部隊編現比有過低現象，恐為國軍戰力隱憂，國防部應針對此一問題積極研議處理，藉以提升國軍戰力，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對台灣積極加入TPP，其中面臨國外農產叩關的競爭問題，主政單位應及時因應規劃應對方案，藉以保護台灣農業，降低衝擊，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對行政院主計總處日前發布統計指出，由於風災、低油價與電子產品去化慢，這三大因素導致9月出口「連八黑」，年減14.6%，且創下連續四個月的二位數負成長；但在另一方面，台灣的就業情況卻持續好轉。主計總處最新的就業報告指出，8月失業率為3.90%，較上月雖然微增0.08個百分點，但較去年同期下滑0.18個百分點，創下近15年同期最低水準。希望政府相關單位發佈的任何資料若與總體經濟趨勢顯著背離，則宜剴切說明，或以其他數據釐清事實，才不致於在同一個中央政府的屋簷下，各部會的統計數字彼此雞同鴨講，讓民眾看得「霧煞煞」，從而影響政府的公信力。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，鑒於「2015臺灣自行車節」即將登場，依據規劃，全項活動將串連全臺10個縣市政府、預計超過11萬人次參與，可創造新臺幣2.2億元的產值。然臺灣自行車節必須結合地方特色資源、帶動觀光與自行車產業發展，真正成為彰顯臺灣品牌的亮點活動，我們期待今年的多元活動，既能為國內、外車友創造豐富感受的「臺灣騎蹟」；亦再次擦亮臺灣「自行車王國」的金字招牌，透過成功的行銷，讓臺灣因自行車而創造的「臺灣騎蹟」廣為世人所知。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對過去幾個月在高雄的國際生態交通論壇、南投埔里無車日的倡議、台北宣傳的全球自行車城市全球論壇，都分別與國際組織如「全球地方政府永續聯盟」、以及歐盟與世界自行車聯盟發布了共同訊息：交通部門如何在面對氣候變遷而善盡責任。建請行政院應積極、有計畫的鼓勵台灣學協會和地方政府參與國際社團與非政府組織的活動，特別是透過國際社團的共同發言，讓全球國家城市認知台灣的努力與貢獻，也能進一步彰顯台灣過去節能減碳行動所累積的能量可以和國際團隊合作，共同為其他國家城市提供諮詢與技術服務。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，針對近日有關今年經濟成長能否保一，引起不少人關注。在立法院立委垂詢下，包括經濟部長鄧振中、主計長石素梅相繼發表今年經濟保一有困難的談話，引起各界側目。惟昔日首長總能秉持自己的專業，嚴正地向立委表明政府預測與統計制度的立場，不答就是不答。何以近日首長風格忽變，接連著公開表示保一有困難？建請內閣閣員，尤其是負責經濟預測部門的石主計長，未來面對類似詢問，皆應著眼於維護統計的獨立性及預測的客觀性，在國民所得統計概估數還未出來之前，不宜再以未經嚴謹計算的資訊發表看法。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對今年以來國際經濟擴張遠不如預期，我國前9月出口貿易更出現罕見的「連八黑」，顯示短期內全球整體景氣依然嚴峻。其實提升我國經濟競爭力最根本有效的方法，就在技術研發創新、朝高附加價值轉型，從我國經濟發展曲線與各別產業的興衰更印證，振興經濟的處方並不欠缺，關鍵在人、在執行力；透過政府與產業界的攜手打拚，即使是被視為夕陽的傳統產業，仍可藉由不斷的創新轉型求取逆轉勝。建請行政院應責成所屬訂定政策目標促進經濟成長，專業研究單位也強化技術研發，以擴大整體經濟效益。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，鑒於台灣詐欺集團汜濫，即使兩岸共同致力打擊犯罪，仍是抓不勝抓，我們希望早日將電信網路詐騙集團視為組織犯罪，以為警方強力執法的後盾，而裨益取締詐欺犯工作朝有利情勢發展，並能降低對民眾生活的危害，還給老百姓安寧的生活空間。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，有鑑於健保安全準備金正式突破兩千億元，已經超過法定準備金三個月的水位上限，達到四個半月的額度，此一現象表示健保的補充保費費率有過高的情形。多數民眾希望下修補充保費費率，降低納稅的負擔，藉此讓雇主與勞工有感政府的善意。爰此，本席要求行政院研擬相關措施，解決民眾反應的問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員慶華，有鑑於全民健保從2013年補充保費上路以來，統計至今年八月底健保的安全準備金已達2,085.53億元，足以因應4.69個月的支出，遠高於法定1至3個月的標準。為降低國人負擔，建議行政院應儘速督促衛福部及金管會等相關部會，調降一般保費費率及補充保費費率，特向行政院提出緊急質詢。
十五、本院林委員國正，鑒於我國現行健保補充保費制度尚無法靈活因應社會現況，並為保障基層民眾以渡景氣嚴峻情勢，本席要求中央健康保險署本於「公平正義、健保穩定」之目標，即刻通盤檢討現行健保政策，將健保費率之調整制度化，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，針對中華經濟研究院日前公布我國第3季經濟預測，預估今年全年經濟成長率0.9%，較7月公布的3.04%下修了2.14個百分點，顯示國內經濟確實碰上「逆風」。所幸對照同期公布的國際機構評比資料，再回溯今年以來的各項數據，臺灣經濟發展的實力與競爭力仍在。建請行政院在創新研發、健全體質等方面，研擬相關措施，繼續加強力道，促進台灣經濟。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於醫學中心成立的目的應是以照顧急重難症或住院為主，如今醫院創造收入，領取較高的健保給付，卻將重點置於門診及輕症；台灣醫學中心已經超量，建請衛福部應研擬相關退場評估，考慮將拚門診的醫學中心回歸為社區醫院。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，鑒於中經院日前將台灣今年經濟成長率下修到百分之零點九，「保一」岌岌可危，建請行政院應責成經濟部、財政部、金管會等相關部會必須嚴陣以待，央行更須緊盯美元雙率走勢，密切關注外資是否進場炒匯，避免外資快閃波及新台幣匯率。此外，如何運用雙率兩大政策支柱，在顧及物價因素前提下力挺台灣經濟，也是央行必須思考的嚴肅議題。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，針對日月光公開收購矽品股票，遭矽品董事會反對，轉尋求與鴻海換股聯盟，藉以稀釋日月光對矽品持股，成為台灣資本市場「非合意收購」的範例。未來台灣產業結構需要轉型，上市公司勢必會遇到競爭對手的非合意收購，因而上述紛爭會持續衍生，建請政府對於相關法規必須訂出更明確之非合意收購的遊戲規則。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，針對台灣醫院因應逐年增加的強姦、暴力、家暴、人口販賣、虐童、性騷擾、自殺、窮病、毒癮案例，醫院醫師也感到痛苦。面對性侵、虐待、暴力、疏忽的激增案例，建請法務、衛福部門應該正視並思考改革陳舊的性侵驗傷制度。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，針對重要觀光景點建設中程計畫之部分子計畫財務計畫尚未完成核定，不符預算法規定，且部分國家風景區自償率偏低，規劃倉促有欠周延，建請研謀改善。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，針對西濱快速公路之興建目的係為疏解國道高速公路壅塞，構建西部地區整體高快速公路網路，達到全面且快速之公路運輸目標，惟西濱快速公路部分路段使用成效不彰，或工程延宕多時經監察院提出糾正案，為避免規劃設計不良或施工品質不佳情況發生外，要求行政院責成所屬應全面檢視使用效率不彰路段並研謀妥處，俾利發揮原始修建興建及達到公共服務之目的。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員淑華，針對教育部國教署於臺北市文化國小學童遭傷害致死案發後，已於104年度申請動支第二預備金及於105年度預算案增編經費補助各縣市強化校園警監設備及辦理相關講習，惟僅有設備之增購，仍有不足，行政院應責成所屬協調地方政府積極建立與強化學校、警政單位、社區等三方之校園安全維護合作機制，並維持即時聯繫處理管道，俾使校園安全防護更臻完善。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑑於今年10月5日，跨太平洋夥伴關係（Trans-Pacific Partnership, TPP）於美國亞特蘭大達成協議。爰此，特向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，鑒於退除役官兵輔導委員會編列志工服務員額，服務組長員額遠超過服務人員人數60倍，有人力錯置之疑，爰此特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對影響廣大國考學子的「申請閱覽試卷」制度迄未施行，考選部應積極研議並輔以配套措施，俾以嘉惠廣大參加國家考試學生，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，針對相關部門所列管「促進民間參與公共建設」案件數頗多，但執行件數相對延宕引發執行不力質疑，主政部門應積極主動追蹤考核，藉以公共建設支出來拉抬經濟成長，特向行政院提出質詢。
二十八、本院楊委員瓊瓔，針對坊間平價紅酒經媒體披露恐有造假嫌疑，其紅酒究竟有無造假嫌疑，主管機關應明確查明，並建立相關檢驗標準，成立國家質量監督檢驗中心，還給消費者食用安全，特向行政院提出質詢。
二十九、本院楊委員瓊瓔，針對為保障身障應考人參加國考的權益，考選部參考大考中心、國外做法，考量障別、障礙程度、試題型態等，給予身障考生彈性的考試延長時間，以維護身障應考人權益，特向行政院提出質詢。
三十、本院楊委員瓊瓔，針對黑心豆干情事頻傳，嚴重危害國人健康，主管機關應提出有效因應作為，建請主管機關應將此「黑心豆干」列為重大刑案標準偵辦，或提高刑度藉以阻卻，還給國人一個安全食用的空間，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對繼黑心油、黑心豆干之後，日前中部地區再度查獲黑心胡椒粉、辣椒粉和咖哩粉事件，有鑑於該情事嚴重危害國人健康，主管機關應提出有效因應作為，建請主管機關應將此事件列為重大刑案標準偵辦，或提高刑度藉以阻卻，還給國人一個安全食用的空間，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員碧涵，為創造和諧多元族群關係之公民社會，帶動國內外客家學術研究風氣，整合族群學術研究與實務運用、培育多元社會跨領域之公共事務專業人才、建構客家學術研究跨部會雲端平台共享，應為政府推動客家族群政策之重要工作；客家委員會為全球唯一中央級客家事務專責主管機關，應以積極態度及具體政策，整合並釋放研究發展能量，作為產官學研合作之政策依循，同時落實馬總統提出「強化臺灣與國際客家的連結，提升對臺灣及客家之認同及能見度，逐步建設臺灣成為全球客家文化研究與交流中心」的莊嚴承諾。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對日前又有兩個天真可愛的小生命，因故斷送在自己親身父親手中，除萬分痛心外，更讓人憂心的是，這已不是第一件、恐怕更不會是最後一件攜子自殺的案件。政府難道只能眼睜睜的束手無策嗎？人生不如意十有八九，當事人選擇自盡面對是一回事，但是在自殺時帶著子女共赴黃泉，殺害毫無抵抗能力、完全依賴信任父母的幼兒，這種表面上是放不下孩子，其實是痛下毒手的惡行，本席認為應予撻伐，且完全沒有絲毫值得同情的餘地。我國在2014年立法通過《兒童權利公約施行法》，但根據兒童福利聯盟文教基金會「2014年臺灣兒童受保護權調查報告」，5年來計有170件重大兒虐新聞、殺子自殺新聞則有119件，共造成126位兒少死亡，驗諸現實台灣對兒童的保護顯然還不夠，一般大眾對兒童的權益，仍然沒有全面建立正確的觀念。有些人仍然過度強調父母的權威，視父母對子女人生的支配為理所當然，未能認知到子女其實是和父母平等的獨立生命個體，父母無權剝奪子女的生存權，也忽視了社會有保護未成年人生命、安全、福祉與尊嚴的共同義務。因此，政府唯有大力建立新的社會共識，打破不合時宜也不利兒童的陳舊觀念，才能有效保障兒童的權益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對行政院提出減稅救經濟方案，將從研發創新、延攬人才與促進投資三管齊下，原則樂觀其成，由於全球經濟再度面臨衰退風險，各國依賴央行的貨幣寬鬆和降息政策已經彈性疲乏，台灣當然也不例外，因此採取擴張性的財政政策，透過增加政府支出，從而帶動民間投資及消費，以刺激總體需求，就時機和政策工具的選擇而言，實有必要。但也特別提醒；綜合所得稅的最高稅率太高，才是最需要檢討之處。就短期言；政府或許可以考慮將綜所稅最高稅率45%以及抵減率減半凍結或延後實施，是當前最急迫且務實的作法。但長期仍應檢討調降綜所稅至國際平均水準，才可能攬才或吸引投資。然若經濟景氣如果持續低迷不振，長期如有陷入通貨緊縮的疑慮，行政院不妨考慮在最高不得超過10%的範圍內訂定徵收率，當然若未減少「累退性」，亦可考慮擴大民生必需品的範圍不加稅，或能在符合公平原則下以短期刺激消費，帶動內需，長期則可健全財政。最後，可能更重要的是，擴張性的財政政策應考量增加基礎建設的投資，以吸引游資，帶動民間投資，協助產業升級轉型，才是真正有利整體經濟發展提升國力的正道，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對TPP（跨太平洋戰略夥伴協定）談判大勢底定，為台灣突破被邊緣化的困局重新燃起，特再提醒政府，如果只是一廂情願而未考量國際環境的愈益險峻，更尤其若仍未深刻體認，台灣內部糾葛的意識型態問題，不能獲得建立解決的充分共識，未來處境恐怕只會更加艱難。姑先不論服貿協議於談判後在國內的觸礁是理盲還是民粹，但一件不可否認的事實就是，安內才能攘外！本席以為；參加任何團體雖係個人自由，但是；要參加就必須認真的考量能否遵守該團體的遊戲規則，一般社團尚且如此，更何況參加國際組織。今（104）年的台美TIFA（貿易與投資架構會議）上，就藉「技術性貿易障礙」議題推辭台美雙邊投資協定的簽署。在會中更直白對美豬議題的不滿。維護國人食安乃天經地義，但處理過程如果沒有深刻認識並遵守國際規範，把遵守國際規範與維護食安視為二擇一的兩難課題，甚至輕率指控為「犧牲國人健康來換貿易」，恐反讓我們自己陷於更不利的處境，不僅無法真正保障國人健康，反易造成嚴重經貿摩擦，甚至影響到目前台灣迫切需要的國際參與機會。政府應跟國經由充分對話和溝通，說清楚講明白利弊得失，再決定是否加入，避免再落國際笑話把柄，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員昭順，針對詐欺行為汜濫，日前警政署建議修法加重刑責並另再予強制工作，除特表贊同外，並要求主管機關應積極儘速完成。據警政署統計，今（104）年1至8月共發生1萬2千餘件詐欺案，雖然比去年同期減少2成，但詐騙金額卻分別增加約2億餘萬元，顯示詐騙手法不斷精進，民眾損失更加慘重。「防治詐騙」政府有關不能說不努力緝拿及防範，但為何「斬草不能除根」？詐欺犯何以「不怕關」或「關不怕」？日前萬華警方偵破一詐欺犯，之前因持刀搶超市一萬多元，遭判刑9年，之後跑路投靠詐騙集團，搖身一變為指揮5個車手的「小組長」，月入逾30萬元，還說：「騙錢真好賺，以前笨才會去搶！」此即足以說明。如果政府不能明白歹徒的「心理打算」，那就無法對症下藥，任憑再多查緝，只怕永遠也抓不完。「歹徒不怕關，卻很怕強制工作」，這是一個值得警方和司法單位加以研究後予以施行的重點，本席建請有關修法，應從務實著眼，俾利達到「減少再犯」及嚇阻與教化的功效，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，針對少子化浪潮即將「大衝擊」台灣高等教育，特表芻議！據判明（105）年大學新生人數將不到25萬人，比起今（104）年新生人數減少一成（約3萬人），許多私立學校將面臨招不到學生的困境。台灣高等教育新生人數將自2018年開始逐年遞減，以一位新生一年10萬元的學雜費來計算，整個高等教育即將短少30億元使用經費，後段私立大學將首當其衝面臨缺少經費的問題。縮班減招後，師資面臨失業的問題，要如何將具有專業知識的師資引入產業界轉型高技術人才，有關是否已建立暢通管道？再者，因為少子化的問題，學校為了生存，給予學生更多包容及讓步，很多同學給了方便當隨便，平時翹課、上課態度欠佳（睡覺、滑手機、聊天）、考試作弊、不交報告、不來應考等如此荒唐行為，令人搖頭。肇致高等教育素質普遍下滑，連帶學歷貶低，文憑貶值。嚴重影響國家整體競爭力式微，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員唐山，為《護照條例施行細則》限制人民使用母語拼寫姓名英譯之自由，顯然有違國際社會尊重語言權之時代潮流，爰建請外交部修正相關規定，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月23日：內政組由委員顏寬恒、孔文吉、楊應雄、周倪安、薛凌、李應元、陳怡潔、李俊俋、何欣純、林鴻池、馬文君質詢。
外交及國防組由委員楊曜、周倪安、詹凱臣質詢。
10月27日：經濟組由委員黃偉哲、陳歐珀、李桐豪、林岱樺、林德福、鄭汝芬、高志鵬、陳唐山、葉津鈴、許添財、羅明才、簡東明、丁守中、劉櫂豪、李慶華、趙天麟、徐志榮、陳超明、田秋堇、蔡錦隆、孔文吉、劉建國、張嘉郡、翁重鈞質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於松山機場已是最危險機場之一，近期又發生鞭炮漏查而入場松山機場的首例，倘若一旦爆炸恐後果不堪設想，足見機場安檢出現嚴重的大漏洞。機場安檢是維護飛航安全的重要一環，事先預防重於事後處置。爰此，本席提案要求交通部民航局務必加強機場安檢人員落實判讀的教育課程及訓練工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李貴敏、陳碧涵、邱文彥、陳鎮湘等16人臨時提案，鑑於政治獻金乃從事政治活動所不可或缺，民眾藉捐助金錢或其他財物表達支持或反對意見亦為民主常態，而相關資訊之公開則有利人民對政府之監督與信賴。惟我國政治獻金之會計報告雖可供民眾上網查詢，但僅限於收支結算表，關於款項明細（例如：逐筆款項的捐助人、金額、時間等）則須向監察院提出申請、親自到場並繳納費用後方可查閱，顯有限制人民獲取公開資訊之嫌，而與政府透明化之目標背道而馳。爰建請監察院立即主動公開政治獻金之會計報告明細於政府網站，便利民眾查閱，以促進政治公平及民主健全發展，請公決案。
決議：函請監察院研處。
三、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於知識經濟時代創新驅動能量及其所衍生的智慧財產專利是國家經濟發展重要的競爭力。我國學子近年參加國際發明展成績亮眼，可視為是教育學習力的展現，得獎發明作品應有適當管道與機制轉銜產業界運用之外，對於創新人才更應及早培育，提供良好環境與激勵制度長期養成，以強化我國創新創意之實踐。爰此建請行政院責成教育部及相關部會，對於獲得國際發明優異成就之學生及其發明成果之轉銜應用研擬相關措施，並優先培育創新人才，以落實創新發明之目的，擴展潛在商機，活絡我國經濟發展能量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每週體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動一週三節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至一節，爰此建請教育部繼續落實推動一週三節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員潘維剛等14人臨時提案，鑒於國家財政緊縮，調整金融營業稅以開源財稅為擴充國庫乃適當作為，惟金融營業稅調整後造成金融股獲利衝擊，對銀行獲利能力與內部資本形成能力確有所損，依照現行條文規範金融業是採銷售總額課營業稅，並無「進項稅額」可扣抵，在避免巨大衝擊金融業獲利及穩定國家財政前提下，建請將郵政儲金兩年期定期儲金小額存款固定利率作為銀行業、保險業經營銀行保險本業銷售額百分之五稅率進項成本扣抵，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員簡東明等11人臨時提案，鑑於台東縣卑南鄉山里部落多年前因土地被政府誤劃為山坡地保育區，不僅無法申請水電，老舊房屋也不能合法改建，經居民多年努力，直至今年才得以「地目變更」，恢復為「建地」。為解決類似問題，爰提案要求內政部營建署、地政司、原住民族委員會等相關單位檢討全國原鄉土地問題，並修正「製定非都市土地使用分區圖及編定各種使用地作業須知」，降低山地離島地區劃定為「鄉村區」之標準（現行標準為100人），請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑒於104年10月間發生國立嘉義女中校長鄭勝文，於學校升旗時，竟公開脫口說出歧視技職學生之言論，以「高職生的智商不同」論述鄙視技職學生乙事，此舉顯已失教職人員對教育的基本認知，更有違教職人員對教育的基本態度。基於「普通教育」與「技職教育」之差異，絕非為該校長所指內容，但身為校長竟有如此偏差的思想，且不知謹言慎行說出歧視技職教育之言論，因此，特提案要求行政院應責成教育部，針對教職人員對「普通教育」與「技職教育」應有正確的認知與觀念，並要求國立嘉義女中校長應對此事件作完整檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴振昌等12人臨時提案，鑑於近來宗教放生爭議頻傳，但卻處於相關法規零散，沒有一致性規範的狀況，導致生態浩劫頻傳，因此本席認為此問題農委會必須重視，儘速整合法規，明定相關申請辦法，以保障台灣生態平衡，而現行法規未健全前，本席要求農委會必須配合各地方政府，在相關宗教放生活動時，派遣稽查人員到場監督輔導及蒐證，如遇有違法野放或虐待動物相關行為，立即制止並開罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員盧嘉辰等19人臨時提案，有鑑於坊間幼兒園以補習班名義設立者眾，雖有要求門口須懸掛補習班立案招牌供家長辨識，但因未要求以補習班設立之機構不得使用相關關鍵字宣傳招生，恐有魚目混珠誤導家長之嫌；建請教育部等相關單位應制定於文宣上放置的公版標語，並要求補習班招生文宣應於名稱顯眼處加註「非托兒所」等字樣，使家長能夠明顯區分幼兒園等托育機構與補習班之差別，以維護學童身心健康與受教權，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆等14人臨時提案，針對長期以來教育部暨所屬機關所推動各項與學生教育有關之政策制定過程，未適度讓學生家長有效參與，以致教育政策之施行令學生與家長無所適從。有鑑於此，為解決多年來的教育亂象，有效實現學生之教育權與家長之教育參與權，爰提案建請教育部暨所屬機關研議與落實針對召開與學生教育權益有關之各項會議，應納入有利害關係之在學家長（學生的法定代理人）共同推舉代表參與，且參與比例不得少於三分之一，以強化家長對教育政策之制定與實施之參與權，促進教育政策制定之協調與溝通，共同承擔輔導子女教育之責任，並保障學生受教權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，有鑒於近年來無人機盛行，已經成為高科技時代的新寵兒，2015年7月底，一架由中國大陸旅客操控的無人空拍機失控撞上台北101，引發社會正視無人機對公共安全的衝擊。然而台灣目前並沒有針對無人機制定相關的法規，也就是如果不是在機場四周的管制範圍，無法以專法制裁空拍機的主人；爰提案，建請行政院邀集相關單位，針對空拍機所造成的爭議進行研商並儘速針對研商結果制定相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員蔣乃辛、陳碧涵等16人臨時提案，有鑑於LINE全球註冊用戶數已破4億戶，台灣用戶數逾1,700萬戶，是全球最熱門的即時通訊。根據行政院消保處資料顯示，今年各縣市消保官相繼接獲案情不一的申訴案件，例如遊戲儲值消失、帳號被盜或不小心刪除後不補回貼圖及代幣，客服速度太慢、代幣不能轉換及未成年學童擅買遊戲點數之退費等問題。為維護民眾即時通訊的消費權益，本席等建議行政院應要求LINE台灣分公司儘速成立24小時客服專線電話及接聽人員；修改牴觸我國法律的服務條款與定型化契約；購買代幣與貼圖應加註警語；若因移機或駭客入侵等原因導致帳號被刪除、付費代幣和貼圖消失等等爭議，LINE應無條件補回，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李桐豪、費鴻泰、周倪安等13人臨時提案，有鑑於心智健全的軍人是構成堅實國防的基本要件，然心理衛生疾病為現代人生活常見之病症，而國軍現行制度卻無機制要求士官兵進行精神鑑定，一來軍人因職務所需，易接觸具殺傷性武器，一旦有士官兵出現心理疾病症狀，處置不當恐致傷亡；二來軍人有服從紀律命令之義務，具有嚴重心理疾病之軍人，恐影響部隊正常運作。現行制度雖有精神疾病者得停役之規定，但因缺乏精神鑑定機制，患者仍可拒絕就醫診斷而繼續服役。爰此，行政院應儘速建立國軍精神鑑定相關機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王育敏、蔣乃辛、潘維剛、王惠美等14人臨時提案，鑑於近來學校營養午餐頻傳使用劣質食材，加入非必要之食品添加物，且因地方自治各行其事，校長收取回扣之弊案時有所聞，導致校膳品質良莠不齊，亂象叢生。爰建請教育部會同相關部會成立營養午餐監督小組，建立校膳招標作業監督機制及申訴管道，全面落實校園食材登錄追溯機制；另應研議提高國中小自辦校膳比例之對策，從嚴訂定學校營養午餐之農藥容許量標準，並積極推廣食農教育，確保學生飲食安全與健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員江惠貞、楊玉欣等16人臨時提案，鑒於交通部統計99年至今駕駛人酒駕累計次數發現，酒駕累犯比例高達36.9%，將近4成，並集中在30至40歲年齡層。縣市警政單位近年嚴格取締酒駕，對酒精上癮者並沒有完全產生嚇阻效果，對於有酒癮的累犯酒後駕車，警方只能採取道德勸說的方式，尚須以更進一步行政手段約束酒癮者酒駕行為。鑑此，建請衛福部、教育部、交通部、法務部針對酒駕累犯嚴重問題，成立跨部會整合平台，並進行法令研議，訂立明確規範，要求累犯者加強戒治，或以提高罰鍰及違規者道路安全講習時數等手段，讓防制酒後駕車產生更積極正面的功效，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員吳育昇等13人臨時提案，有鑑於「臺北港臨時化油品儲槽區」租賃期限，將於民國107年陸續到期，據悉臺灣港務公司遲至民國120年才要完成遷建化油槽。本席認為政府違反承諾，讓八里居民徒增13年困擾擔憂。隨著臺北港特定區陸續開發，屆時臺北港所設置47座化學、石油製品儲槽將距離學校、住宅區僅兩百公尺，若發生緊急事故，恐危害民眾生命財產安全，行政院應立即規劃油槽遷移計畫，並對外公布時間表，加速推動開發臺北港工程，在臨時化油槽遷移前，強化安全檢測，並立即增加消防隊員人數，以確保儲槽及管線安全無虞，並定期舉辦說明會向八里鄉親說明遷移進度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員江啟臣、李貴敏、王育敏等13人臨時提案，鑒於青少年手機持有率高，沈迷成癮之風險亦隨之提升，然而研究顯示，長期沈迷於手機遊戲軟體，除對身心有不良影響外，甚至可能演變為社會案件，受到不當誘惑成為性剝削的受害者。爰此，建請行政院針對青少年手機使用狀況進行調查，有不當沈迷或成癮現象者，應及早發現並給予協助，避免青少年誤入歧途，受到進一步傷害，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王進士等11人臨時提案，針對國稅局與太極門纏訟19年之稅務糾紛於刑事及行政法院審判結果均遭無罪及無稅確定，顯示國稅局之課稅處分自始均屬違法。爰此，提案要求國稅局應撤銷違法之課稅處分外，並應全面清查是否有類似違法課稅案件，並儘速提出解決方案，避免過度擾民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林郁方、詹凱臣、楊應雄、蔣乃辛、陳碧涵等15人臨時提案，針對全台仍有三萬六千自來水用戶使用鉛管供水，引發民眾鉛中毒恐慌，要求行政院督促所屬衛生福利部，儘速結合健保健檢與醫療資源辦理國人血液含鉛量調查、鉛移動性測驗或X光骨頭檢測，並提撥預算補助地方政府與台灣自來水公司加速更換自來水鉛管，以維護國人用水安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近年來氣候異常，時有怪風或強降雨，甚至有連續颱風之情形，對於從事耕作之農民造成巨大損害，惟現行農業天然災害救助辦法第5條規定「同產季同項農產品，以救助一次為限」，如有農民連續受災，卻無法申請二次補助，恐怕對其生計造成重大影響，故建請農委會對於此一「天然災害救助辦法」進行檢討，因應近年氣候改變放寬規定，以保障農民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、104年10月20日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於10月30日（星期五）上午報告事項結束後進行中央選舉委員會人事同意權案投票表決，投票時間為1小時，以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過；下午2時30分繼續進行施政質詢；當日不進行國是論壇。
二、前項同意權案投票時，中央選舉委員會5位委員被提名人併為一張同意權票，投票會場布置及相關事務工作，依例授權議事處辦理。
三、院會進行上述同意權案投票時，由各黨（政）團各推派1人擔任投開票監察員。
 
