議事錄
立法院第7屆第3會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國98年3月6日（星期五）上午9時至12時16分、下午2時30分至6時53分
3月10日（星期二）上午9時至12時2分、下午1時50分至2時13分、2時31分至6時26分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖正井　　高志鵬　　林正二　　邱議瑩　　郭玟成　　陳節如　　費鴻泰　　趙麗雲　　陳淑慧　　廖國棟　　孔文吉　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　江義雄　　余政道　　張嘉郡　　李明星　　廖婉汝　　陳　瑩　　潘孟安　　柯建銘　　孫大千　　徐少萍　　劉盛良　　羅淑蕾　　黃偉哲　　葉宜津　　郭素春　　侯彩鳳　　涂醒哲　　李俊毅　　楊仁福　　林德福　　林益世　　羅明才　　吳敦義　　林建榮　　王幸男　　李鴻鈞　　吳志揚　　蔡正元　　林郁方　　王金平　　邱　毅　　賴清德　　李慶華　　林淑芬　　潘維剛　　蔡同榮　　翁金珠　　高金素梅　薛　凌　　鄭麗文　　黃昭順　　謝國樑　　洪秀柱　　帥化民　　丁守中　　賴士葆　　黃淑英　　吳育昇　　陳福海　　張碩文　　周守訓　　陳　杰　　李復興　　鄭金玲　　張顯耀　　鍾紹和　　徐中雄　　蕭景田　　邱鏡淳　　王進士　　林滄敏　　鄭汝芬　　曾永權　　張慶忠　　李嘉進　　盧秀燕　　劉銓忠　　徐耀昌　　簡東明　　盧嘉辰　　黃健庭　　蔡煌瑯　　朱鳳芝　　吳清池　　管碧玲　　黃志雄　　黃義交　　陳根德　　傅萁　　楊麗環　　蘇震清　　林炳坤　　林鴻池　　紀國棟　　陳秀卿　　江玲君　　陳啟昱　　林明溱　　田秋堇　　江連福　　翁重鈞　　蔣孝嚴　　余　天　　呂學樟　　陳亭妃　　
委員出席　109人
請假委員　張花冠　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊（請假，由夏政務次長立言代表列席）
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
行政院政務委員
薛承泰
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄（3月6日下午請假，由胡副主任委員興華代表列席）
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全（3月10日上午9時至10時、下午5時30分至6時26分請假，由吳主任秘書成物代表列席）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
葉金川
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：3月6日上午9時至12時16分、下午2時30分至6時53分
3月10日上午9時至12時2分、下午2時31分至6時26分）
主　　席
院長
王金平（3月10日上午9時至12時2分）
 
副院長
曾永權（3月6日上午9時至12時16分、下午2時30分至6時53分、3月10日下午1時50分至2時13分、2時31分至6時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月6日上午9時至10時8分、3月10日上午9時至10時29分）
 
副秘書長
周萬來（3月6日上午10時9分至12時16分、下午2時30分至6時53分、3月10日上午10時30分至12時2分、下午1時50分至2時13分、2時31分至6時26分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員孔文吉等22人擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員吳育昇等27人擬具「大眾捷運法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員吳育昇等17人擬具「中華民國國定紀念日與節日法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員謝國樑等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員翁金珠等21人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員張嘉郡等17人擬具「農產品生產及驗證管理法第六條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員張嘉郡等19人擬具「農民健康保險條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等56人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員謝國樑等24人擬具「律師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員謝國樑等23人擬具「司法人員人事條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等30人擬具「刑事訴訟法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院民進黨黨團擬具「就業保險法第十六條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院民進黨黨團擬具「就業服務法第二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員周守訓等35人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任官條例第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「公民投票法第七條及第六十四條條文修正草案」等48案配合民法修正之法案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函，為經濟部中小企業處為充實中小企業信用保證基金承保能量，加強協助中小企業取得融資，對該基金捐助所需經費15億元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會。
三十四、行政院函送97年7月至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人轉投軍人保險公教人員保險年資保留辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險爭議事項審議辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院國家科學委員會函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間臺美福衛三號星系衛星系統頻率協調合作協議」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
三十九、國家安全局函送「國家安全局涉及國家安全人員申請出國許可辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十、行政院環境保護署函，為修正「檢查鑑定公私場所空氣污染物排放狀況之採樣設施規範」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十一、行政院國家科學委員會函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間天文及天文物理研究合作協定」及「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間天文及天文物理阿塔卡瑪大型毫米波陣列計畫合作協定執行辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
四十二、行政院經濟建設委員會函送「振興經濟消費券使用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、交通部函送採用「1974年海上人命安全國際公約」之「2000年高速船安全國際章程」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融控股公司合併資本適足性管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、內政部函送「各機關申請提供戶籍資料辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、僑務委員會函送廢止「九十七年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」及「九十七年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準（增訂匈牙利部分）」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十七、行政院農業委員會函，為修正「農會選舉罷免辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會畜產試驗所飼料化驗項目及收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」第二條、第十條及第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」及「限制輸出貨品表」中「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動物附錄一、二、三物種清單及其代號說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為修正「自用發電設備登記規則」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業內部控制及稽核制度實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險之職業訓練及訓練經費管理運用辦法」第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、行政院勞工委員會函，為修正「技術生訓練職類」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第八條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、內政部函，為修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、司法院函，為修正「家事非訟事件處理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十八、行政院函，為中華民國97年5月28日制定公布之「總統副總統待遇支給條例」，定自中華民國98年2月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十九、行政院金融監督管理委員會函送該會與杜拜金融服務總署簽署雙邊合作備忘錄（MOU），請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
六十、教育部函送「學校財團法人設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、教育部函，為修正「大學及其分校分部專科部設立變更停辦辦法」，名稱並修正為「專科以上學校及其分校分部專科部高職部設立變更停辦辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十二、內政部函，為修正「入出國及移民許可證件規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十三、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留及定居數額表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、教育部函送「財團法人私立學校申請變更組織作業辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十五、內政部函，為修正「戶籍法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十六、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署疾病管制局辦事細則」第八條及第十九條之一條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、經濟部函送臺美雙方簽署完竣之「臺美水資源發展技術支援協議」第8號附錄第1號修正案，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
六十九、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文及建築設備編第二十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十、內政部函，為修正「三歲以下兒童醫療補助辦法」，名稱並修正為「兒童及少年醫療補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十一、行政院環境保護署函，為修正「海洋棄置及海上焚化管理辦法」，名稱並修正為「海洋棄置許可管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、行政院環境保護署函送「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、財政部函送「振興經濟消費券兌付辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十四、行政院勞工委員會函，為修正「九十八年勞工保險被保險人紓困貸款」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、行政院勞工委員會函，為修正「核定會計服務業僱用之會計助理人員具會計師法規定之資格者，適用勞動基準法第八十四條之一」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、監察院函送「政治獻金會計報告書查閱辦法」及「政治獻金會計報告書查閱收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
七十七、（密）經濟部函送我駐韓國代表處與韓國駐臺北代表處間完成簽署跨境電子產證交換合作瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
七十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對「財團法人支援經濟部技術處行政業務人力之檢討機制及改進方案」，謹送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部能源局「LED交通號誌燈節能專案計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易局「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院青年輔導委員會函，為該會98年度預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」5,866萬5,000元之二分之一案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院體育委員會函，為98年度凍結第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」500萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院體育委員會函，為98年度凍結第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「加強世運會選手培訓」500萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十四、行政院體育委員會函，為98年度凍結第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」中「2012倫敦奧運整備計畫」5,000萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十五、行政院體育委員會函，為98年度凍結第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」中「拓展國際體育活動空間」3,000萬元預算乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院體育委員會函，為98年度凍結預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」153萬1,000元案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院體育委員會函，為98年度凍結「委辦費」3,000萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技業務—科技發展工作」中「建置台灣生物資料庫先期規劃」計畫預算，作成凍結二分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」用於配合生技製藥國家型計畫研發成果預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「全民健康保險工作」預算，作成凍結二分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「全民健康保險工作」健保小組預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理—非愛滋藥癮者美沙冬替代療法計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理—教學醫院教學費用補助計畫」預算，作成凍結2,000萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫療照護—健全醫療衛生體系」中「醫療服務國際化相關計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫療照護—醫事人力規劃」預算，作成凍結2,500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第9目「食品衛生業務」預算，作成凍結20%之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第1目「科技發展工作—結核病防治整合型計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」預算，作成凍結二分之一之決議，，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「愛滋病及其他特殊傳染病防治」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「結核病防治」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「防疫資訊作業」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「傳染病防治醫療業務」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署藥物食品檢驗局第1目「科技發展工作—食品中有害化學物質之檢驗與研究」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結4,103萬7千元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、（機密）國防部函送該部98年度預算「戟隼專案」凍結5億案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「河川及海洋水質維護改善計畫」預算凍結10%之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年1月底止），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院青年輔導委員會函，為98年度預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」中之「加強青年志工參與」有關推動發展「區域和平志工團」獎補助費200萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「強化人才培育及產學合作機制─推動大學試辦專業學院」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，謹提「推動大學評鑑制度工作」專案報告，請優先安排報告日程，俾預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度「推動國民中小學英語教學計畫—國外旅運費」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算教育優先區計畫解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度國民中小學基本需求經費」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、教育部函，為98年度中央政府總預算案，第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」，有關「07建校與修建及設備」，凍結4,000萬元解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「推動精緻國民教育基礎設施建設計畫」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部「國立鳳凰谷鳥園98年度預算解凍專案報告」，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部學校體育與衛生教育計畫03分支促進學校學生健康計畫經費解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部學校體育與衛生教育計畫02分支加強學校體育活動及教學發展有關「學校運動場設施整修及充實體育器材設備」經費解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關輔導海外臺灣學校及大陸臺商子弟學校整體發展解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之1/5，謹提「98年度一般行政預算」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關第11款第1項第2目「高等教育」第2節該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「辦理產學合作及技職教師研習凍結案解凍專案報告」，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「專項科技及人文社會科學先導計畫98年度預算」解凍專案報告，請優先安排預算解凍報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度預算業務費解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立教育廣播電臺98年度預算解凍專案報告」，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之1/5，檢送「延長陸生來臺研修期限及放寬大學赴大陸辦理推廣教育」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度私立學校教學獎助─私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「教育部98年度學生國防教育與安全維護經費」及「教育部98年度學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、財政部函送台灣金融控股股份有限公司所擬「臺灣金融控股股份有限公司資本額維持新台幣900億元專案報告」，請安排報告日期，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項第3目）通過決議第2項，要求針對國內檢察官濫行起訴、定罪率低，近年查賄、防制貪污及洗錢案件辦理情形不彰，致使臺灣廉潔度之國際排名惡化，甚至可能因洗錢案件遭艾格蒙聯盟除名,加上刑事政策不明，刑法及其他相關法案研擬不確實等事項，俟報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第1項，要求針對毒品防制績效不彰，未發揮毒品審議委員會設置之功能，俟提出專案報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第6項，要求針對國內職業運動賭博情形嚴重，應就相關犯罪行為研擬修正相關法令規定或另立專法，使其罪刑相符，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、僑務委員會函，為利98年度預算執行，該會主管98年度預算案決議第(一)、(五)項－「『僑民社教業務』及『獎補助費－對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8千元」案，列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」中之「台灣電影數位典藏及推廣計畫」凍結2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐助」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告中，有關該會98年度預算須提出報告後始得動支之決議，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「園區業務推展」之「地政及規劃」中之「國家生技研究園區計畫」9億6,200萬元預算凍結四分之一（2億4,050萬元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元預算凍結四分之一（8,668萬3,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關災害防救服務平台等4項預算共計5億0,226萬7,000元凍結四分之一（1億2,556萬6,750元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區」4億8,840萬元減列200萬元後餘數之預算凍結三分之一（1億6,213萬3,333元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元預算凍結四分之一（5,537萬5,000元），應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中之「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」有關「加速器光源運轉維護與技術提升」等3項預算凍結四分之一（1億5,498萬6,250元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之預算凍結五分之一（2億7,643萬7,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』1億元，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第8目『生活美學業務』3億5,349萬8,000元之四分之一，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』之『創意文化園區推動計畫』原列2億6,868萬9,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「中華民國98年度中央政府總預算案文化建設委員會單位預算第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』原列4億6,525萬元，凍結五分之一，俟文建會檢具『原住民族表演藝術發展方案』報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產總管理處籌備業務』原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「文建會在第8目『生活美學業務』中編列3億5,349萬8,000元，凍結五分之一預算，待釐清國立生活美學館定位之後，報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」5,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中之「充實縣市文化設施」1億元（不含「補助宜蘭縣政府推動辦理蘭陽博物館興建工程」），俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、國防部函送該部98年度預算「一般行政」凍結三分之一，計2億4,789萬5,000元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、國防部函送該部98年度預算「一般行政」7億5,368萬6,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、國防部函送該部98年度陸軍司令部「新型多管火箭」（27億9,811萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、國防部函送該部98年度預算第5目「一般裝備」項下「政教視聽器材」計畫經費凍結1,300萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、國防部函送該部98年度預算「作業維持」985億9,122萬5,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、國防部函送該部98年度陸軍新型通用直升機案，除設計規劃費1億元外，其餘79億8,474萬3,000元凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、國防部函送該部98年度所屬第1目「軍事行政」項下軍備局所編列1億4,933萬2,000元，凍結預算五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、國防部函送該部98年度預算第4目「後勤及通資業務」項下軍備局預算3億4,259萬6,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、國防部函送該部98年度預算第1目「軍事行政」項下「人事行政」人力司及人次室預算（1億2,803萬4,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、國防部函送該部98年度預算「軍事投資」編列預算928億4,322萬元，凍結十分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、國防部函送該部空軍司令部98年度「機場設施整建工程」（3億3,035萬6,000元），凍結2,000萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），全數凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，故暫予凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、國防部函送該部98年度陸軍司令部「無人飛行載具（UAV）系統」（7億1,152萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、教育部函送98年度中央政府總預算所作決議，有關該部預算國民教育行政及督導中推動國中技藝教育解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關該部98年度國際教育交流預算經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』經費解凍專案報告」及「教育部98年度『補助各高中及高職優質化發展』經費解凍專案報告」，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所對於公開資訊處理，有前後不一致之情事，提出專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所「地質科技研究發展」、「地質調查研究」等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、本院經費稽核委員會函，為本（113）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：交由朝野黨團協商推派人選後，提報院會。
一八三、本院財政委員會報告審查王金丁等「為建請免徵收仁德鄉文賢都市計劃區2等1號20米道路用地土地增值稅，以照顧人民權益」人民請願案等計173案，除編號第138案、第160案及第169案，純屬行政事項，應循行政體系向其上級主管機關爭取，非本院所應受理外，其餘人民請願案，主管之財政部皆已查復在案，建請修正法規部分，均經主管機關錄案備供修法參考，經審查結果，不成為議案案。
一八四、本院財政委員會報告審查林文郎先生等有關行政院金融監督管理委員會職掌之人民請願案等45件，中華黃埔四海同心會有關中央銀行職掌之人民請願案等2件，苗栗縣公館鄉公所有關行政院主計處職掌之人民請願案等3件共計50件；除苗栗縣公館鄉公所請願案，純屬行政事項，應循行政體系向其上級主管機關爭取，非本院所應受理外，其餘人民請願案均由主管機關查復在案，建請修正法規部分，均經主管機關錄案備供修法參考，經審查結果，不成為議案案。
一八五、行政院函送費委員鴻泰等提案為使聽障兒童能夠在黃金時期內及早接受治療，建請增加每年補助的名額及金額；責成衛生署召集相關臨床學術機構，統一負責全國聽障兒童申裝之書面與實地審查、評分排名以及術後追蹤成效；並由內政部統籌管理發放，避免各地方政府標準不一，影響身障者權益一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送廖委員婉汝等提案為政府每年編列約400億元農業專案貸款經費，但執行成效不彰，建請農業金融局速擬推廣計畫、按月檢討，並將十三項農業專案放貸執行情況按月向各農會通知公告一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送廖委員婉汝等提案為根據振興經濟消費券發放特別條例，每人發放3,600元消費券，建請儘速提出「愛用國貨」宣導計畫，並由軍公教人員帶頭做起，給予相當的獎勵一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送郭委員素春等提案為建請內政部及行政院消費者保護委員會儘速將「履約保證機制」納入我國「預售屋定型化契約」中，提供民眾購屋時之依據，藉此健全房地產市場買賣機制一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送郭委員素春等提案為鑑於世界性金融海嘯來襲，為減少自殺事件及憂鬱、躁鬱症的發生，建請各有關主管機關與全國各級縣市政府配合，立即於媒體加強宣導各種心理諮商「求助專線」，並於一個月內積極規劃舉辦「自我減壓、關心家人」免費義診及心靈講座，提供民眾「身心醫療免費諮詢」一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送盧委員嘉辰等提案為鑑於臺北縣土城市大安路出土之土地公山遺址為臺灣重要文化資產，建請設立「土地公山遺址公園」，以搶救並維護此一重要的歷史文物資產一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送盧委員嘉辰等提案鑑於為改善中和及土城供水的「板新地區供水改善計畫二期工程」，自95年底核准實施後，迄今已近兩年，仍未完成細部計畫，建請經濟部加快計畫時程，以澈底改善上述地區供水窘境一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送曹委員爾忠等提案為刺激消費，提振觀光商機，建請交通部觀光局比照吸引日本觀光客來台給予重金獎勵模式，對前往馬祖觀光旅遊2天1夜以上者每人補助台幣1千元（代金），以降低成本、落實消費，帶動馬祖地區觀光發展，一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送曹委員爾忠等提案為考慮離島馬祖觀光資源建設需求，建請將西莒東海部隊紀念館整體建設規劃及北竿橋仔、大坵、高登遊憩區納入推動觀光建設4年200億建設經費，4年內全面完成規劃、發包、施工一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送林委員淑芬等提案為針對環保署提出之廢棄物清理法修正草案並未結合資源回收再利用法，有違當初欲以新法將目前的「業者繳費制」轉換成「業主自主制」之精神，建請環保署延續原本政策，從源頭達到綠色設計、綠色生產之目的，俾使我國早日邁入資源循環型社會一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送簡委員東明等提案為蘭嶼地區空中航線每逢春節等重大連續假日及天候不良時，造成蘭嶼空中航線一票難求，建請交通部研議一套完整的交通解決機制，對其他的運輸方式予以協調以及補貼一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送簡委員東明等提案為台9線楓港至安朔段，於4年前交通部發佈「台9線南迴公路拓寬改善計畫」之後即處於停工狀態，建請交通部責成相關單位進行協調，就拓寬方案、期程及經費等研議具體可行之建設計畫，並提出時程表以利管考，保障民眾行的安全一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送吳委員志揚等提案為協助汽車業者度過存亡關鍵，建請政府鼓勵民眾汰換高齡中古車，補助換購節能環保車輛，除了振興國內汽車產業，亦能達到環保節能減碳，創造雙贏之機制一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送吳委員志揚等提案為根本解決失業問題，建請政府挪出部分預算提出大量職業訓練機會，給予適當生活津貼，並儘速提前進行「愛台12項建設計畫」，一方面以較長期的基礎建設，提供長期的工作機會，一方面強化國家整體的競爭力，帶動後續的地方或建設投資一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送吳委員志揚等提案為基隆港、高雄港、台中港及桃園航空自由貿易港區陸續營運，惟各港區的招商成績並不理想，為免台灣喪失競爭利基，建請參照已開發國家的成功經驗及發展優勢，採取簡政便民的行政措施、租稅政策與勞工政策，俾趕上鄰近國家的自由貿易港區一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送蔡委員錦隆等提案為鑒於台中亞太海空運籌中心為馬英九總統「愛台12建設」之一，建請行政院經濟建設委員會確實明列公告各項計畫詳細內容及逐年編列預算細目及相關進度期程，以使國家經濟建設透明化、明確化一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送陳委員福海等提案為鑑於6月19日實施「小三通正常化方案」後，金門已成為第3大入出口岸，但查驗單位迄無正式編制、人力不足，建請內政部儘速檢討成立「金門國境事務查驗隊」一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送陳委員福海等提案為金門商港管理機關定位模糊，權責不明，影響金門港整體規劃與建設，不利金門離島地區發展，建請交通部速依法完成金門港定位一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員福海等提案為金門縣警察局自98年元月起，不再辦理金門商港港區警勤業務，可能形成港區安全維護缺口，危及國境安全，建請正視並儘速協調相關部會協商解決一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送陳委員福海等提案為兩岸關係條例及政府採購法限制金酒公司向大陸地區採購糯性高粱，將造成斷料危機，建請專案許可金酒公司自大陸進口糯性高粱一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送陳委員福海等提案為現行小三通通關設施及碼頭設備，均已不足所需，建請交通部配合小三通航運需求，提出改善方案一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送鄭委員汝芬等提案為教育部無視國內少子化問題日益嚴重，擬將大學新生報到率納入大學校院系所評鑑指標，實屬本末倒置，而大量開放高等教育，才是最大教育政策錯誤，建請立即重新檢討高等教育政策，落實大學退場機制一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送鄭委員汝芬等提案為鑒於2008年的連續秋颱，造成彰化縣上千公頃的巨峰葡萄嚴重減產，為防範風災再次肆虐，建請行政院農業委員會能從寬補助農民設置防風防蟲設施，以強化臺灣農產品競爭力一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府於未來3年內酌增國立大學校務基金之補助款，以紓解全球性金融海嘯與經濟衰退對我國高教品質之衝擊，維護學生受教權益一案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請行政院責成相關單位確實督導全國醫療機構按規定開立合格收據，並對違規者訂定明確罰則，以落實保障民眾權益，維護國家醫療資源一案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送趙委員麗雲等提案為世界衛生組織已於2003年校正業已沿用40年卻係根據錯誤研究數據所製成的嬰兒標準體重表，然衛生署卻未隨之調整，建請主管機關即刻校正，並照會各公私立兒童醫療院所及婦產科，採用正確的嬰幼兒體重、身高數據一案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送趙委員麗雲等提案為「全民健康保險醫療費用協定委員會」（費協會）僅由組織規程規範其運作，有違國會合理監督與機關法制化原則，民眾亦迭以該會委員名額由政府代表及醫界人士寡占，而產生健保費用遭不當分配之疑慮，建請儘速完成費協會之組織法制作業，並衡諸政府資訊公開、民眾參與監督之精神，督促費協會落實議程與紀錄之透明化一案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送江委員玲君等提案為建請教育部立即針對國民小學身心障礙學童課後照顧之制度問題，有關經費之編列、班級之設置、師資之安排與時間之規劃，做通盤性之檢討與改善一案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送江委員玲君等提案為98年1月1日實施之新放流水標準，在尚未經過全面性公開討論前即貿然實施，將影響建築物污水處理設施之市場機制與人民居住環境之品質，建請行政相關部門做跨部會研議，以全面性通盤方式檢討建築物污水處理系統之相關規範一案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送黃委員志雄等提案為發展國內體育事業、活絡體育活動之舉行，並鼓勵企業贊助或經營運動事業，建請財政部相關單位重新評估，針對單項運動協會收取轉播權利金是否課徵營業稅一案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送黃委員志雄等提案為建請行政院勞工委員會職業訓練局暫緩實施雇主聘僱外國人許可及管理辦法第27條第1項第1款所稱「外國人住宿建築物之合法證明文件」，並召開公聽會邀請所有相關公會參加，提出可行之政策及相關配套辦法，再據以施行，以彰顯公信一案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送黃委員志雄等提案為滿足萬華、中和、土城、樹林地區各精華地帶間旅運需求，擴大捷運系統之服務範圍，建請交通部儘速將「捷運萬大—中和—樹林線」規劃經費列入「台北捷運系統環狀線建設計畫（第1階段）」中，並讓萬大—中和、中和—樹林兩階段工程同時動工一案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送黃委員志雄等提案為促進台北縣樹林地區都市發展，澈底改善該地區之交通，建請交通部儘速核定樹林地區鐵路立體化工程，特別是俊英街平交道的立體化，更是當務之急一案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送廖委員正井等提案為推動擴大內需方案，協助地方加速取得公共設施用地，建請責成內政部檢討作業方式，加速審議，必要時研議修法，調整由地方或得委託地方審議，以縮短土地徵收作業時程一案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送廖委員正井等提案為我國即將加入世界貿易組織（WTO）政府採購協定（GPA），我國廠商雖可在享有國際條約保障下開拓海外政府採購市場，惟美、日、歐盟等工業大國同時亦可參與我國政府採購，建請儘速研議具體輔導措施協助國內廠商提升競爭力，以確保國內原有政府採購市場一案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送廖委員正井等提案為都市計畫容積移轉實施辦法第7條之規定，不僅影響審議時效，且中央亦未若地方能精確掌握地方需求，建請內政部儘速於1個月內研議修法，以利地方發展一案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送王委員進士等提案為建請責成交通部國道高速公路局考量國道3號與連接台27線銜接處增設上下匝道，俾使屏東市、高樹、鹽埔等鄉縮短往返時間一案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送王委員進士等提案為針對各大專院校教官員額不足將考量增編一事，建請責成教育部發函各大學校院調查軍訓教官最大員額需求數，以作為大學校院軍訓教官員額分配之依據一案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送賴委員士葆等提案為振興國內經濟，政府相繼推出多項企業紓困方案，期能協助企業度過景氣寒冬，為落實政府三挺政策、保障民眾權益，建請政府紓困企業時，得視情況要求紓困企業之執行長及董監不可支薪、紓困期間不得裁員等一案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於現行的羈押制度，如同把羈押被告當作犯人看待，人權保障相當落後，看守所居住條件簡陋，如同凌虐受疑人，有違法之虞；為保障人民基本人權，建請法務部立即檢討修正過時的羈押規定一案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於課稅應依據法律，若無法律規定即不應課稅，為維護民眾基本人權，建請財政部儘速檢討目前課稅命令，對於無法律授權者，立即宣布廢除，待提出法律修正案，經三讀通過並公布後，始能訂定相關命令，對於無法律規定而課徵之稅款及罰款，則應退還給民眾一案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送吳委員育昇等提案為鑒於北部地區與南部地區大眾運輸工具使用票證不同，民眾往返北高地區時，必須購買不同票證，為提供民眾一個便捷與親切的大眾運輸系統，建請加速票證整合，設立一套共通平台的技術標準，以及跨票證清算的機制，促進民眾使用大眾交通工具的意願一案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送吳委員育昇等提案為淡海新市鎮聯外交通基礎建設嚴重不足，對該地區的開發影響甚鉅，建請將「淡海輕軌捷運系統綠山線」納入「專案列管重大建設」一案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送盧委員秀燕等提案為強化行銷「臺中之旅」，爭取大陸觀光客「中進中出」，帶動中部相關觀光產業商機，建請規劃清泉崗機場為中部國際航空城一案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送林委員德福等提案為鑑於消費券之發放、兌領、使用、防偽、宣傳……等相關細節若無審慎規劃及完整配套措施，必定於過程中造成民怨甚至衍生不必要之困擾，建請內政部、經建會等相關單位針對所有可能發生之狀況，進行審慎的評估、模擬與防範一案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於目前司法官訓練所將HIV列為體檢項目，違反人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例等法律規定，建請儘速修正司法官訓練所體檢相關規定，以免觸法一案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送黃委員淑英等提案為衛生署將婦癌防治的主要經費放置於子宮頸癌防治，忽略其他婦女癌症的防治，為了全面防治婦女癌症，建請在推動抹片篩檢的同時，亦鼓勵並補助女性每年1次骨盆腔檢查一案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送羅委員淑蕾等提案為近年來油價日益高漲，環保意識逐漸抬頭，利用自行車通勤的民眾持續增加，建請主管機關加強自行車專用車道之規劃，以順應環保潮流，保障自行車騎士行車安全一案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請考量台灣總體經濟等因素，立即修改各部會所屬國營事業單位績效獎金考核辦法或實施要點，將不合理獎金制度刪減或刪除一案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於部分國民長期嚼食檳榔，因而罹患口腔疾病，造成家庭及社會龐大負擔，建請加強宣導，研擬對檳榔開徵健康捐，以降低國家財政負擔及檳榔對國人的戕害一案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送林委員明溱等提案為建請交通部觀光局參山國家風景管理處針對彰化二水鄉至南投縣名間鄉松柏嶺間之觀光纜車建造進行計畫評估，營造當地觀光特色，以提升附近地區觀光競爭力一案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送林委員鴻池等提案為臺北縣「大臺北新劇院」之興建，攸關新板橋特定專用區的都市規劃，亦為北縣成為多元文化發展與國際化的重要都市之指標，建請文建會就目前規劃方向，以及進度落後之原因，向北縣居民說明，以免造成縣民誤會不解一案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送林委員正二等提案為監所受刑人被排除在全民健保之外，不但其就醫補助福利被剝奪，亦違反憲法保障人權之基本精神，建請法務部等相關單位規劃改善措施一案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送林委員正二等提案為中華電信94年民營化後，員工喪失公務人員請領月退休金資格，被迫中斷公保轉投勞保；現又因勞保年資限制，不得請領勞保年金，建請相關單位採取補救措施，以照顧中華電信員工之生活一案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送林委員正二等提案為國內幼稚園目前大部分採融合教育方式，班級老師如果對特殊幼兒有教學及行為處理等方面的問題，可以透過巡迴輔導教師諮詢；唯巡迴輔導教師制度是否對特殊兒童及普通教師有實質幫助仍值得商榷，建請相關單位深入了解現階段面臨之問題，並提出改善方案一案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送丁委員守中等提案為建請責成衛生署，研擬有效打擊藥價黑洞之對策，要求署立醫院或公立醫院，對於醫院所需的藥品與相關醫療設備，必須將採購程序、決策人員名單、審核會議紀錄與發言內容，以及進貨廠商名單等予以公開，以供主管機關與社會大眾監督一案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送丁委員守中等提案為建請對歷年我國在全球競爭力評比排名居後的項目，特別是行政效率及軟實力方面，立即提出檢討改進報告，並配合「振興經濟新方案」等相關措施一併實施，俾達到有效提振經濟之預期效益一案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送涂委員醒哲等提案為世界衛生組織（WHO）執委會議即將舉行，政府應藉此全力爭取台灣加入WHO為會員國，建請外交部發動友邦協助支持，提案將台灣入會案排入世界衛生大會（WHA）議程一案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送黃委員偉哲等提案為政府部門之採購以他國低價傾銷之產品為大宗，嚴重排擠我國產品之生存空間，建請公務機關之採購案除應依循WTO等國際經貿協定及政府採購法之規範外，亦儘可能優先採購本國產品，力求促進我國產業與企業之生存發展及景氣提升一案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送陳委員秀卿等提案為避免民眾無法親自領取消費券，或無適當親人或家屬可以委託，致喪失其權益，建請行政院經建會會同相關機關，研擬適當措施，務必貫徹執行，以維護民眾權益一案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送孔委員文吉等提案為行政院農業委員會依據森林法第48條頒布「獎勵輔導造林辦法」，針對需要造林之敏感環境及原住民區域給付獎勵金鼓勵造林，唯獎勵金額過低，反而造成申請造林者沈重負擔，建請體察民意，提高總獎勵金額為20年每公頃土地造林獎勵金120萬元，並針對山區造林加倍優惠一案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送孔委員文吉等提案為行政院刻正積極籌劃成立馬告國家公園，其範圍落在4個原住民鄉鎮，對原鄉居民之權益影響重大，為保障原住民族地區經濟發展、尊重當地居民生活文化及落實原住民族基本法第22條之意旨，建請重新研擬其他替代方案保育森林及獎勵造林，儘速修正國家公園法，並立即停止籌設馬告國家公園一案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送楊委員仁福等提案為鑑於花蓮縣及台東縣子宮頸癌死亡率高居全台之冠，建請督促衛生署針對花東地區特別加強子宮頸癌及其他癌症之防治宣導，並優先針對該等偏遠地區曾罹患子宮頸癌家族的子女施打免費子宮頸癌疫苗一案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送黃委員義交等提案為落實消費者保護法與簡易人壽保險法之規定，建請行政院主管機關研擬示範性契約全面修訂對消費者顯失公平之條款，現行不當之定型化契約條款亦應停止援用一案之研處情形，請查照案。
二四九、本院人事處函送「立法院第7屆第3會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送賴委員清德就退輔會「榮民之家」應轉型為「國民之家」，提供各縣市弱勢獨居老人安養服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送廖委員國棟就針對今年農曆春節期間，除加開北迴線及南迴線至臺東的列車，更要縮短行車時間，讓臺東民眾回鄉之路更快更順利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送廖委員國棟就臺鐵局給予偏遠地區小朋友們相關贈票優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員明溱就規劃將集集鐵路支線柴油火車改建為鐵路電氣化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送呂委員學樟就規劃臺鐵內灣線人車同行之運輸服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送周委員守訓就政府相關單位編列預算推動輔導非法民宿及旅館合法化，無法確實且及時達成既定目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員慶華就針對臺北縣雙溪鄉與瑞芳鎮間之交通不便，要求補助興建「雙瑞隧道」（即雙溪鄉牡丹到瑞芳鎮侯硐）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員慶華就應重新檢討有關漁船檢驗的相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員慶華就台北縣汐止市樟樹灣地區要求儘速設立「樟樹灣車站」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送侯委員彩鳳就經濟部加工出口區管理處向業者收取之管理費，應減半徵收，並調降加工區土地租金費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蕭委員景田就中油公司煉油廠產能利用率不佳，人事費用偏高，建請研擬員工優退措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送賴委員清德就經濟部國營事業委員會之人事法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送賴委員清德就建請台電公司應優先編列預算加速執行高壓電塔、電線、電纜地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員鏡淳就台糖公司將赴中國大陸獨資投資養豬場及屠宰加工廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員俊毅就擴大公共建設投資計畫應顧及區域平衡、城鄉差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員清德就外交部外交領事人員講習所開設之講習訓練課程，應對外開放予行政院所屬機關及各縣市政府人員參與選課問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員慶華就捷運民生汐止線規劃多年卻遲遲未能動工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員煌瑯就針對空軍於2007年提出鳳隼專案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員煌瑯就針對今年為我國自製經國號戰機成功二十週年，令人惋惜的是在過去二十年內台灣國防自主並未繼續取得重大進展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送周委員守訓就建請基金會儘速修正「生產與保修軍品廠商優惠貸款作業要點」以發揮其資金使用效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送周委員守訓就針對政府相關單位法令解釋不一，以致於忠孝新村、忠孝二村等老舊眷村遲遲未能改建一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送廖委員婉汝就要求國防部及所有政府部門眷村改建工程及公共工程，應全部採用國產磁磚，藉以協助拯救國內磁磚產業生機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送賴委員清德就國防部應提出我國長期國防戰略總檢討報告，以釋外界對國防休兵之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送賴委員清德就針對軍情局退役少校王惠賢遭上海國安局金姓女官員吸收，並趁其返台時，成功刺探國防機密，反應當前軍情局整體情報作業發生漏洞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就針對國防部軍備局所訂定「主要武器訓練廠影響地方睦鄰工作捐助資格審定基準說明表」標準有欠妥適相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就國防部列管之軍品及軍用器材列帳金額之增減調整未允當表達軍品實際量值，導致超額籌購或缺料未補情形所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送涂委員醒哲就本（98）年我「世界衛生組織」（WHO）推案策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送賴委員清德就晶片護照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員清德就針對外交部近年每年補助世界自由民主聯盟數千萬元，惟「世盟」工作內容違背其「促進中國民主化」之宗旨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就經濟不景氣的同時，個人或團體假借善心或宗教名義向社會大眾募款詐騙之事件時有所聞，有關單位若無法儘速改善此問題，民眾愛心恐因預防詐騙而漸轉冷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員慶華就促成基隆市萬瑞快至萬里外環道聯絡道路新闢道路工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送洪委員秀柱就詐騙集團猖獗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送賴委員清德就台南縣七股瀉湖因外海沙洲及瀉湖逐年縮小，應正視瀉湖生態消失警訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員煌瑯就柳丁外銷大陸及生產過賸處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蘇委員震清就農政單位效率低落延誤防疫時機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員復興就去（97）年12月底始釋出公糧造成民眾額外負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就飼料原料及動物飼料調查與檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員俊毅就柳丁外銷大陸延滯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蕭委員景田就農委會主管之財團法人臺灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、財團法人臺灣區遠洋魷魚類產銷發展基金會及財團法人台灣漁業及海洋技術顧問社已失續辦價值，有必要檢討其存續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送蕭委員景田就政府釋出公糧穩定糧價時，應兼顧農民收益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蕭委員景田就外傳財團法人中央畜產會聘僱派駐家禽屠宰場之少數屠宰衛生檢查人員，於屠宰場施壓下，有放寬檢疫標準之情事，危及民眾的安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送賴委員清德就銀行法修正後，應公布呆帳門檻由1億元降為5千萬元，農業金庫與農會信用部應比照辦理，速於1個月內公布「呆帳大戶」名單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送賴委員清德就針對農業金融法規定，全國農業金庫與農會信用部在管理上應比照銀行法的規定，公布呆帳大戶相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送賴委員清德就針對雲、嘉、南沿海養殖漁業、近海捕撈漁業因受連日寒流侵襲，漁獲損失嚴重，要求漁業署儘速協助受災漁民減輕災情相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送邱委員鏡淳就海梨柑價格下跌，待加強促銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送李委員慶華就大陸漁工不得在12海浬工作的規定，造成漁船船主極大不利影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送張委員花冠就針對環保署資源回收管理基金會查核之不合理之處建請交付審查相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送賴委員清德就主管機關實有必要督促百貨賣場或展場確實做好空氣品質管理工作，以避免影響民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員煌瑯就針對儘速通過「溫室氣體減量法」修正草案，以因應全球氣候變遷及全球氣候暖化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送鍾委員紹和就高雄縣大寮鄉潮寮國中及國小空氣污染事件所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送廖委員國棟就政府應重視原住民新銳導演及其創作，讓台灣能有多元的電影體材，充實我國文化環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就現行「公務人員退休所得合理化改革方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員俊毅就現行「公務人員退休所得合理化改革方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送賴委員清德就有關「財團法人宏恩綜合醫院」涉詐領「塵肺症」勞工體檢健保給付及重大傷病補助之公款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送吳委員志揚就年關將近，政府相關單位應嚴加抽驗各大賣場、傳統市場、年貨街之各類應景年節食品，嚴格為民眾把關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送廖委員國棟就促請政府提供無經常性收入的弱勢民眾或發生急重症急須醫療者之協助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送賴委員清德就婦癌防治政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員清德就健保局之員工領取績效獎金及請該局確實改善營運上之缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送邱委員鏡淳就營造業將向司法院賴院長陳情建請設置「工程專業法庭」及轉達營造公會理事長陳煌銘先生就政府採購履約爭議調解制度之批評及建議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送邱委員鏡淳就針對工程會傾向比照外資開放陸資參與愛台建設，但特定項目會有限制，就跨部會討論情形及具體措施等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送洪委員秀柱就科學工業園區管理局作業基金虧損，園區之開發多仰賴舉債支應等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就建議勞委會應暫緩調漲勞保保費，待景氣回暖後，再行恢復應調之費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員志揚就充電加值計畫應確實查核檢驗，避免企業取巧發生詐領弊端相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送邱委員鏡淳就建議讓積極參與充電加值計畫培訓的無薪假員工、一旦通過政府相關考試，就大膽任用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就「挽救失業必須放下敷衍了事、安插一些人頭設法降低失業數字的心態，將搶救失業當做一項重大工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送賴委員清德就「勞工保險條例第58條第2項與第7項分別訂有具有危險、堅強體力等特殊性質之工作，然勞保局對兩者解釋不一」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員鴻池就「立即上工計畫97年的執行率達到92%，但媒合率卻僅34%」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送郭委員玟成就勞工紓困貸款相關意見問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員志雄就「充電加值計畫之進修補助非激勵勞工市場的良策，失業情況將於農曆年後持續惡化」及「無薪休假」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員進士就針對受無薪假影響而無力繳納貸款之勞工研擬措施、給予幫助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送洪委員秀柱就外勞之引進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送翁委員金珠就民國九十八年全國各鄉鎮農會改選，要求法務部應立即指示高檢署成立農會改選專案查緝小組，以杜絕暴力脅迫與賄選情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送翁委員金珠就辦案標準不一及偵查不公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就審前羈押及大法官認為羈押法部分規定違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送郭委員玟成就立法委員李慶安涉及偽造文書罪嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就縮短審前羈押期限、押人取供、監所髮禁、偵查不公開及群組化辦案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蕭委員景田就政府捐助財團法人之金額為數鉅大，要求各主管機關應定期查核所屬財團法人營運狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蕭委員景田就政府捐助之財團法人須接受主管機關及民意機關之監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送蕭委員景田就建議應立即建立一套適用所有財團法人首長及職員俸給之制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蕭委員景田就全球景氣衰退，建請政府繼續研擬振興經濟政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蔡委員煌瑯就有關消費券發放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送廖委員國棟就南迴台9線夜間照明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸包機價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送周委員守訓就針對民間航空業者仍未建立健全財務預警機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送邱委員鏡淳就政府協助DRAM產業應提出具體對策與方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送邱委員鏡淳就97年第3季製造業固定資產增購衰退，顯示各業對未來信心遽減，進而影響資本支出意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送陳委員啟昱就針對就學貸款學生於畢業後1年內還款者免息相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員志雄就98學年度高級中學設立科學班涉及高中入學方式改變問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送洪委員秀柱就高中畢業資格考評制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送洪委員秀柱就家長失業造成大專學生失學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就行政院須嚴正宣示政府統計中立性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送賴委員清德就傳有不肖駐外人員利用駐在國提供購車免稅禮遇，轉手賣車，不當得利之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送賴委員清德就查證第7屆立法委員是否具有雙重國籍案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送蕭委員景田就銓敘部應儘速修正公務人員退休法及相關規定，以具體規範是類人員停發月退休金及優惠存款利息相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送郭委員玟成就針對「馬政府預算編列重北輕南」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員俊毅就台南縣永康工業區向台鐵爭取設置通勤車站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員俊毅就針對台南縣爭取全面闢建高鐵橋下道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員偉哲就建議政府之採購政策應有所改善等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送洪委員秀柱就產業景氣下滑，衝擊建教合作班學生無法正常至職場實習，政府應儘速研擬因應措施，以避免學生因而失學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送賴委員清德就產業景氣下滑，衝擊建教合作班學生無法正常至職場實習，政府有何因應措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送賴委員清德就針對民眾遭逢天然災害造成汽車報廢之損失列報綜合所得稅災害損失列舉扣除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送邱委員鏡淳就「外勞政策及國內勞動市場供需失衡進行檢討」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送邱委員鏡淳就應儘速檢討現行外勞政策及法令等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送洪委員秀柱就「增加短期就業機會外，不如進行勞工競爭力提升計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送黃委員志雄就「立即上工計畫至今媒合率僅三成四，應更周延照顧失業勞工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送李委員俊毅就「希望勞委會對台南縣多釋出工作機會並提出更多紓解企業困境的方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送孔委員文吉就97年4月修訂「特定對象參加技術士技能檢定補助要點」將申請補助改為以一次為限之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送陳委員根德就「臺灣受全球金融風暴波及，國內之失業率已直線衝高，若不及時提出挽救政策，最終將有危害治安之虞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送李委員慶華就修改娛樂漁業管理辦法第二十四條規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送賴委員清德就因「頭目」並非各族群共有制度，原民會補助地方政府輔導原住民族頭目聯誼會組織，恐對無頭目之族群形成差別待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送賴委員清德就保障國民年金被保險人領取相關給付之權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送賴委員清德就節能電器補助政策有違預算法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送李委員俊毅就政府兩岸政策與臺灣主體性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送洪委員秀柱就台灣三大電信手機費率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員幸男就中國處理港澳手法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送李委員復興就桃園國際機場的內政部入出國及移民署證照查驗系統l月5日上午發生自航廈開航以來最嚴重的電腦故障事件，影響國家安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送陳委員根德就移民署儲存龐大資料並執行證照查驗的電腦36小時大當機，恐造成我國國安大漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送李委員俊毅就針對桃園國際機場入出境電腦大當機造成國家形象受損等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送洪委員秀柱就社會問題越來越複雜，但站在第一線現場的社工人力卻嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送洪委員秀柱就中央氣象局發布長達7天的低溫特報，可預見的低溫將對無家可歸的街頭遊民及手頭拮据之失業者，帶來嚴重的威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送賴委員清德就內政部辦理「工作所得補助方案」僅以自行核定之「方案」來執行高達270億元之預算，有違大法官釋字第614號解釋精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送賴委員清德就內政部辦理「工作所得補助方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員昭順就針對消費券發放相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送黃委員志雄就建請教育部繼續提供短期就業職缺事項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送邱委員鏡淳就經濟部貿易局為協助台商搶進中國大陸內銷市場等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送林委員鴻池就建議政府給予特殊疾病之身心障礙者電費補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送蕭委員景田就台灣中油公司應將計畫興建之6座加油站改為加氣站，以落實節能減碳政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送蕭委員景田就經濟部捐助之財團法人彰效不彰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送蕭委員景田就建議修正「電子遊戲場業管理條例」第17條，禁止青少年夜間繼續滯留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送賴委員清德就協助與輔導台灣袋、包、箱等製造業者及針對中國進口行李箱及手提袋等含有毒化學物質，影響國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送賴委員清德就中國黑心產品流入我國消費市場，造成消費恐慌等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員清德就政府在無配套措施下廢止「在大陸地區重大投資案件政策面審查協調作業要點」，將衝擊台灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送黃委員昭順就經濟部加工出口區管理處向業者收取之管理費與土地租金，應減半徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送邱委員鏡淳就政府就如何降低機械產業廠商營運成本，以及拓展海外機械工具市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送邱委員鏡淳就國內企業受全球金融風暴及經濟大衰退襲擊後，經濟部中小企業處馬上辦中心未能積極協助中小企業獲得奧援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送李委員慶華就萬里、金山等北海岸鄉民對台電公司核一、二廠興建乾式貯存場之安全存有疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送李委員慶華就檢討「核能發電後端營運基金放射性廢棄物儲存回饋要點」，提高金山鄉所能獲得之回饋金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送委員陳啟昱、翁重鈞、徐少萍、林滄敏、黃昭順等五人就針對「中央政府振興經濟消費券發放特別預算案」編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送黃委員志雄就金融海嘯影響私立技專校院學生建教合作實習機會及學雜費負擔驟遽，建請教育部研擬就學貸款方式及要求各系增加工讀生名額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送賴委員清德就行政院退輔會香港欣安服務中心是否併入行政院陸委會香港事務局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送賴委員清德就替代役役男之保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員幸男就振興車市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送賴委員清德就「加強地方建設擴大內需方案」執行率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送黃委員志雄就液化石油氣之價格調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送李委員慶華就萬瑞快速道路與北二高間增設匝道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送邱委員鏡淳就協助機械產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送黃委員昭順就建議應將大高雄都會區捷運系統規劃納入擴大公共建設相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送洪委員秀柱就國立板橋高中等13所國立高中職改隸為臺北縣之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送黃委員志雄就軍公教優惠存款利率所得問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送丁委員守中就防杜走私菸品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送王委員幸男就兩岸海域油氣合作探勘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送林委員明溱就建議將國立中國醫藥研究所遷移至中興新村相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送黃委員志雄就開放技職校院招收大陸學生之名額數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸關係與外交、國防政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送邱委員鏡淳就兩岸機械產品租稅協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送賴委員清德就教育部及交通部觀光局駐外人員輪調制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送洪委員秀柱就雙酚A之使用管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送黃委員志雄就政府組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送丁委員守中就政府是否派遣海軍赴亞丁灣護航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送丁委員守中就避免菸商廣告進入校園周邊環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送丁委員守中就台北榮民總醫院院長人事案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男就兩岸協商效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣大寮鄉潮寮國中小毒氣事件後續處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送邱委員鏡淳就建議政府應多聽取社會各界及企業聲音，納入整體施政方針參考所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送洪委員秀柱就臺電公司變更核四工程設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送陳委員根德就落實執行菸害防制法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男就政府統計數據正確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送林委員明溱就建議九九峰國家藝術村預定地委由南投縣政府經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送郭委員玟成就我砂石權宜船被禁止進入中國大陸口岸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男就提升臺灣文化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與臺灣主體性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送蔡委員煌瑯就兩岸經貿風險管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送李委員復興就因應失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送蕭委員景田就「公務員廉政倫理規範」有關受贈財務規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送蘇委員震清就促進就業及照顧失業勞工基本生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送蘇委員震清就大陸農產品輸銷我國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟情勢等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟發展與政府兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送林委員明溱就建議將民宿主管機關改隸行政院農委會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送翁委員金珠就柳丁外銷大陸及生產過賸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就兩岸政策鬆綁、提振經濟及解決失業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣接受大陸致贈大貓熊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送賴委員清德就日月潭風景區生態及環境保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送賴委員清德就社工人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送邱委員鏡淳就設置經貿營運特區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送王委員幸男就中國進口食品管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送潘委員孟安就維持紅豆合理價格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送王委員幸男就縣市合併相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送孔委員文吉就籌設馬告國家公園相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送賴委員清德就藏族人士在臺居留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送賴委員清德就行政院客委會98年度預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送王委員幸男就縣市合併相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送賴委員清德就推動臺南市城西觀光休閒停泊區計畫工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送黃委員志雄就保障赴中國就學學生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送翁委員金珠就鬆綁陸資來臺購置不動產問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送賴委員清德就國民年金保險納保問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送王委員幸男就創造就業機會等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送葉委員宜津就連江縣北竿鄉里沙灘之景觀改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送蘇委員震清就現任立委涉及雙重國籍違法擔任公職相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送翁委員金珠就前立法委員李慶安具雙重國籍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員淑慧，針對近來國內經濟情勢險峻，馬英九總統更於日前召集行政院等部會，指示要在三個月內提出產業的發展具體策略。有鑑於此，本席針對行政院於日前提出的「振興經濟擴大公共建設投資計畫」四年五千億元經費中，各部會編列多達65個計畫預算，但部分計畫卻未能考量長期產業發展，計畫預算提出欠缺合理性及效益性分析。就以經濟部能源局所提的「公共建築太陽光電系統示範計畫」，僅於98年度編列一個年度計畫預算4.868億元，有關未來其他年度預算均未合理編列，難以達成馬總統所宣示的救經濟政策效果。本席建議(1)有關單位應分年增編此計畫施行，強化我國光電產業的發展；(2)系統性強化公共建築等建置太陽光電設施；(3)提供民眾申辦太陽光電系統的補助誘因與能源政策教育機會，以達節能減碳的政策目標，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員淑慧，就現今國內經濟陷入衰退危機，央行又於今年2月18日再度降息一碼0.25個百分點，總計央行從去年2008年9月26日以來七度降息的政策，已達2.375個百分點。目前我國官方貼放利率已創下歷史新低，民眾存款年息更面臨1%保衛戰，不但造成國人平均每人利息損失高達16,680元，衝擊民間的消費力，更嚴重影響依賴定存固定收益的退休中高齡族群，引發社會不安問題。本席建議主管機關應正視此一現象，避免過度降息引發定存族的不安，央行的降息政策應有適當的配套措施，以提振國內景氣，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院張委員嘉郡，針對臺鐵目前只有少數車站有電動扶梯設置，符合無障礙設施標準的車站根本是少得可憐，如此的交通及基礎建設不僅落伍且顯示跟不上時代脈動。故建議行政院應加速提高公共建設中的無障礙空間比例。畢竟台灣六十五歲以上的老人已經超過百分之十，本席推估二十年後，老人人口數將會高達百分之二十。故應儘速研擬推動國內交通建設之無障礙空間，讓老人有安全無疑的交通環境及搭乘空間，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員嘉郡，針對健保局打算推出的「一點五代健保」方案，所引發民怨，以健保局以增加保費來彌健保缺口的心態，必定很難獲得民眾的認同。本席建議行政單位應認清當前的環境只能節流而難以開源，至於如何節流首先必須由本身做起，畢竟健保局為處理所謂藥價黑洞問題以及醫療單位詐領健保費用層出不窮等，以及員工支領超額工作獎金及津貼等案。故本席建議健保局應儘速研擬積極管控健保費的支出，重新檢討健保相關弊端，讓民眾對健保財務支出充滿信心，方能討論健保方案，贏得民眾支持，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對目前血腥暴力色情電視遊戲，獨漏於兒童及少年福利法的分級制度之外，對兒童及青少年來說，對他們身心造成非常大的影響，很多家長都非常擔心，本席要求主管機關應儘速將電視電玩納入分級管理外，並針對電玩遊戲制定送審制度，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員復興，根據教育部統計資料指出，從93年至97年短短5年間，校園安全事件總計發生84687件，死亡師生4552人，等於1年365天，每天就有46.4件校園安全事件、2.4個學生死亡，校園安全事件發生過多，顯示我國校園安全早已亮起紅燈。日前清華大學有位學生為了撿球，竟然觸電死亡，如果連設備完善的國立大學都能發生如此之意外事件，其他學校的狀況實難以想像。校園安全是一切教育的根本，然而每年於校園內、外發生的安全事件，對學生本身所造成的傷害，對家庭及社會所造成負擔，影響都是長久而深遠的。本席建議政府應於1個月內就校園安全事件作全面的體檢，以避免校安事件更形惡化，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院蕭委員景田，針對花卉市場價格低迷不振，今年二月西洋情人節過後平均花價比去年同期衰退近三成，花卉業者損失慘重，本席要求農委會應加強促銷台灣花卉，特向行政院提出質詢。
八、本院蕭委員景田，針對彰化、雲林地區再度爆發口蹄疫情，致豬肉批發價格下跌，除了養豬戶損失慘重外，並造成消費者食用之疑慮，爰要求行政院農委會應加強檢疫外，相關單位應結合地方政府妥善處理，絕不能掉以輕心，以強化養豬產業，特向行政院提出質詢。
九、本院蘇委員震清，針對農政單位缺乏預防措施，甚至鼓吹兩岸農業交流「不會賣台，只會賣台灣農產品」的宣導之下，農民拚命種，政府將農產品賣到中國的能力有限，農產品價格大跌，農民血本無歸。建請行政部門重視農民權益，積極進行提振農產價格的輔導，強化產銷預防措施，此外，兩岸交流應優先照顧本國農民，農產品交易亦應納入整體產銷政策之考量，「防患未然」避免負面效益，否則最終受害的是台灣的農民、台灣的農業，特向行政院提出質詢。
十、本院蘇委員震清，有鑒於台灣經濟成長率嚴重衰退現況必定影響政府實際稅收歲入，98年度總預算案編列時之財務推估基礎如今恐已產生12%以上之落差，且預算法第71條既有明文規定國家發生特殊事故而有裁減經費之必要時，得經行政院會議之決議，呈請總統以令裁減之因應法制，因此為避免過於空泛而欠缺財務基礎的施政計畫提前耗盡國家資源又無法落實施政效益，行政院針對98年度政府總預算案實有再因時制宜、予以檢討縮減經費編列之必要，特向行政院提出質詢。
十一、本院蘇委員震清，針對屏東縣南二高下的長治、麟洛單車國道開放通車後，隨之開放通行的通往屏科大、六堆客家文化園區以及南二高下的平面道路交通，卻因車流量逐日增加，部分交通號誌卻仍未啟用，且沿途叉路指示不清，常見汽機車與自行車混亂爭道情形，至今已發生過多起擦撞事故，對屏科大師生與自行車騎士交通安全都形成嚴重威脅，實有檢討之必要，特向行政院提出質詢。
十二、本院蘇委員震清，針對現行社會救助法有關申請低收入戶補助之家庭總收入計算基礎，未明文將未共同生活且無扶養事實之直系血親尊親屬直接排除列計為家庭應計算人口，反附加不必要之限縮要件，以致諸多亟需照顧的經濟弱勢家庭無法納入低收入戶照顧體系，造成實際上無法藉由直系親屬獲得經濟支援者又無法獲得政府協助，令其生活面臨孤立無援之困境，已引發民怨四起，建請儘速檢討修正，俾使低收入戶認定標準更符合社會現況，落實政府照顧國內低收入戶之責任，特向行政院提出質詢。
十三、本院蘇委員震清，針對國內大量勞工失業問題日益嚴重，短期性支付行政縱然得以美化失業率數據，卻無法真正因應解決失業勞工的困境；且金融海嘯造成的失業浪潮已是全球經濟體都必須面臨的嚴峻考驗，各國積極檢討搶救失業政策時，多主張在經濟衰退期間宜吸引勞動力投入基礎建設，以待整備經濟環境重新出發，相對於此，行政院一再提出之短期政府支出方案，既不具實質效益，亦欠缺整體長程規畫，根本無助於促進台灣景氣復甦。是以籲請行政院應審慎檢討評估長期性經濟方針，各部會政策擬定與預算執行亦需能發揮互相銜接配合的整體效益，才能使國家資源發揮最大效能，讓失業勞工問題能在整體經濟逐步復甦下獲得疏解，而不是一再端出各項「債留子孫」的短期支出行政作為搶救失業的口號，特向行政院提出質詢。
十四、本院郭委員玟成，針對『行動電話加值服務系統相關服務問題』一案，特向行政院提出質詢。
十五、本院郭委員玟成，針對「205兵工廠遷建案進度」一案，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員秀卿，為行政院擬於近期規劃提出長期照護保險制度，攸關全民權益，允宜審慎規劃，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員清標，有鑑於行政院經建會擬針對大專以上學歷剛畢業；且失業三個月以上的民眾，發放所謂的「教育券」補助其至各大專院校或民間教育訓練機構開辦之推廣教育中心進修訓練。初期規劃以每年補助新台幣1萬元為限，惟勞委會已經推出所謂的「產業人才投資計畫」補助勞工在職進修，3年最高補助新台幣5萬元，執行效果不錯。若經建會再針對「高學歷族群」發放所謂的教育券，則會造成疊床架屋、學歷歧視的不平等現象，行政院應妥善規劃為宜，特向行政院提出質詢。
十八、本院顏委員清標，針對去年九月間因風災斷裂導致交通中斷的后豐大橋，交通部公路總局準備以局部改建的方式來改善橋樑結構問題。惟該大橋係當地重要之交通要道，橋樑結構安全之良窳影響民眾行的安全。行政院應責成交通部研擬重建后豐大橋之相關計畫，俾利維護民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十九、本院顏委員清標，針對中央政府認為台中縣高達600多億元的財政缺口，應由台中縣市合併後的院轄市（中都市）概括承受。由於縣市合併升格可說是一項德政，同時也是馬英九總統在競選時，對台中縣市的公民所許下的承諾，一方面可以減少不必要的行政開支；再者，臺灣做為一個已開發的先進國家，一個完善的都會區應當擁有空港與海港方能與其他先進國家的都會區競爭，也因此未來的中都市在國際上將會更有競爭力。行政院應讓台中縣市合併升格後的新院轄市（中都市），站在一個健全的財政基礎上去發展才能落實此一政策的美意，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對台灣已進入高齡化社會，台灣目前的65歲以上老人，已占全體人口的百分之十以上，但國內老人照護和安養機構卻嚴重不足，足見老人照護問題之迫切，不但是許多個別家庭的親身經驗，也成為普遍可見的一種社會現象。從社區公園到地下街的休憩廣場，常見外傭推著坐在輪椅上、甚至插著鼻胃管的老人群集；醫院的慢性病房裡，多見外籍看護往來穿梭照顧老人病患。姑且不論外傭要有財力的家庭才負擔得起，僅僅「外傭照顧老人」這一景象，就已說明問題的嚴重性。本席認為在遠比台灣更先邁入高齡化社會的其他先進國家，很早就藉由社區、公益組織、公私立的營利或非營利機構等，儘量普及老人的照護機制，並依老人自主或照護需求的程度而區分不同的服務，從簡單的送餐到較全面的居家服務，從短時性的日間托老到長期的安養醫療中心。本席強調儒家倫理多少還強調著「老有所終」的觀念，因此由家人來負擔照顧的責任，但現代工商業社會多數青壯人口離家工作，加上人口老化，年輕人撫養老幼的「扶養比」快速攀升，再加上景氣影響，對很多家庭都是難以承擔之重。老人照護問題確實刻不容緩，幾乎是每個家庭都正在面臨、或免不了一定會面臨的問題。本席認為政府有責任妥善規畫、委託、或整合公民營的社會服務和社會福利部門，按部就班的共同把此一照護網絡建構並普及，以落實馬總統推動老年長期照護保險制度的政見，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對勞委會職訓局「充電加值計畫」之訓練津貼補助標準，係依勞保投保等級為認定，因勞保投保等級最高等級為43,900元，電子業重要發展人才資源均為資深工程師及主管，投保薪資均超出43,900元。建請訓練津貼補助標準更改為健保投保等級認定，最高投保等級131,700元，俾以擴大照顧受無薪假影響之層面廣度，且更能協助事業單位，利用縮減之正常工作時間實施員工訓練計劃，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對日前行政院經濟建設委員會通過將左營段正式納入高雄鐵路地下化計劃，採取一次到位的方式，而不是分期完成，表達相當滿意。但是高雄鐵路地下化（葆禎路至新左營站），行政院補助地方比例僅50%，高雄市政府必須多支付25億元，鑑於鐵路地下化第一期工程中央補助75%，而長期以來，地方財政困難，本席希望中央能比照第一期工程補助比例，以加速高雄鐵路地下化進度。近年來，北高雄雖因高速公路與左營高鐵站而發展快速，但因貫穿左營、楠梓地區長達六公里鐵路分隔的東西向交通，只要平交道柵欄放下，堵在平交道的車流就會造成交通擁塞。本席認為唯一能夠解決左楠地區交通瓶頸的方法，就是鐵路地下化，因此本席長期爭取該計畫能夠落實為政策，多次邀請交通部官員南下實地勘查平交道區域交通狀況，亦覺事態嚴重。現在經建會終於通過高雄鐵路地下化左營延伸段計畫，按計畫將於民國106年完工，未來將可有效解決北高雄的交通擁塞問題，更可以強化都市發展，創造緊密及靈活的都市開放空間，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針對扁家四大弊案的審理過程中，遇有挺扁民眾的嚴重鬧事行為，主管機關卻未在第一時間行使職權，導致審理程序停滯，並影響法院秩序的維護。要求行政院應責成法務部，對於民眾抗議活動影響法院執行職務的問題，應立即行使公權力，即時隔離抗議鬧場的民眾，或依法加以管束，若認為已符妨礙公務罪者，應依法予以移送法辦，以維護國家形象與司法尊嚴，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院丁委員守中，針對教學醫院與署立醫院的急診室，擠滿了許多等待健保病床的患者，而且經常得等上兩、三天的情形，甚至趕不上早已安排好的手術時段，嚴重影響病患的健康與就醫權益。要求行政院應責成衛生主管機關，研議相關辦法並建立配套的硬體措施，要求醫學中心、準醫學中心、地區醫院與大型財團法人醫院的相關資訊連線上網，充分公開空病床的資訊，讓患者有足夠的資訊得以選擇合適的醫院，充分利用現有的醫療資源，並疏解公立醫院急診室人滿為患的窘境，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院丁委員守中，針對藥價黑洞造成健保支出的嚴重赤字，包含台灣每年病人處方籤係ＯＥＣＤ國家的二．六倍，每張處方籤開立的藥品係ＯＥＣＤ國家的二．二倍，不僅造成健保支出的重大負擔，更造成國人洗腎情況的嚴重惡化。另一方面，藥價差的問題，提供藥品供需的黑箱運作空間，違反自由市場的競爭原理，而造成藥業市場的長期失序。要求行政院應責成衛生主管機關，研擬相關對策以有效降低台灣每年病人處方籤的開立率以及每張處方籤開立的藥品數，一方面減少病人吃進過多沒有必要的藥物，二方面也能改善台灣洗腎人口的比例。另一方面，針就衛生署過去提出的統一採購政策，研擬是否能具體落實，有效解決藥價差的問題，杜絕藥價黑洞。如此雙管齊下，方能改善健保的財政赤字，維繫健保制度的生生不息，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就行政院因應金融海嘯所提出的「振興經濟擴大公共建設特別預算案」及其子計畫之內容，未依法令規定臚列各重點投資建設之風險管理、預期效益及效益指標等詳細規劃，有違預算法與振興經濟擴大公共建設特別條例之規定。本席要求行政院責成相關部會，應針就此計畫之六大目標與重點投資建設計畫內容，詳列計畫之預期效益及效益指標，以利立法院預算之審議及評估，並提供經建會進行計畫執行之監督及成效考核，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對12月份失業率高達5.03%，而行政院所提出的相關搶救失業措施多有浮濫，未將失業者分門別類建立資料庫，造成許多高成低就，或多人從事同一份工作等荒謬情形，反而未照顧到真正負擔家計的白領失業者，造成人材資源的浪費，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，針對桃園機場餐飲長期以來價格偏高，被旅客批評「貴又難吃」，嚴重影響國家形象，民航局難脫怠忽職守之責，絕非硬逼著廠商降價所能了事，行政院也必須以更高的標準看待國際機場的功能定位、國家形象的營造，從國家戰略的層次思考，如此才能擺脫過去8年陳水扁只重視國際機場的名稱，而疏於對國際機場的提升，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對高雄地下化目前雖已通過左營延伸段，但鳳山段仍然處於規劃階段，日前行政院經濟建設委員會通過將左營段正式納入高雄鐵路地下化計劃，採取一次到位的方式，可望加速高雄鐵路地下化進度。近年來，高雄市區由於鐵路之切割，泰半地區之建設被迫延緩，北高雄雖因高速公路與左營高鐵站而發展快速，但因貫穿左營地區長達六公里鐵路分隔的東西向交通，只要平交道柵欄放下，堵在平交道的車流就會造成交通壅塞，本席認為要解決高雄市區縫合問題及交通瓶頸的方法，就是全面鐵路地下化，因此本席長期爭取該計畫能夠落實為政策，多次邀請交通部官員南下實地勘查平交道區域交通狀況，中央政府始知事態嚴重。現在經建會終於通過高雄鐵路地下化左營延伸段計畫，按計畫將於民國106年完工，未來本席將繼續爭取鳳山段計畫的納入，期待全面鐵路地下化可有效解決高雄的交通壅塞問題，更可強化都市發展，創造緊密及靈活的都市開放空間，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對高雄捷運紅、橘兩線雖已正式通車營運，但以南部都會區之整合概念仍嫌狹隘。高雄捷運紅線目前僅通車至橋頭火車站，若能將紅線延伸至台南，就能將路竹的高雄科學園區納入，而橘線僅通車至大寮，如能延長至屏東，對於南部高高屏地區的區域發展將是一大優勢。本席認為整合高高屏地區的大眾運輸交通有其迫切性，不僅可繁榮區域經濟，強化高高屏地區的生活機能，更能夠平衡南北地區均衡發展。本席建議中央政府應將大高雄都會區捷運系統納入擴大公共建設規劃中，以補高雄捷運路網不足，才能幫助南方都會區大眾運輸系統的成長與發展，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對高雄軟體科技園區所面臨到之挑戰，不僅是金融風暴經濟危機，更重要的是面對其他新興國家以低勞力、低建置成本、低稅率及高經濟誘因所帶來之挑戰，此為國與國之競爭，非廠商個人招商能力所能及，建請政府應另訂定具有競爭性、高效率之管理辦法，且有關產業技術升級及財團法人研究機構應集中設置辦公室，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，鑒於全球景氣衰退已經嚴重衝擊國內廠商生存，廠商無不努力樽節開支。但因去年國際能源價格高漲，造成國內發電成本隨之變高。經濟部為維持台電發電營運正常，遂進行電費調漲。但目前是國內廠商的存亡之際，本席要求政府應調降電價以支持產業發展，維持廠商營運正常，避免裁員造成社會問題。本席要求經濟部於一個月內提出電費調降方案，特此向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，觀察世界海運市場發展趨勢，亞太地區將是21世紀經貿發展之重心，政府長年來致力於發展高雄港成為亞太營運海運運轉中心。近年由於中國大陸經濟快速起飛，外資持續湧入，出口量及內需市場大幅擴增，致沿海各主要貨櫃港營運量均呈激增之勢，2007年除上海港貨櫃營運量首次超越香港，登上當年世界排名第2名，且與第1名新加坡港之貨櫃裝卸量差距僅為179萬TEU（TEU：標準貨櫃）。反觀我國高雄港自1999年第3名之高峰後即逐年滑落，至2007年退居第8名，較前1年度排名滑落2名；且2007年貨櫃裝卸量成長率為4.9%，其成長幅度在世界前30名之貨櫃港口中，仍屬偏低。本席認為高雄港世界排名滑落速度頗快，國際競爭力已屬衰退，且大陸港口快速成長，貨櫃海運樞紐已然成形，面對此競爭激烈環境，交通部宜整體規劃加速提升競爭力，並善用充沛資金，致力於具效益之港埠建設，如應加速興建第六貨櫃中心及開發深水洲際貨櫃碼頭，增加各商港裝卸吞吐能量，方能吸引船舶停靠並增加航商、貨主進駐，以維持港埠持續發展與永續經營，避免邊陲化，特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對台商鮭魚回流政策相當關心，特別在於基礎勞動力補足這部分甚感憂心。雖然政府為吸引台商回國投資在政策上已經多有退讓，但是外移廠商大部分仍以勞動為主的企業。以台灣勞動品質來看，雖然優於外籍勞工，但是成本仍高，人員流動也相當頻繁，缺乏穩定性。因此本席認為外籍勞工仍有存在之必要，希望勞委會能於一個月內研議適合台商回流之外籍勞工任用標準，特提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對教育部推出「促進大專以上畢業生就業計畫」，提供大專以上畢業生及高學歷之失業人員更多就業及進修機會。然經濟不景氣之影響層面甚廣，不僅高學歷者求職困難，一般中小企業亦不能倖免於金融海嘯而陷入困境。建請此計畫對象應予適度放寬，除了綠能產業、現有實習計畫或產學合作計畫之企業外，亦能擴及至一般中小企業，提供其進用缺額之機會，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員福海，針對小三通金門港沒有專責消防人力，內政部97年4月1日同意調增金門消防局合理員額為92人，並納入官、警2校招生規劃或專案增辦公務人員特種考試警察人員考試補足，惟迄無具體作為，而港區安全維護日益嚴峻，應予立即改善；今適值國失業潮高峰，建請內政部；交通部立即依諾辦理增補港區消防人力，以解港區安全維護空窗，並創造地區就業機會，緩解國內失業壓力，特向行政院提出質詢。
三十七、本院劉委員銓忠，為警察機關辦理詐欺案件時，相關偵辦作業影響人權甚鉅，因常有犯罪被害人不知情提供帳戶給詐騙集團而成加害人，當事人第一時間由被害人反成加害人而被警察當成嫌疑犯移送，甚至被檢察官起訴，對於類似詐欺案件被害人在警察偵查程序中該如何保障其人權，警察機關應訂定明確嚴謹規範與作業程序，以免造成人權的傷害，特向行政院提出質詢。
三十八、本院劉委員銓忠，為國內發生麻疹院內感染之疫情表示憂心，為免疫情擴大，對於尚未接種疫苗者行政院應加強宣導與防疫，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員鏡淳，針對此波金融風暴影響下，許多白領及藍領勞工已經遭受減薪、無薪假甚至是被裁員的情形，而據主計處最新統計失業率已達5.31%，相對人口數已達57萬餘人，並創下六十年來歷史新高，影響其家庭人口數估計達到200萬人以上，生活受到波及勢所難免，但背後所造成的房貸及卡債壓力更可能造成壓垮其家庭的最後一根稻草，銀行公會日前雖同意房貸期限予以展延，但是對卡債族償還機制並不實際，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對近日發生多起有關警員使用警械過當、民眾申訴及風紀案件，對警察形象造成負面影響。228紀念日將近，馬總統近日亦強調人權保障及法治原則，為確保國家公權力被國民所信任，並為保障國民權益，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，針對財政部日前提出課徵「奢侈稅」，未來將針對包括珠寶、名錶、高級汽車、豪宅、名牌包及服飾等，課徵比例不等的稅金；我國目前正處於景氣負成長的時代，貿然增稅會使得民眾反彈且降低消費慾望，將使國內景氣雪上加霜，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，針對公路總局上週五（2月13日）通過公路客運票價調整案，等交通部同意後，全台1000多條客運路線，將漲價5～30元，平均漲幅約2成，客運價格調漲後將造成民眾負擔加重，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員瓊瓔，有鑒於近日傳出大陸境外移入麻疹病例，並造成群聚傳染，累計全國達到十三個病例，雖然麻疹病例致死率不高，但傳染力強，對幼童影響還是不小，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院邱委員毅，針對桃園國際機場的食品長期以來不僅價格昂貴，根本無法呈現出台灣的美食特色，不僅國人唾棄，更讓國外旅客對台灣美食退卻三步，留下不良印象，傷害台灣國際形象甚鉅，而交通部民航局等單位長期漠視此問題且未提出具體改善，直到美食家韓良露一篇比較台日機場飲食文化的評論，且經媒體大肆報導，民航局長才親自出馬，但，也只是讓牛肉麵從250元降到210元，其他的都沒變，這種腳痛醫腳、頭痛醫頭的表面改善功夫，卻不思澈底改進，這種服務態度，真令國人憤怒到極點；故盼政府相關單位應集思廣益，儘速改造國際機場的門面，為台灣贏得國外旅客的第一好印象，幫國家形象加分，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院邱委員毅，鑑於近來CECA（兩岸綜合經濟合作協定）在國內引起喧然大波，為提振我國經濟，此一貿易協定有其簽訂之必要性。惟因政策宣導不足，民眾普遍無法認識協定內涵，政府相關部門應提出具體因應方案加強宣導，使國人對協定內容有正確認識，將國人討論之方向導向正軌，以有效解決國內政治衝突的問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員毅，近日台灣內部為了是否該推動與大陸簽訂CECA（綜和性經濟合作協定），產、官、學界均各抒己見表達不同看法。但從全球經濟趨勢發展的觀點來看，推動CECA有其迫切性與必要性，目前眾多反對黨以意識型態加諸CECA許多原罪，致使CECA污名化，但面對明年元月即將上路的「東協加一」（東協加大陸）或「東協加三」（東協加大陸、日本、韓國）的東亞自由貿易區，台灣企業面臨出口競爭力的大幅下滑、台灣經濟邊緣化的危機與壓力，政府必須儘速找出破解東亞貿易自由區對我經濟的負面影響之政策方案，一方面化解台灣內部分歧與疑慮，另一也可降低對台灣日後經濟的殺傷力，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員毅，鑑於大客車車體安全之重要，保護國民交通安全，應嚴格落實大客車相關之管理規範。目前國內大客車已實行安全標章制度，有動態煞車、傾斜穩定度之標章認證，政府相關部門除就現行規定嚴格執行審核之外，更應繼續增加其他相關檢查標準，使國人生命財產能受到更完善之保障，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員敦義，為民眾搭乘台鐵時所最重視的「準點問題」，滿意度卻極低，行政院對此宜督促台灣鐵路管理局改善，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員敦義，為行政院宜責成所屬相關單位進一步利用各縣市已建置之智慧型公車動態系統，落實管控公車之實際行駛間距，用以縮短民眾等候公車時間而增加民眾運用大眾運輸工具的意願，以舒緩交通問題及促進節能省碳，特向行政院提出質詢。
五十、本院吳委員敦義，為國內擔任長期照護者常不知公部門有提供相關「喘息服務」以舒緩其長期的身心壓力，而未能避免悲劇。行政院宜對此服務資訊加以推廣並對各縣市現有的實施情況予以瞭解掌握，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對台灣經濟已面臨崩潰危機，若未及時挽救，台灣人民數十年共同打拚之經濟奇蹟恐將化為烏有。尤其，台灣乃罹患其他國家未有之依賴中國敗血症，一旦病發將失去對抗細菌入侵感染的機制，嚴重者有喪命之虞。因此，救台灣經濟的方法，除了與各國同步，擴大公共支出，降低利率營造資金寬鬆環境，以提振內需，尤應澈底醫療依賴中國敗血症，重新打造優質投資環境，使企業得以永續經營，方可從根本救起危亡之局，再創台灣經濟之春，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對近日有關與中國的「緊密經貿合作安排CECA」成為朝野爭議焦點。國安會秘書長蘇起表示簽署CECA是既定方向。民進黨黨主席蔡英文為此特別撰文表示不應貿然推動CECA。由於至今CECA內容依然不明，但基於台灣經濟永續發展、保衛國家主權、與對民主程序的要求，本席認為馬政府不應忽視社會對CECA的疑慮。一意孤行強推CECA，極可能釀成台灣重大的國家災難，馬政府應三思，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對從去年5月上任以來，民眾對馬政府的信心每下愈況，對政府效能鮮有不搖頭歎息者；在承平時期已然如此，一朝面臨大難，又何堪艱巨？且台灣今日面對者，乃執政者自陷於一中泥淖，將主權與經濟命脈雙手奉送中國，斷非僅如馬政府所宣稱的，乃是金融海嘯的餘波殃及，一旦歐美景氣復甦，問題即迎刃而解，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對馬政府至今對國際人權團體、在野黨及受害人排山倒海、舉證歷歷的質疑之聲，皆以敷衍搪塞及傲慢不理的態度應對，是以台灣人民必須警覺，多年追求民主自由及人權保障的努力心血，若無隨時挺身捍衛之決心與作為，仍將可能毀於一旦，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對所謂的「台海和平」有兩種，一種是向中國投降，迫使台灣走向亡國之路的類型，另一種是堅持台灣主權，抵抗中國併吞台灣的類型。前一種類型，正是馬總統所領導的馬政府正在加足馬力執行的；後一種類型的代表，則是抗拒「和平統一」不遺餘力，在外來政權復辟並處心積慮把台灣鎖進中國之際，仍在集結台灣人民自救運動能量，保護台灣主權、奠定永久和平的有志之士。本席認為，兩岸和緩的代價不能是台灣主權喪失，也不應是台灣人權倒退，這是台灣人民必須明辨者，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對兩岸大三通之後，台灣門戶洞開，政府是否已做好安檢防疫的嚴密規畫？人民生命財產安全健康如何確保？國民黨在總統大選期間一再對外誇稱一切都「準備好了」，馬政府真的備好了嗎？特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對日前所謂「1.5代健保」草案，在飽受輿論批評下，以「時機不對」為由，草草下架。但健保真的只有時機的問題而已嗎？健保財務缺口真能在景氣好時就能解決嗎？這項台灣一向引以為傲的健保制度到底出了什麼問題？政府相關主管部門應該提出真正對症下藥之方，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對馬英九政府主政九個月，台灣經濟陷入空前危機。對於如此施政結果，稍有廉恥的執政者都會向公眾道歉，採取必要措施，力求有效化解經濟危機，也向人民展現主政者的決心與誠意，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對近日各大外資機構同步大降今年台灣經濟成長預測值，並皆一針見血指出，台灣經濟的病灶在於過度依賴中國，而馬政府上任後討好中國的開放鬆綁政策，對提振經濟並無助益。但觀之馬英九後續的政策作為，不但未檢討依賴中國之弊，反而認為當前對中國的依賴仍然不足，必須再與中國簽訂CECA，將台灣全部鎖在中國，才會達到終極統一的目的，執政者這種路線錯誤，卻剛愎自用，執迷不悟，即可能將國家帶向毀滅之路，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對我國現在的不景氣是無法用大幅擴大公共投資來解決。政府不該再執迷追求經濟成長率，應更用心力於避免不景氣帶來的災難。本席奉勸政府別再盲目花錢救成長率，請精簡開支而集中力量幫助人民度過難關，並保留更多的舉債空間和財政實力，應付可能更久的不景氣，以及爭取復甦時可能出現的機會，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對由於在馬政府的主導下兩岸之間實現了中國多年企圖達成的大三通，台灣經濟依賴中國的傾向更為明確。近日馬英九接受媒體專訪時首度宣示，將落實競選政見，推動兩岸簽署備受爭議的「綜合性經濟合作協議」，更加深國人對馬政府親中及讓渡主權的疑慮。本席認為，不管這樣的經濟合作協議將來會帶給台灣人民多大的經濟利益，只要影響主權，只要可能因此被納入「一個中國」原則框架的顧慮，必須獲得大多數人民的理解與認同，甚至必須經過國會的監督，並以國家主權及安全為首要考量，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對台灣對於IFRS的採用，基本上並沒有太大的自主性，必須與美國證期會等大國監管機構同步，時間就在兩年後的2011年。如果體質優異的歐洲百年保險集團都難以承受IFRS日益緊縮的準則，相對孱弱的台灣保險公司，未來實在堪慮。不論是另行一套相對合理的準則，或是索性將本土保險公司併入跨國集團，或是任何可能的解決方案，政府都必須趕緊提出前瞻性的政策指導，切勿以五日京兆的想法把問題丟給後面的執政者，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對機場作為國家大門，它塑造的當然不止是飲食價格或味覺印象而已；建築的設計、海關的態度、對旅客的服務，無一不是重要的一環。桃園機場餐飲長年貴又難吃，民航局難辭其咎；但國際機場的功能定位、乃至國家形象的營造，卻須從國家戰略的層次思考，這就是主政者的責任了。要打通桃園機場老鈍的奇經八脈，除了靠宏偉的計畫和投資，更需要強大的意志和細膩的心思。在民航局干預了牛肉麵價格後，本席將繼續監督政府相關部門還會有什麼後續作為吧，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對公民投票已是世界先進國家人民生活的一部分，也是訴諸直接民權解決政策爭議的最簡單途徑，既然台灣人民對政府是否應與中國洽簽ＣＥＣＡ尚有重大疑慮，政府的動機與專業又與人民信賴期待出現劇烈落差，ＣＥＣＡ此等重大政策毫無疑問應該交付全民公投由兩千三百萬人來決定，倘若不循民主程序而欲強渡關山密室簽署，馬政府執意將CECA強渡關山，被質疑為終極統一鋪路都將不是危言聳聽，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台迄今九個月，除了若干受到政策眷顧的企業財團之外，廣大的底層民眾生活不但沒有馬上好，日子反而更難熬，痛苦指數屢創新高。甚至政府把人民的納稅錢及向子孫告貸而來的錢，用來監督可憐的底層人們，這那裡是「苦民所苦」，簡直是尋艱苦人的開心，這樣的政府能長久嗎？特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對二○○八年總統大選時，馬英九一再強調化成灰也是台灣人，就任總統後馬上毫無避諱的高舉「親中」旗幟。台灣人民選出馬總統，並未給他一張空白支票任由他將國家主權讓渡給中國。投票給他的七百多萬選民，只是選國民黨完成第二次「政黨輪替」，期待他改造台灣經濟，而非選「國家」造成「主權輪替」。馬政府上台不到一年，不僅台灣經濟大蕭條，主權更是大淪喪，這種政府對得起台灣人民嗎？特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對最近因為二二八事件與台灣民主紀念館相關議題，再度暴露馬英九總統表面支持、暗地打壓的兩面手法，常常說的是一套、做的又是另一套，說辭冠冕堂皇、口沫橫飛，實際卻污穢不堪、無情壓制。在屢屢表裡不一、言行矛盾的情境下，馬政府上任雖未及一年，但已無法獲得人民的信任，因此施政滿意度一直陷在谷底，難以回升。一個施政滿意度如此低迷，大失民心的執政團隊，實已不具有統治的正當性，卻執意要與中國進行談判協商，簽署各式各樣出賣台灣利益的協議，讓台灣人民每思及此，不免毛骨悚然，寢食難安，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對軍訓教官退出校園的議題，是歷來民主人士推動的主要議題之一，因為穿著軍服的教官長駐校園，象徵著「軍事戒嚴體制」對學術自由、思想自由的箝制，一如「蔣公銅像」矗立在各級學校，彷彿一個專制統治者無時無刻不在監視著師生的一言一行。照道理，民主化之後的台灣，教官早就應該徹底退出大學、高中職了，但至今光是高中職教官仍有將近三千人，令人匪夷所思。更可惡的是，馬政府竟然還想讓軍訓教官進入中小學「摧殘民主幼苗」，簡直是目無民主，本席認為，教官進入中小學之舉，只是為了恢復國民黨的「訓政」傳統，並且加強中小學生的「認同祖國教育」，以利馬總統追求「台灣終極被中國統一」的目標吧，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對美國總統歐巴馬未來將透過撙節軍費、向富人及企業增稅，以及加強管控健保開支等開源節流手段，達到赤字削減目的。反觀馬政府如何有效縮減軍費，是否推動全面稅改及要求富人公平納稅，如何精簡公部門組織並節省不必要開支等等，均應有所宣示與計畫，且必須公開透明讓全民得以監督。本席要求馬政府在舉債救經濟之同時，亦能恪守財政紀律，追求財政平衡的時間表，降低民眾對債留子孫的疑慮，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對台北地方法院接連三天召開扁家四大弊案程序準備庭，但其中包括法定法官之權利不可被剝奪的問題，以及特偵組辦案訊問立場偏頗，使得筆錄出現許多不實之處，顯見與實質正義同樣重要的程序正義呈現不少瑕疵。對於此種檢察官可能對筆錄動手腳的質疑，法務部有沒有防範類似行為發生的政策作法呢？同時，此案顯現台灣於一九三○或一九四○年代仿效德國司法體系，制定的司法偵查或羈押制度，其合宜性已開始引起檢討，特別是有些規範恐與現行國際標準存在落差，政府相關主管部門是否應該儘速檢討修正，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對國民黨政府的跳票前科累累。馬主席在二○○五年縣市長選前，提出「十全大補帖」優先法案，其中陽光法案的「政黨法」，至今仍杳然無蹤；吳主席在二○○八年立委選舉，又推出「七大改革法案」與「清廉問政公約」，也是雷聲大雨點小。反貪腐是任何執政者最基本的條件，完全執政的馬政府豈能在立法工程上無所回應？財產來源不明罪本即馬總統的競選政見，若聽任這項政治承諾跳票，還談什麼陽光法案，豈不都是欺騙選民？特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對國立故宮博物院院長周功鑫在台灣沒有購屋，長期居住在院方提供的宿舍，卻在中國的上海購置兩戶房屋，目前市值約新台幣六千萬元。本席認為，堂堂馬政府的政務官不在台灣置產，反而跑到對台灣敵意十足的中國「插隊落戶」，其社會觀感和國家認同都大有問題，難怪馬政府施政指終無法擺脫都是為了和中國終極統一的質疑，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對扁律師團日前公布包括陳鎮慧等人的七段偵訊光碟片段，質疑特偵組朱朝亮、吳文忠等檢察官以脅迫、利誘、教唆作偽證等方法問訊，且指出偵訊光碟並非全程連續錄音錄影，有些部分只有影像沒有聲音，已遞狀向法院聲請勘驗光碟內容。同時，在主張這些偵訊光碟內容不具證據能力不能做為證據外，也表示將向台北地檢署對這四名檢察官提出告訴，包括濫權追訴、使公務人員登載不實、教唆作偽證等。本席認為，這次事件不過再度驗證台灣檢察官法治專業素質之低落，直屬由總統提名國會同意的檢察總長，成員無疑皆係國內檢察界之菁英與一時之選的特偵組，其德性已是如此，更遑論一般的檢察機關豈堪聞問，政府相關主管部門應該提出具體檢討改進方案，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對執政者手中掌握的資源與公權力，所面對的無數重大決策，每一個失誤都會貽害無數家庭，只要一個錯誤政策，就能讓成千上萬家庭傾家蕩產、走投無路，乃至舉家赴死；滾落黃泉的冤死鬼，豈止十個、百個？怎可容許其經營團隊慢慢學習，以八、九個月逐步適應；其拖延其造作罪孽的時間，徒令無數無辜人民受害，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對台灣出口的問題已不再僅是景氣衰退多少而已，還牽涉到競爭力彼長我消的情形。若不儘快擬定妥善的因應策略，別懷疑，台灣不僅已是亞洲出口衰退最嚴重的國家，也將會是經濟復甦最慢最溫吞的國家，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對繼一九三○年代經濟大恐慌，最嚴重的經濟衰退正籠罩全球，臺灣也不例外。如今馬政府做法卻專注短線操作，急就章撒銀彈以創造暫時性就業的做法，已造成國家資源虛擲，實難令人茍同；而劉揆口口聲聲需要更多子彈，當全民咬牙支持編列更多預算，而國家財源竟未能用在刀口上，國人根本無法再認同這個政府，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對行政院經建會昨天公布元月景氣狀況，景氣燈號連續第五個月出現代表低迷的藍燈，景氣分數維持最低的九分。在此前一天，官方數字顯示，元月失業率升達五．三一%，波及一百二十六萬人，去年實質薪資也出現歷來最大降幅。如按在野黨以民調方式估算，失業率更高達九．四七%。近數月來，經濟壞消息，而且是足以顯示整體經濟已經極度惡化的數據接踵而至。尤有甚者，台灣經濟景況惡劣，不但較諸他國更慘重，而且最壞的局面顯然尚未到來。遺憾的是，馬總統昨天猶肯定行政院長魄力，並表達力挺之意。本席要大聲疾呼，台灣經濟面臨歷來最大危機，主政者不能麻木不仁，必須針對危機所凸顯的幾大失衡，速謀扭轉方策，否則國家前途將斷送在馬政府手中，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對今年1月失業率創歷年1月新高，達到5.31%，高於日韓星等國甚多，失業情況嚴重。去年失業情況日趨嚴重時，政府雖然輕忽問題而未採必要對策，最近兩個月政府雖然想努力改善失業現象。然而失業問題仍然快速惡化，政府的對策也被輿論批評為救失業率而非真正救失業，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對台灣正面臨嚴重的經濟衰退，失業率更屢創新高，居亞洲四小龍之末，面對如此嚴峻的經濟挑戰，社會人心已惶惶不安，馬政府與國民黨還不集思廣益，謀求因應之道，竟還有餘力埋首糾結在意識形態的漩渦中，放任台灣社會分歧的擴大，對這種政府還能有何期待，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對受到全球性經濟衰退的影響，特別是金融風暴的肆虐，各國主政者無不戰戰兢兢絞盡腦汁，從貨幣政策、財政政策、到貿易政策，使出渾身解數的功夫，無非企盼能儘快度過難關，特別是要照顧在短期內沒有調適能力的小老百姓。觀察馬英九政府的主要作為，大多屬短期救急措施，對於絕大多數的中產階級來說，寧願政府能提出更有建設性的計畫，將大家帶到常態的經濟運作，而非向子孫借債，或藉口經濟振興實則為遂行選舉綁樁的政治目的所為，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對開年以來，政府發布的一連串經濟指標，幾全寫下歷來最低、最差、最慘的紀錄。平心靜氣來看，這卻是事後描述的統計，結果不令人意外，且可能還要持續一段期間。但也因為不景氣，社會期待走出衰退的心情及需要指引的徬徨，大幅提升了經濟指標的需求及重要性，各項指標的發布動見觀瞻，其可信度更被放大檢視；近期更因經濟預測連續失準、失業率未在預期時間發布而遭受高度質疑。這絕非好現象，當數字被懷疑造假時，人民不會相信政府，社會各層面的決策效率也將大降，政府必須正視統計公信力問題，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對馬英九競選時吹噓國民黨打造台灣的經濟奇蹟，向民眾承諾「準備好了」，並與所謂的「總設計師」搭檔，要來拯救台灣經濟，如今政見跳票了，這群政府大官不知下台謝罪，反而形成既得利益集團，高位厚祿有如鐵飯碗一樣，任憑暴風吹襲，依然文風不動，老神在在，對照起人民的飯碗朝不保夕，何其諷刺。這就是馬英九執政下「官場現形記」與「悲慘世界」同時上演的荒謬景象，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員淑芬，針對目前失業率已高達5.03%，預估年度經濟成長率為負2.97，人民的痛苦指數創近27年來新高，而警察近來卻大幅取締攤販，此舉造成原本經濟弱勢的民眾生活更加困苦，特向行政院提出緊急質詢。
八十四、本院盧委員秀燕，針對肝癌與肝臟疾病是威脅國人健康的最大殺手，唯國人對肝臟疾病的認識仍相當缺乏、片面，以為GOT、GPT數值正常便是肝臟健康。更糟糕的，目前健保審核仍是以GOT、GPT數值為標準，導致許多民眾延誤治療、甚至放棄治療，是制度殺人的悲劇。本席認為，政府應採納醫界專業見解，一併參考肝病毒數及胎兒球蛋白，而對於肝癌、肝硬化等肝臟病變已診斷在案之病患則當合理給予健保給付，以維實施健保之本意，特提出緊急質詢。
八十五、本院廖委員國棟，針對目前這一波的經濟不景氣，各行業皆面臨激烈競爭，特別以視障按摩業者觀察，視障按摩業者面臨更強大的失業衝擊。發現由於政府缺乏設立視障按摩院的品牌形象、按摩標誌及量身設計專屬的LOGO之專業保證，以致於社會大眾無法認識視障按摩業，沉積過去長久的負面印象。其次，政府亦應積極主動輔導、協助行銷，提升民眾對視障按摩業的認同感、按摩禮券、到宅服務，以開創視障朋友就業機會。自司法院大法官釋字649號揭示：「按摩業專由視障者從事之規定違憲」，未來定有更多明眼人加入從事按摩工作，為區隔明眼人從事相關行業有所不同，政府應加強環境內容及專業度之外，亦應強制規定按摩師每年要定期至醫院健康檢查，並指派專業人員實地抽檢，提高顧客的信任感與滿意度，為消費者嚴格把關，以創造雙贏之局面，特向行政院提出質詢。
八十六、本院廖委員國棟，針對備受爭議的低放射性廢棄物（核廢料）最終處置場，根據《低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例》，經濟部場址選擇小組最遲將在2月28日前公佈過濾過後的兩個建議場址，被列為候選場址的台東縣達仁鄉南田村及屏東縣牡丹鄉旭海村，至少會有一個被列為建議場址。這兩個候選場址屬於排灣族傳統領域，原住民族的傳統土地領域乃原住民賴以生存的天然資源，亦是族群文化認同的溫床。原住民若失去傳統土地領域，延續族群之發展將更困難。舊部落的遺址，是珍貴的文化遺產，一旦成為核廢料處置場，不僅危及居民健康，還會破壞文化遺產。我國為法治國，政府在實施行政計畫除應尊重在地住民意願外，更應落實原住民族基本法第四條「政府應依原住民族意願，保障原住民族之平等地位及自主發展，實行原住民族自治」；第廿條更提出「政府承認原住民族土地及自然資源權利以及保障原住民之自然主權」。除此之外，政府應基於維護原住民族尊嚴與權利，及生命財產與安全主動積極制定原住民憲法，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員鴻池，針對目前業者處理「廢顯影液、定影液」之過程，恐有疑慮，因為環保署以「毒性廢棄物」辦法來規範，而衛生署卻以標準較低的「再利用」的方式審核。同樣是對環境有害的毒性廢棄物，卻有不同的處理流程。爰建議行政院積極協調環保署、衛生署處理標準不一的情況，且要求處理「廢顯影液、定影液」的相關業者一定要有甲級處理執照，特此向行政院提出質詢。
八十八、本院蘇委員震清，針對政府強力推動兩岸簽定「綜合性經濟合作協定（CECA）」，一旦開放中國農產品大量進口，恐傷害台灣農業一案，建請行政院從長計議，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月6日：由委員黃淑英、潘孟安、林郁方、江義雄、鄭汝芬、劉盛良、鍾紹和、鄭金玲、廖國棟、洪秀柱質詢。
3月10日：由委員黃健庭、張顯耀、朱鳳芝、余政道、林淑芬、陳秀卿、侯彩鳳、楊瓊瓔、蔡煌瑯、吳育昇、鄭麗文、陳杰、李鴻鈞質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政質詢（委員個人質詢）。
討論事項
一、本院委員廖正井、劉盛良、盧秀燕、侯彩鳳等38人，針對近來失業率節節升高，建請行政院針對失業給付方式、清償優先順序及保障基本生活、子女教育等措施研議整合，必要時提出修法，以確保勞工家庭失業期間的基本生活，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員趙麗雲、楊瓊瓔、鄭汝芬、盧秀燕等24人，建請中央政府督促各縣市教育單位縝審檢視轄內各級公私立學校學雜費、代辦及代收費項目，剔除不合理收費，並酌增免繳項目，尤其對非志願性失業家庭子女允宜寬列預算儘予補助、減免相關費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員蔡錦隆、劉盛良等31人，為使警消人員於出勤處理緊急事件時，能無後顧之憂達成任務，建請行政院檢討現行相關法規，放寬勤務危險性之公務員殉職資格認定，以安定其心，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員張嘉郡等15人，鑑於雲林縣因為農村結構因素，嚴重的人口外移，目前縣內老年人口比例為全國第三高，建請內政部應儘速研擬規劃推動獨居老人、日托社區老人享有「免費之營養午餐實施計畫」，維護老年人應有社會尊嚴，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員郭素春、張嘉郡等19人，為解決外籍配偶與學校老師溝通不足問題，建請自99年度起，擴大招聘及培訓外語通譯員人數，並同時研議「增聘學校外語巡迴通譯員」之可行性，建立外籍配偶與學校意見溝通之管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚等16人，建請行政院將北部都會公園設置於桃園縣龜山鄉大棟山，除能提供大台北及桃園都會區居民良好假日休閒旅遊場所外，更可以資源永續利用與保育觀念推動觀光休憩發展，藉以帶動地方產業及經濟成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳福海等28人，針對地方政府組織準則僅以各縣（市）人口總數為單一標準，作為設置單位及所屬一級機關數量之準據，未考量地方特性，除不符地方治理實際需求，亦與地方自治精神有悖，建請地方組織結構應建立多元化的衡量指標，以符實需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正二等27人，鑑於金融風暴造成失業率狂飆，對弱勢的原住民族更是雪上加霜。建請政府相關單位迅速提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆等18人，為維護消費者權益，並兼顧經營者立場，建請政府應對「最低消費」制度妥善規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王進士等23人，建請行政院責成教育部與內政部營建署對高中、職老舊校舍及相關設備補強整建計畫進行溝通合作，協助提供相關之工程專業人才，以紓解此一四年計劃中之人事限制困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員盧秀燕、張嘉郡等20人，針對全球金融海嘯影響，我國經濟成長率面臨嚴重衰退危機，失業壓力也擠壓龐大的房貸戶，建請政府應適時檢討房貸還款制度，展延還款期限，以維持房貸戶還款能力，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員盧嘉辰等29人，針對部分機車透過改裝取下排氣管隔熱板，造成燙傷事件大增，甚或，將排氣口「上翹」，廢氣直噴後方騎士，對民眾安全與健康危害甚鉅，建請加強取締非法改裝車輛及改裝場所，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔡煌瑯、邱議瑩、陳亭妃、王幸男、陳啟昱、黃偉哲等17人，針對本次2009年經典棒球大賽，繼2008年北京奧運之後，台灣再度慘敗於中國隊之手，建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成“棒球振興小組”，並於三個月內提出具體振興方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳秀卿、李復興等25人，鑒於我國現有不少公立重要及大型醫學中心、醫院之主管機關卻非衛生署，為益於衛生醫療與健康政策、資源、專業人才等更為有效規劃整合培訓運用，建請行政院於通盤檢討修正行政院組織法及相關部會組織法律時，公立醫療院所應一律以行政院衛生署為其主管機關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員楊仁福等16人，為提升蘇花公路行車安全及解決塞車問題，建請行政院應督促交通部於蘇花公路安裝道路監測系統、車輛流量偵測設施、建置即時路況資訊服務，讓往來蘇花公路之駕駛人得隨時取得路況資訊，免受塞車及落石威脅之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅淑蕾、盧秀燕、侯彩鳳、張嘉郡等51人，鑑於台灣受金融海嘯影響，出口大幅衰退，中小企業危在旦夕，建請行政院加速進行稅制改革，合理實施減稅及退稅政策，並協調銀行予以貸款之優惠，以減輕企業負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員管碧玲、黃偉哲、潘孟安、侯彩鳳等18人，針對高雄港區造船專區因全球經濟景氣低迷，區內廠商經營困難，建請行政院與經濟部、交通部等主管單位，比照科學園區與加工出口區管理費調降模式，研擬高雄港造船專區土地租金、水域租金與管理費調降專案，以協助區內造船業者度過此波景氣難關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員羅明才、黃志雄、吳志揚等35人，為提升我國國際能見度、促進國際交流，建請政府有關單位應積極爭取主辦國際大型運動賽事，建構一完善全國運動競技賽事場館網絡，整合資源強化運動選手之培訓，整建國家運動選手訓練中心，提升運動競爭實力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育昇、盧秀燕、郭素春等27人，為讓大學評鑑更加健全，使大學真正成為作育英才的園地，建請教育部應於九十九年學年度將校園安全維護納入大學評鑑項目之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員林淑芬等15人，建請財政部應依據「地方稅法通則」明訂各鄉鎮市公所之「建築工地臨時稅」應排除範圍，並重新審查各鄉鎮市公所之「建築工地臨時稅」自治條例，以符法律體制及公平正義原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃志雄等27人，建請政府應針對國光一等三級（含）以上之優秀運動員，在相關國家考試或國營事業考試中，給予加分或是名額的保障，讓這些為國爭光的優秀選手出路更為寬廣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年3月5日朝野黨團協商結論，經決定如下：
「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」於98年4月10日（星期五）前完成立法程序，必要時加開院會處理。委員會審查時應讓本院委員充分發言（即加開2次委員會）。
	allans=0
