議事錄
立法院第7屆第5會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國99年2月23日(星期二)上午9時至9時48分、10時13分至11時49分、下午1時50分至2時、2時31分至6時25分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　郭玟成　　吳清池　　楊仁福　　劉盛良　　陳淑慧　　林鴻池　　林德福　　江義雄　　翁金珠　　盧秀燕　　潘維剛　　趙麗雲　　蕭景田　　侯彩鳳　　郭素春　　孔文吉　　孫大千　　羅淑蕾　　費鴻泰　　鄭金玲　　楊瓊瓔　　張慶忠　　蔡錦隆　　廖婉汝　　康世儒　　劉銓忠　　帥化民　　陳亭妃　　李慶華　　林明溱　　徐耀昌　　蔡煌瑯　　陳節如　　鄭麗文　　邱　毅　　賴士葆　　丁守中　　李明星　　邱議瑩　　蔣乃辛　　賴清德　　吳育昇　　李鴻鈞　　簡東明　　林滄敏　　許舒博　　王金平　　曾永權　　林郁方　　羅明才　　呂學樟　　陳根德　　黃偉哲　　余政道　　柯建銘　　蘇震清　　簡肇棟　　余　天　　陳　瑩　　蔡同榮　　管碧玲　　張顯耀　　陳啟昱　　高志鵬　　蔡正元　　黃志雄　　李復興　　楊麗環　　林建榮　　葉宜津　　陳　杰　　林益世　　黃淑英　　賴坤成　　陳秀卿　　徐中雄　　郭榮宗　　馬文君　　林炳坤　　蔣孝嚴　　田秋堇　　潘孟安　　周守訓　　鍾紹和　　薛　凌　　李俊毅　　劉建國　　紀國棟　　王進士　　朱鳳芝　　洪秀柱　　王幸男　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　黃義交　　陳福海　　黃昭順　　翁重鈞　　林正二　　顏清標　　高金素梅　謝國樑　　張嘉郡　　
委員出席　105人
請假委員　江玲君　　涂醒哲　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱（請假，由楊副部長念祖代表列席）
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
尹啟銘
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
梁啟源
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
賴浩敏
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓（下午請假，由許副局長秋煌代表列席）
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：上午9時至9時48分、10時13分至11時49分、下午2時31分至6時25分）
主　　席
院長
王金平(上午10時13分至11時49分)
 
副院長
曾永權(上午9時至9時48分、下午1時50分至2時、2時31分至6時25分)
列　　席
秘書長
林錫山(上午9時至9時48分、10時13分至11時49分)
 
副秘書長
周萬來(下午1時50分至2時、2時31分至6時25分)
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第4會期第17次會議及第1次臨時會第1次會議議事錄。
決定：均確定。
二、總統咨，茲依據法院組織法第66條第10項之規定，提名黃世銘為最高法院檢察署檢察總長，咨請同意案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
三、本院委員江義雄等49人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四、本院委員林淑芬等16人擬具「勞動基準法第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員賴清德等27人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員賴清德等22人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員賴清德等25人擬具「兵役法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八、本院委員賴清德等20人擬具「勞工保險條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員賴清德等24人擬具「勞資爭議處理法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員羅淑蕾等23人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員李俊毅等20人擬具「曾文水庫與南化水庫及其集水區整治特別條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
十二、本院委員丁守中等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員廖國棟等18人擬具「藥事法第六條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員林滄敏等41人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「船舶法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員侯彩鳳等51人擬具「安寧緩和醫療條例第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十八、行政院函請審議「全民健康保險法第二十七條、第二十九條及第八十七條之六條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、行政院函請審議「勞工保險條例第十五條及第七十九條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、行政院函請審議「公共債務法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」，並請同意撤回前送本院審議之「財政收支劃分法修正草案」案。
決定：(一)「財政收支劃分法修正草案」交財政委員會審查。
(二)行政院前送本院審議之「財政收支劃分法修正草案」同意撤回。
二十二、行政院函請審議廢止「行政院勞工委員會職業訓練局職業訓練中心組織通則」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十三、行政院函請審議「飛航事故調查法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十四、行政院函請審議「軍事教育條例第九條條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十五、行政院函請審議「爆竹煙火管理條例修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、行政院函請審議「外交部及駐外館處文件證明條例草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、行政院函請審議「菸酒管理法修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、行政院函請審議「公共場所母乳哺育條例草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、行政院函請審議「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第七條之一條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、行政院、司法院函請同意撤回前送請審議之「民法總則編部分條文修正草案」及「民法總則施行法部分條文修正草案」，「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回行政院、司法院前送請審議之「民法總則編部分條文修正草案」及「民法總則施行法部分條文修正草案」，「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法部分條文修正草案」。
三十二、本院人事處函送「立法院第7屆第5會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
三十三、本院人事處函，為本院第7屆立法委員桃園縣第2選舉區缺額補選當選人郭榮宗先生、臺中縣第3選舉區缺額補選當選人簡肇棟先生及臺東縣選舉區缺額補選當選人賴坤成先生等3位委員已於民國99年1月18日（星期一）上午9時到院宣誓就職，請查照案。
三十四、本院通訊監察執行情形調閱委員會函，為該會於本（99年1月12日舉行第1次全體委員會議，選出曹委員爾忠為召集人，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員同榮就「全民愛滋病毒篩檢」執行前諮詢與衛教推廣程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員同榮就針對愛滋感染者之用藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員同榮就針對自來水基本費及累進費率之設定有欠公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員同榮就針對南部缺水問題嚴重，亟待政府提出有效因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員同榮就針對日本駐台代表齋藤正樹請辭乙事，凸顯台日關係出現相當大的變數，政府對此應具體進行說明並提出補救辦法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送蔡委員同榮就第四次江陳會談，臺中市將設「抗議專區」，違反憲法保障之集會遊行自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員同榮就研究調查顯示大專學生盜印教科書比例甚高等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員同榮就兩岸簽署金融監理合作瞭解備忘錄(MOU)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就故宮販售之茶葉驗出違法農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就食品安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就美國對臺關係相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就申請菸品健康福利捐補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔡委員同榮就公股行庫年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員同榮就美國對我軍售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員同榮就兒童教育之城鄉差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員同榮就改善青少年犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就政府加強癌症防治研究工作，多將資源集中在都會區，導致偏遠地區資源缺乏，因此建議應把資源放到最缺乏的地方問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就促請政府推動婦女接種子宮頸癌疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就水產動物類之衛生標準，應將保育動物鯨豚排除規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蔣委員乃辛就市售酒精膏其所用甲醇（Methanol）對人體具毒害性，建議政府應全面調查，加強取締含致癌甲醇之違法酒精膏及針對市售酒精膏的含量與製作訂定安全規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員淑慧就近日台南地區連日降雨量銳減，南化水庫儲水量不足，將造成許多後續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送朱委員鳳芝就針對遊覽車客運業面臨經營困境，並建請免徵燃料使用費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員慶華就九份地區發展為國際級觀光景點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就政府應結合高鐵的速度與臺鐵的網絡創造出新的運輸服務模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送余委員政道就協助災區重建及輔導災區農特產品行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送余委員政道就莫拉克風災地區原住民文化保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員福海就修正金馬兩縣府組織自治條例相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送周委員守訓就我國是否提出申請加入聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）及哥本哈根氣候變化大會之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送蔣委員乃辛就防治兒童虐待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員鴻池就新型流感疫情停課機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員志雄就新型流感疫情補習班停課機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送孫委員大千就臺南縣後壁鄉種稻土壤遭重金屬污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員麗環就老人及身心障礙者搭乘大眾運輸工具之半價優待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送劉委員建國就兩岸簽署金融監理合作瞭解備忘錄(MOU)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送劉委員建國就重整職棒發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送劉委員建國就兩岸簽署金融監理合作瞭解備忘錄(MOU)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送潘委員孟安就莫拉克風災災後復耕甘藍價格慘跌，應延長耕鋤期間，以期減少產量穩定價格等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員慶華就提供平價國民住宅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員淑芬就應儘速檢討「獎勵輔導造林辦法」，並依據「聯合國氣候變化綱要公約」所規範的「造林與再造林方法學」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員慶華就維生素產品之管理原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員慶華就民眾至醫院回診看檢查報告或拿藥時，醫院收掛號費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送蔡委員同榮就針對原住民族委員會統計台灣目前原住民籍教師年齡出現斷層，且原住民地區的原住民族籍教師比例過低，恐有不利原鄉自主教學之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送黃委員昭順就國人失眠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就針對「主管機關應重視道德教育與人文、藝術、體育教育之綜合發展，否則採取『頭痛醫頭，腳痛醫腳』的敷衍心態，國事如麻，何有天天召開棒球國是會議之理」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員慶華就「設立『天燈博物館』並且納入『建國百年展』的展館之一」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員明才就「建請政府相關單位，結合新店碧潭的自然景觀及該地區藝術人文薈萃等條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員啟昱就建請環保署在民眾亂丟菸蒂常見處所，如公園、路邊座椅等處，加設可丟菸蒂的垃圾桶，以改善亂丟菸蒂行為帶來的環保、公安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員啟昱就針對現行國民年金納保規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員慶華就行政院與文建會應支持並興建「鄧麗君紀念館」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送余委員政道就加強登革熱之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送呂委員學樟就「委外策製國歌影片一部」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送羅委員淑蕾就針對接收有線電視已經成為大多數家庭不可缺少的資訊來源，政府要讓市場出現競爭機制，也要讓收費大幅降低至每個月400元以下，才是公平合理的收費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就ADSL服務費及國內行動電話通訊費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員鴻池就行政院應儘速落實「幼托服務公共化」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就美國牛肉進口爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就H1N1新型流感防疫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就檢討臺北地區房價過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送蔡委員同榮就針對我國海基會與中國海協會即將會談，會談所在地台中市表示將設立管制區，管制區內禁止出現中華民國國旗，如此將侵犯人權、侮辱國格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員福海就少年家庭遭遇變故、失依、遭性侵害、未婚懷孕、逃學、逃家、偏差行為、犯罪少年等，政府應如何作為，另金門地區少年福利資源是否充足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送孫委員大千就近來詐騙案氾濫成災相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就推行募兵制後，面臨的人力短缺及早做好因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送盧委員秀燕就我國對於擁有美國及加拿大永久居留權並持大陸護照之北美華人拒絕給予多次出入之簽證，不僅造成行程規劃不便、增加巨大成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員秀燕就H1N1新型流感疫苗的安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送張委員顯耀就南部可能面臨缺水問題應儘速提出解決之策，及有關水庫改善整修、清淤計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送丁委員守中就立即檢討提高農損補助，協助農民重建家園之外，也應設立農作物損害保險，以保障農民權益等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蔡委員同榮就臺灣多元性別意識漸趨成熟，但政府至今仍未於法令及政策上，考量非傳統異性戀性婚姻之「多元家庭」之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送蔡委員同榮就警方吃案問題長期為國人所詬病，以致民眾對警察觀感和信任不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就國會獨裁的政壇上，人民沒有決定國家政策的權力，所以沒有民主的靈魂。台灣人民應透過形式的民主選舉，深化民主內涵，選出贊成補正公投法還權於民的國會議員，才能讓台灣民主有真正的靈魂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送丁委員守中就政府運用菸捐補助全民健康保險保險對象自付之保險費，其認定對象之重新申請年限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就解決上市櫃公司同日召開股東會侵害小股東權益問題應透過落實電子化通訊投票制度來保障投資人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就針對政府公共工程品質比不上民間「行善團體」的建橋品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送蔡委員同榮就監察院調查報告建議教育部應讓國立中央圖書館臺灣分館成為日治時期臺灣民族運動史料中心所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員同榮就「立法院於今年3月即通過授權勞委會擬訂延長失業給付方案，然而勞委會至今仍未擬妥，影響基本生存權利」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員同榮就針對社會新鮮人求職困難，但政府提出之實習方案和擴大就業方案，卻持續拉低社會新鮮人之起薪相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蔡委員同榮就針對勞委會無法有效保障家務移工及機構養護移工之勞動條件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員福海就建請政府就金廈大橋興建案擬定推動對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員福海就金門發展為「國際休閒觀光島」擬定具體政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員福海就金門發展為「精緻購物免稅島」擬定具體政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送陳委員福海就建請政府積極推動金門大橋興建案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員福海就鬆綁金門經濟發展之法規限制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員福海就改善金門基礎建設相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員育昇就監察院通過對法務部、調查局、內政部、警政署和海巡署提出之糾正案，指出各檢察機關檢察長沒有確實指揮監督所屬檢察官偵辦案件，檢察一體形同虛設，要求主管機關法務部應通盤檢討，並於一個月內召開跨部會協調會議，共謀解決案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員福海就金門地方特色產業發展研提具體對策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送曹委員爾忠就99年計畫推出之「黎明就業專案」應給馬祖地區多一些就業機會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就針對失業問題嚴重，政府應將促進就業列為施政重點相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就針對政府應以拼選舉精神來救失業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就外國企業來臺發行TDR造成資金外流，排擠國內企業籌資等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就針對平面媒體的報導，由於國軍體能測驗將成為升遷與考核的重要標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就立法強制騎單車戴安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就三合一選舉各政黨賄選資料案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就「10大民怨」網路票選結果分析及後續改善建議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就本（98）年年底縣市長選舉結果等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就臺灣總體經濟與發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就臺美牛肉進口談判等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送蔡委員同榮就「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」漏列勞動者罷工權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送蔡委員同榮就10大民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蔡委員同榮就保障機車族用路安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送羅委員淑蕾就桃園國際機場經營管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就大客車重大事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送羅委員淑蕾就「振興經濟擴大公共建設投資計畫」執行率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員淑蕾就治安問題與人民生命財產息息相關，也和社會人心穩定息息相關，政府應該致力保障人民安居樂業，並且提高維護社會治安的政府層級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送羅委員淑蕾就針對國內內需經濟不振，關閉的公司及店家大增，政府應該考慮規劃出「連續長假」，運用假期來帶動國內經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣菸酒公司、台灣金控及土地銀行等公營事業釋股問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送羅委員淑蕾就高雄港營運日益衰退及航港建設基金專款專用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送羅委員淑蕾就交通運輸研究所之功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員志雄就百貨公司或大賣場設置H1N1新型流感疫苗接種站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員志雄就降低簽署ECFA後對我傳統產業衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送蔡委員正元就查緝走私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送賴委員清德就紓緩貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送陳委員根德就加強進口食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送孫委員大千就市售寵物飼料無中文標示或宣稱療效，造成消費者混淆，相關部會應儘速擬訂標準，以維政府為民把關之責所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送朱委員鳳芝就工會法第四條之規定，各級政府行政及教育事業、軍火工業之員工不得組織工會，嚴重侵害勞工之團結權等相關權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送余委員天就有線電視系統、衛星電視等媒體亂象叢生之情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送羅委員淑蕾就針對無線電視頻道必載問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送林委員鴻池就「無名小站」網站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送吳委員育昇就促請政府推動婦女接種子宮頸癌疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送呂委員學樟就奶粉乳含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送羅委員淑蕾就因應H1N1新型流感疫情之克流感藥物供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送呂委員學樟就憲兵司令部為加強總統府安全，針對總統府週日開放民眾參觀活動的維安提升到反恐層次乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送羅委員淑蕾就針對八八水災的超大雨量讓雙園大橋斷裂，多人在夜間連人帶車掉落水中失蹤案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣高鐵公司刻意隱瞞該公司企劃處資深副總經理年薪600萬元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送蔡委員同榮就提升行政效能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員幸男就針對高捷虧損的教訓，認為就長遠來看，都會區的大眾運輸系統建設規劃上可能必須調整腳步相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送劉委員建國就臺灣高鐵雲林設站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送蔡委員同榮就加強網路個資安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送蔡委員同榮就私立學校教師適用勞動基準法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就經濟成長、失業及財政收支失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就美國對兩岸關係之立場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就金馬地區是否列入領海等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送王委員幸男就陸資來臺投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送王委員幸男就國軍行政中立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員幸男就金融機構之公股股權管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送黃委員昭順就編列留學獎學金經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送朱委員鳳芝就南山人壽股權移轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送李委員慶華就加強對進口鮑魚檢疫工作及推動養殖業「生產履歷認證」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送顏委員清標就研究以二甲醚作為替代燃料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送蕭委員景田就加強市售茶葉生產安全管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員根德就推動「資源回收再利用法」及「廢棄物清理法」兩法合一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送黃委員志雄就南山人壽股權移轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送蔡委員同榮就我國部分地區空氣品質遲遲未有改善，以及機車定檢不合格率持續攀升，亟待政府提出有效策略予以改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送羅委員淑蕾就高速公路電子收費系統ETC機上盒，一年消耗360萬顆電池，造成環境負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送吳委員育昇就台灣醫療改革基金會公布之十大醫療民怨，內與醫療項目自費相關者多達五項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送吳委員育昇就國內各大醫療院所或醫學中心之急診室時常人滿為患相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送王委員幸男就總統府與考試院人員年終考績問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員幸男就保障國人糧食安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送王委員幸男就運用學校教室成為運動空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送陳委員根德就壹傳媒推出網路「動新聞」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送蔣委員乃辛就全面檢討政府保護動物之施政及執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送黃委員志雄就節能減碳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送蕭委員景田就菸品健康福利捐補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送蔡委員同榮就柳橙外銷中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送林委員淑芬就改善南臺灣環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對客運司機超時駕駛的問題，已嚴重危害乘客安危，實屬公共安全的範疇；日前監察院也向勞委會、交通部提出糾正，要求加強督導改善。有鑑於年關將近，是南來北往搭乘客運的旺季，爰建議勞委會於一個月內進行全國客運業者的勞動檢查，降低疲勞駕駛的發生，交通部也應規範業者，訂定合理駕駛時間，妥適的健康檢查項目與標準，並落實客運業者評鑑制度，特向行政院提出質詢。
二、本院蔣委員乃辛，針對一名婦人前天下午搭電梯要去串門子，卻遇上電梯故障沒平整停妥，不僅讓她絆倒，摔入電梯內，左大腿被電梯門夾住後，電梯接著暴衝到六樓才停下，婦人大腿就從一樓被拖到六樓，活生生被扯斷，婦人呼救，親友聽到報警，消防隊開門救人時，她斷腿還懸在電梯外，送醫因失血過多死亡。這起電梯殺人事件，凸顯電梯維修與安全檢測工作未落實。為有效維護廣大電梯使用者的安全，本席要求行政院立即責令各相關單位加強查察各建築物內電梯維修與安全檢測之工作，並將電梯維修公司之檢測成效列入相關年度證照換發之參考，爰此向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，針對溢繳國民年金保費之退休（職）老人向政府索取退還保費一事，竟遭內政部告知勞保局不得退還之，必須待其修法放寬投保資格後，使其可以抵繳保費。而現行溢繳國民年金保費逾一萬人，此影響性不可謂不大。反觀，內政部與勞保局對於溢領老年津貼者，除發文催討外，並移送法務部行政執行署強制執行，甚至查封民眾不動產，促其繳回。對照主管機關對溢繳保費與溢領老年津貼的處置方式，存有極不公平的行政處分模式，不僅凸顯出國民投保資格規範與費用精算未臻完善，更顯現出政府利用行政權之便，侵佔人民權益。有鑑於此，建請行政院會同勞工保險局與其他相關單位通盤檢討，於二個月內對溢繳保費者，主動查核並予以全數退還其溢繳保費，並另研擬放寬對已領取退職（休）給付之退休人士納入國民年金投保資格與精算相關費用，真正落實國民年金保障老年人之經濟安全，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院賴委員士葆，針對溢領老年津貼個案的中低收入老人約計有三千餘人，溢領金額總計約有六、七千萬餘元。然而，該問題起因於當初各機關在未確切查證的情況下，先行報支主管機關發放老年津貼，如今再透過司法單位強制追回溢領部分，此舉不僅凸顯原行政單位有失職之嫌，後再因投入相當的稽徵成本查核、追回，徒浪費行政資源，更重要的是，讓民眾對政府提供老年福利的良善立意，產生前後不一的質疑與不信任，並損及老年人的尊嚴。有鑑於此，建請行政院會同勞工保險局與其他相關單位通盤檢討，於一個月內明定已領取退職（休）給付的退休工友支領老年津貼之定義與範圍，並審慎評估對該等收入偏低的退休工友放寬標準，並敦促各相關單位全力配合支領老年津貼所需之查證作業，以維護老年退休者的基本權益，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院王委員幸男，針對馬政府從二○○八年五二○執政後，舉債空前新高，財政敗壞速度驚人，減免租稅其實嚴重拖累台灣的競爭力，而非加分因子。本席幾敢斷言，今日如果行政院再降稅百億，明年各大國際信評對台灣必將降等，更不利於外商來台投資，特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對衛生署針對高鹽、高糖、高熱量的不健康食品研擬「健康促進法」草案，有意開徵健康捐，衛生署如果真的重視國民健康，不如多管制藥品的不當使用，至於收「肥胖稅」，最好是在收到「檳榔捐」後再打主意，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對中國民運人士王丹上週四在靜宜大學演講「如何看到一個真正的中國」，在演講過程中，出現六、七位中國學生密集發言。王丹質疑中國學生可能在台灣的大學裡已出現有組織性的活動。這裡頭除了有中國共產黨的組織運作其間，大中國民族主義氣焰的高漲也是重要的助因，而台灣模糊的國家認同、分裂的藍綠對決、尊重言論自由的民主環境，也成為這些人藉機而起的好機會，而中國共產黨的手也悄悄地伸進來了。政府教育主管機關再不正視這個校園一角的小事，防微杜漸，將來我們恐怕要為更大的事煩惱與憂心，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對過去一年多來，馬政府對中國必恭必敬，完全配合中國「完全統一」台灣的佈局。縱使馬政府向中國傾斜，絕大多數台灣人民仍傾向獨立自主。我們一方面對馬政府招致盟邦質疑感到痛心，一方面仍要提醒美國學界與政府支持台灣民主，支持台灣人民，避免做出親者痛而仇者快的決策。當然，台灣人民更應該起而力行，抗拒馬政府向中國暴衝，維護自己國家的獨立自主，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對台灣當前經濟衰退的最大癥結，在於馬政府一味推動傾中政策。馬政府不改善投資環境，使企業根留台灣，反而鬆綁一切合理的管制，撤除安全閥，把台灣產業、技術、人才趕往中國，造成台灣在產業發展或就業問題上，都出現了結構性的病灶。產業西進所帶來的惡性循環與負面衝擊，多數台灣人民已在承擔惡果，但馬政府顯然執迷不悟，最近仍要開放面板、晶圓、中高階封裝測試等高級技術前往中國投資設廠，似乎不見棺材不流淚，企圖拉著台灣人民陪葬，跟它一起走上送肉餵虎、終極統一的不歸路，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對新流感疫苗的不良反應通報已經超過四百例，當中包括神經癱瘓、失聰、胎死腹中，以及四例死亡，但是沒有一例被衛生署證實和疫苗有關。這些疾管局委託的醫師，不少人長期以來都是提倡疫苗的活躍份子，有的還身兼疫苗推動協會的要職，難怪外界迭有球員兼裁判的諷譏。針對這些不合理甚至是利益衝突的球員兼裁判體制，當局應該思考補救之道，誠實公布相關資訊，政府的防疫措施才能真正重新獲得人民信任，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對馬英九兩次擔任國民黨黨主席時，都以「黨產歸零」當成處分黨產的最高原則，但馬英九的所謂「歸零」，只不過是將黨產變現，或賤賣與國民黨來往密切的人士或團體，以達到帳面上沒有黨產，只是一種「五鬼搬運」術。本席認為，國民黨黨產乃來自日本政府、台灣的公私立機構、人民私人財產等，該黨應該將黨產歸還國庫及私人才對，此一議題應超越黨派，行政院本已成立追討國民黨黨產小組，應本於行政中立的立場，繼續進行，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對引發輿論沸騰的「台美牛肉進口議定書」，馬政府高層不僅在簽約前的民調及風險評估上，嚴重錯估國人的可能反應，簽約後更高調地急在地方縣市長選前公布談判結果，顯然對自身政策錯誤及負面影響力全然無知，事後在面對滔天的反對聲浪時，也毫無積極與立法院溝通的誠意，甚至自恃國民黨擁有四分之三國會席次，馬又掌握黨機器，完全一副要立法院照單全收的高姿態，事前既不與立法部門協調諮商取得諒解及支持，事後又一副強迫非得認帳的傲慢態度，當然會引發立法院的強烈反彈，這在我國憲政架構下幾乎是必然的結果。行政部門必須以此為鑑，記取不尊重國會魯莽行事引發軒然大波的教訓，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對一年多來，馬政府欺壓人民，把中國勢力引進台灣，為了討好中國來人，把台灣變成警察國家。得來不易的民主、自由、人權，一一被馬政府回收；得來不易的經濟成果，也被馬政府敗光光。如果人民不挺身而出，讓國際社會誤以為馬政府在執行民意，未來當台灣的民主、自由、人權與中國均等化，台灣的經濟與中國均等化，人民的所得與中國均等化，導致中國輕而易舉併吞台灣時，二千三百萬人就叫天天不應、叫地地不靈了，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對馬總統的元旦祝詞最重要的是強調台灣的未來掌握在兩千三百萬人的手裡，只是他並沒有說台灣全體居民要如何掌握台灣的未來，難道只靠嘴巴喊一喊就能掌握到？本席認為，人民要掌握國家政策是要靠公投，可是馬政府是積極壓制台灣人推動公投。再說由國民黨立委訂出的公投法就是不讓人民公投的法律，在修憲與立法方面人民的創制權被剝奪，要如何掌握未來？馬總統若是真的要將台灣的未來交給台灣全體居民，就應該透過國民黨立院黨團快速修改公投法，恢復人民在修憲與立法的創制權，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對馬英九執政以來，說一套、做一套，與無能、傲慢，堪稱其施政三大特色。這些馬氏施政特色，不但正為台灣帶來禍害，也導致近日輿論所凸顯的，批判馬英九竟成顯學。新年伊始，國人無不期待「這個人」改弦更張，除舊佈新，但從日昨其所發表的元旦祝詞看來，新一年顯然只會繼續帶來新失望與新禍害，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對中國以操縱匯率手段保護其出口，因傷害貿易伙伴將遭遇報復，此舉不只影響全球經濟，自己也要陪葬。本席認為，政府相關部門應提醒有意前往中國投資的台商，必須瞭解投資中國的這種潛在風險，盡可能分散風險，以免未來進退維谷。而中國如果真的想成為G2的全球兩霸之一，就必須要維持負責任的形象，以免全球各國「鳴鼓而攻之」，屆時極可能後悔莫及，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對民主體制是世界潮流，平等思想是今日台灣社會的共識，然而國民黨出身革命政黨，依賴「威權」領導民眾，其傳統習性難適應現況。即使台灣早已實現國會全面改選、總統民選，完成政黨輪替，國民黨內在中國傳統封建奪權的本質依舊，所謂「民意」不過是權力取得過程的工具，而非目的。是以馬政府上任以來出現種種漠視人權、扼殺民意的離譜作為自是不足為奇。本席認為，時代的腳步從不停留，民主也難以倒退。一個不知與時俱進，心態與思維仍停留在威權專制時期的政府，追趕民主道路的步履，恐怕只會越來越沈重，越來越蹣跚。民主路難行？不如說，「馬」路難行，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府強力推銷兩岸經濟合作架構協議（ECFA），然而不但對於內容、利弊得失說不清楚，更經常以一些錯誤的例子、似是而非的觀念，企圖誤導民眾，以為與中國簽署ECFA是台灣經濟發展的補藥。本席認為，不管從東協加一或台灣自身的客觀條件而論，簽訂ECFA，台灣經濟才是死路一條。台灣經濟若是走上死路，政治也必然向中國傾斜，如此一來，馬英九總統的終極統一自然水到渠成，顯然這才是馬政府對ECFA非簽不可的真正圖謀吧，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對報載此次三合一選舉後，已有十三位已當選的縣市議員因賄選被選舉無效而需要重選。這個結果見證此次外界所傳三合一選舉的選風敗壞絕非空穴來風。多年來掃除賄選聲音不斷，但此次的賄選之風卻較過去更為濃烈，政府除了必須嚴格負起執法責任外，政黨也要負起相對責任。本席認為，政府應該儘速修正選罷法，規定政黨不僅需為所提名候選人如有賄選犯行負起政治責任外，更須負起法律責任，包括選票計算、政黨補助金、甚至還包括舉辦重選所需之相關費用等，都要連帶處理，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對一個稱職的政府，知己知彼若暫時做不到，起碼要從知己開始做起，至少還可以維持個平盤，不至於每戰必敗。如何知己？對於馬政府來說，就是要徹底改正過去十九個月令多數人民痛心疾首的既「盲」且「寡」，如果執意不自知，或是繼續偏聽那些美化、唱旺之言，那麼二○一○年真的就會成了馬政府的「盲年」、「寡年」了，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對經建會公布去年十一月景氣燈號亮黃紅燈，是二十五個月來首見，媒體大幅報導，並且解釋這是代表景氣接近熱絡的喜訊；同一時間財政部表示，已委託學者研究財政管理指標，有意訂出財政燈號，作為政府舉債參考；政府如果認為景氣好轉，或是有其他的訊息，直接告訴老百姓這就行了，何必先去發布燈號的顏色，然後再去解釋這個燈號的意義，自找麻煩又多此一舉，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府一年多來拙於施政，美牛進口問題只是其中一樁，最近H1N1疫苗接種問題，更是無能的顯著案例。本席認為，美牛談判、疫苗接種等，均與藍綠、統獨無關，卻讓馬英九繡花枕頭、中看不中用的真面目現出原形，對外對內都造成政治風暴，完全是馬政府獨斷獨行、處理不當所導致，政府相關決策以及執行部門如果沒有受到處分，負起該負的責任，民眾將對馬英九的執政能力投下不信任票，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對政府官員為了建立人民的信心，時常會誇大其詞，他們不知道如此反而失去人民的信心，告訴人民有風險，但風險不大，人民反而會接受，告訴人民完全沒有風險，民眾反而會覺得官員在說謊。若是人民對官方的說詞沒有信心，所造成的風暴才嚴重，這就是目前政府新流感疫苗接種問題的核心，但馬政府的官員顯然還不知道，這才是真正嚴住的問題，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對政府在施政決策總有利弊得失考量，在民智大開的今天，更必須不斷溝通而不應有閉門造車、密室協議的模糊空間。否則，不惟美牛進口問題、疫苗接種問題的密室決策造成政治風暴，影響所及馬政府其他各種公共決策、公共議題恐怕也將難以推動了，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對考試院長關中就任後，對於公務員素質的提升頗為重視，在多次接受媒體訪問的場合裡，再三宣示要把公務體系鬆掉的螺絲鎖起來，希望藉由考績制度的改革，讓公務員之間產生擇優汰劣的效果。本席認為，如何考核考核者，也是必須一併思考的配套，而行政部門如何配合改革，更是關鍵所在。公務人力的精進勢在必行，這是對納稅人起碼的交代。但如果淪為上有政策、下有對策的扭曲，則勢必會讓納稅人對這場雷聲大雨點小的改革失望。除了形式規則的大破大立外，寄望也應對組織文化的陋規陋習一併改革，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對前年以來，馬政府如洪水潰堤般向中國傾斜，促使更多的產業外移，讓台灣的失業率居高不下，薪資所得且倒退了十三年。幾十年前，大學生「畢業即失業」只是一句玩笑話，沒想到馬政府卻讓它成真了，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對二○一○年剛剛揭開序幕，本週六便將舉行一場選舉，即，台中縣第三選舉區、桃園縣第二選舉區、台東縣選舉區的立法委員補選。這次立委補選的原因，是因為國民黨賄選，本席要提醒有選票的人：千萬不要錯過教訓馬總統、國民黨的機會。更要提醒檢調司法部門，為了確保公平競爭，應秉公行事，杜絕惡質選風，促使台灣的民主政治良性發展，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對執政黨在取消軍教免稅的表現充分說明，馬政府執政至今的最大問題是固步自封引發的人民信心危機，一個早就應該做的事情，至今還在推托拉，做錯事情不道歉也不下台，在這樣下去，馬政府還有勇氣喊出：完全執政、完全負責嗎？特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對馬政府從ECFA、美牛進口到新流感疫苗問題，所顯現的無非是源頭就渾沌不明，執行草率躁進，出了問題又交代不清，這些政策讓人民普遍感受，唯有四個字可以形容：「亂七八糟」，更遑論還夾帶生命財產備受威脅的危機感，政府官員指控批評或反對者為「理盲」，儼然成為政策進行不遂的最佳遁詞，卻不知為有更透明的資訊溝通、遵守民主程序的決策，才是政策推動的最佳利器，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對政府將其釋出讓無線電視市場的廠商數增加，一方面增加本身市場的競爭程度，另一方面則厚植無線電視在台灣視訊市場的競爭力，抗衡有線電視過去獨大的偏頗，但令人擔心的是，政策決定的過程，若未能考慮市場客觀胃納大小的事實，很可能造成市場開放的目的未能實現，反而造成更多未來監理無法解決的問題，甚至主管機關又陷入被迫接受就地合法的無可奈何的窘境。在釋出無線電視執照的政策確定前，不得不提醒主管機關應考量更周全與更審慎，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對馬政府表面上喊出「投資台灣」，實際上卻加緊把資本密集科技業、金融業推向中國。最近更熱烈接待中國省級官員頻頻以採購為名，前來行招商之實，其緊密配合中國掏空台灣產業及投資之急切，反映說做兩套的精神病態，台灣人民不能讓它繼續如此惡整，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對產業創新條例為接續「促進產業升級條例」落日的重要法案，牽涉到國庫稅收每年數百億元的損失，對牽動利益如此之大的降稅法案，財經二部有責任公布適用標準與稅式支出評估，以接受社會公評，本席認為，以台灣當前財政之拮据、稅收之短少，實在不能、不該、不可再為大財團開減稅後門。完全執政的國民黨之官員與立委如果到了這個時候還不能保持最低限的原則，視預算法九十一條為無物，恐怕就坐實了外界「政商關係綿密」的質疑與指控了，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬英九的終極統一路線，在當選總統後，由一個深藏於內心不敢公開、不見容於台灣社會與民意主流的個人政治傾向，轉而變成馬政府的真正指導方針，在各項政策上逐步加以落實。而一年八個月實踐下來，終極統一路線已成為台灣衰敗的根源，造成台灣人民生計的痛苦與尊嚴的淪喪。幸而由最近的選舉看來，多數民眾已經覺醒，正在用選票唾棄這個中國的附庸政權。因此本席一方面要呼籲馬政府，民眾既已否定傾中路線，則其過去閃避國會監督，與中國密室簽訂的十二項協議，應該重新檢討，交付國會審查，或者進行公投，而未來的ＥＣＦＡ等兩國談判議題，除非公投通過，否則不能與中國私相授受，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對最近一連串重大政治事件，重創馬總統威信，尤其最近透過金溥聰協調地方制度法，各界對妥協結果批評不斷，若社會的批評國民黨綁樁及向派系妥協已到這種程度，國民黨主導下的立法院還通過地方制度法，將對馬總統領導力形成二度傷害。馬總統說要改革，卻以公家資源綁樁，為了選票，地方制度法第五十八條修正案屈服於地方派系的勒索。顯示其並無真正改革決心，口說改革只為選舉選票與綁樁，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對行政院組織法在行政院與國民黨立委主導下，中央政府將改為十四部八會三獨立機關，其中體育委員會升格不成，又重回教育部掌管，十二年來一場運動夢於焉結束，體委會功能不彰未能發揮作用令人扼腕，未來由教育部負責推展國內運動仍有瓶頸，國內運動水平原地踏步的情景可以預見，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對國民黨在一月初立委補選大敗。該黨中常會提出敗選檢討報告，指出陳聰明對扁案的處理態度、國民黨占立院多數縱容民進黨立委霸佔主席臺、國民黨候選人背負賄選原罪等，是此次導致敗選的重要原因。由這篇馬英九主席背書的檢討報告中，沒有對主導選戰人的檢討，反而怪罪外在因素，從其所舉理由可發現，馬政府領導危機並未因此次立委選舉而結束，台灣人民的苦難在主政者的渾然不覺下還要持續一段時間，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對中國駭客入侵中國人權運動人士電郵帳號，已經不只是消極的網路審查，而是積極地利用谷歌從事迫害人權的勾當了，谷歌為了堅持原則不惜向中國政府說不，值得予以肯定。本席認為，谷歌事件不啻給台灣上了一課，即，假使台灣屈從中國的勒索，它只會貪得無厭、得寸進尺，最後把台灣吃得死死的，甚至淪為它從事下一步邪惡行為的工具，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對選人有責任提出放棄外國籍的舉證，中選會沒有義務舉出當選人未放棄外國籍的證據，行政院的裁決出現偏差。中選會去年通過高雄市議員黃紹庭因具雙重國籍，撤銷其市議員資格。但黃紹庭不服提起訴願，行政院十三日做出撤銷中選會前述處分的訴願決定，理由為「原處分機關宜善盡調查義務」。針對此一事實發展，純就依法論法的立場出發，認為行政院訴願委員會之決定，實有商榷之餘地，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬政府採取傾中政策，透過國共兩黨的密室交易，不斷簽訂所謂兩岸協議，既迴避國會監督，更從未傾聽主流民意，如此行徑實在難以逃脫出賣台灣的罵名，此次兩岸金融監理合作MOU的簽訂，亦屬馬政府與中國私相授受，背棄台灣利益的一種惡行。更可悲的是，此項備忘錄的簽訂，被馬政府、特定媒體、親中紅頂商人包裝成重振台灣經濟的大補丸，並藉此在股市興風作浪，大力炒作，多方人馬各有所圖，企圖獲取不當的政治與經濟利益，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對去（二○○九）年年中負責研發設計並製造國軍IDF經國號戰機等敏感武器裝備的漢翔公司，在經濟部主導下，與中國商用飛機公司合作組裝生產民航機計畫。由於漢翔目前仍掌握國軍多項敏感武器技術，軍中有識之士曾憂心漢翔此舉可能導致國防機密外流。然而馬政府卻反向開放漢翔赴大陸投資甚至與中國合作組裝民航機，令很多人感到不可思議，並認為美方至今遲未售台F-16C/D戰機，部分理由是與這種缺乏敵我意識的狀態有關。基於國家安全，政府對於中國駭客的入侵不能等閒視之，以保證我國家資訊免於外洩，從而也讓其它與我有密切資訊交換的國家對我重拾信任與信心，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對香港、東協分別以不同的地位先後與中國進行經貿更緊密的安排，也陸續累積出顯而易見的效應，這些前例各有其主客觀的條件與環境，現在發生問題的原因出在哪裡？台灣應該如何避免？或者無法免除必須付出代價？這些都是強力主張ECFA的馬政府事前必須向國人詳細報告的，如果連最起碼的原則都說不清楚，甚至揚言不必舉行公投徵求人民同意，如此還有什麼資格要派員前去中國談判？談判的結果又怎麼可能對台灣人民有利？民主政府絕不容許此等獨裁專權作為，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對馬政府為了政黨利益與私人政治得失，破壞國家體制，公然將黑手伸進司法與監察院的作法，實在惡劣至極，令人不齒。陳聰明案只是馬政府掩飾施政失敗的手段之一，陳的辭職固不足惜，但吾人卻為國家體制的崩壞，為台灣人民感到悲哀、惋惜，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員建榮，為「員山榮民醫院」將於民國100年變更為「蘇澳榮民醫院之附屬醫院」，「員工榮民醫院」醫療資源分配將受限制，進而影響員山鄉民眾就醫之醫療品質，引起員山鄉地方士紳及民眾之極力反對，為落實社區民眾就醫權益，茲要求應繼續維持該院之主體性，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員建榮，為蘇澳籍漁船「泉盛三十六號」於二月三日上午在日本南硫磺島東方海域，疑因越界，人船遭日方扣押，船長被帶到橫濱偵訊，日方指控我國漁船拒絕受檢，茲要求我國駐日人員應全力協助遭扣漁民司法辯護，並積極尋求對策，讓人船加速獲釋平安返國，以解在台家屬之掛憂，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員建榮，為中央健保局台北業務組宜蘭聯絡辦公室原設於前署立宜蘭醫院內（位於宜蘭市，屬蘭陽溪北地區），數年前遷移至溪南地區羅東鎮，對投保人造成極大不便，多年來民眾屢陳情，希望恢復溪北地區服務窗口。鑑於宜蘭縣慣有溪北溪南地域之分，宜蘭市又係各縣治行政機關所在地，鄉親習於溪北宜蘭市區洽辦各類官民事務，今唯健保聯絡窗口設於溪南，與民服務稍嫌脫節；再者，宜蘭市將新設國立陽明大學教學醫院，考量各項資源服務之便利性，茲要求中央健保局應於宜蘭市陽明大學附設醫院內恢復設置「簡易健保服務窗口」，提供民眾各項諮詢與承保業務服務，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員建榮，為宜蘭縣近海流刺網漁船大部分皆為近海作業船隻，作業區域在花蓮沿近海域，然該海域經常有花蓮水泥廠載運水泥船隻通過，漁船發現後欲與水泥船方通話，避免發生碰撞事故，水泥船方卻皆不理會，茲要求各漁業與經濟、交通航運相關主管機關應確實加強協調溝通，確立船隻於海域上交通運輸之聯繫準則，俾保障過往船隻之絕對安全，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員建榮，為現行「非都市土地變更編定執行要點」第十一點第二項規定，「道路、水溝平均寬度為四公尺以上者，二者相毗鄰者，得合併計算其寬度」，然查依原條文規定准辦變更編定之零星或狹小土地，而為道路水溝所包圍，唯早期農地重劃區之農水路，政府顧及農民負擔，而所規劃農路寬度僅一點五公尺，最寬甚少超過三公尺，該道路、水溝併計未達四米或達四米者並未有太大差異，准否變更，令申請人受益程度有天壤之別，非常不公允。且依上開要點申辦之土地，其生產環境大多不適機械化耕作，適逢政府因應加入WTO組織，輔導農民轉業之際，建議刪除「道路、水溝平均寬度為四公尺以上者，二者相毗鄰者，得合併計算其寬度」之規定，特向行政院提出質詢。
四十八、本院賴委員士葆，針對保險法第107條甫修正通過並於今年二月三日正式施行，以保障兒童保險的道德風險。然在廣宣與配套措施不足的情況下，現行保險業者已禁絕與非道德、無保險利益有關之一切兒童投保行為，對於一般性的兒童保險，如家庭生活旅遊等所需之兒童保險造成重大影響。除了旅遊業等不再於旅遊平安保險中納入十五歲以下兒童身故給付外，有的甚至擴大排除意外醫療、意外殘廢等保險項目，對民眾的育樂需求影響甚深，引發不少民怨。有鑑於此，建請行政院會同金管會及所屬保險局等相關單位，於一個月內研擬與明定相關配套措施，如意外傷害（醫療）與意外殘廢等保險項目應強制納入旅遊平安險、要求旅遊業者與交通運輸業者為消費者加保責任險、加速合法保障兒童權益的相關保險商品規範的制定，以及研擬對非道德與無保險利益有關的排除性修法條文等，以健全兒童保險權益，並符民需，降低民怨，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院賴委員士葆，針對海外工程師回國服務定居，卻因聯合購地建屋等系列爭議問題，在於法未明與執法過當之下，導致該群科技人士建物查封與限制出境，無法執行既有的商務活動，不僅嚴重影響其居住與工作權益，亦恐對海外專業人士未來回國服務意願產生潛在的影響。有鑑於此，建請行政院會同財政部及所屬稅捐單位，於二個月內研擬與明定對於各類團體負有開立扣繳憑單的各項認定標準、賠償金與永久租金的認定準則、具有雙重國籍身份者的課稅標準，以及對欠稅真相釐清前，政府得以查封財產、限制出境等行政程序與執行方式之合法性的認定準則，將稅捐稽徵準則、程序與方式予以明確化，降低民眾對政府挾行政權之便，行苛政、刁民手段的負面觀感，以釋群疑並符公允，特向行政院提出緊急質詢。
行政院院長提出施政方針及施政報告，並答復質詢。
（由委員盧秀燕、許舒博、蔡同榮、李俊毅、鍾紹和、蔣乃辛、吳育昇、陳福海質詢。）
決定：下次會議繼續進行質詢。
討論事項
一、本院委員趙麗雲、劉盛良等16人，有鑑於去（2009）年全年失業率高達百分之5.85，失業人數多達63.9萬人，其中高齡失業人數達13.9萬人，均創下史上最慘重紀錄，建請政府除應持續推動各項就業輔導措施外，允宜參考荷蘭、丹麥及英國等國做法，經由營造適合創業的環境，諸如予創業者社會保險等制度，以鼓勵部分失業勞工開創自己及其他失業人口的就業機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅淑蕾、侯彩鳳、鄭金玲等23人，針對中油與台塑等石油業者，因超收空汙費之爭議，導致消費者權益受損，更凸顯出中油的油價計算，不僅不夠公開透明，尚有很大改進空間，建請主管機關應確實要求中油、台塑等石化業者公開徵收空污費計價公式與相關成本計算模式，以昭公信，保障消費者的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員黃偉哲等42人，有鑒於土地稅法第三十四條增訂土地所有權人適用現行土地增值稅一生一次優惠稅率規定，然而，施行細則尚未及時配合修正，導致先買後賣之民眾在適用上產生疑義，故建請財政部儘速完成土地稅法施行細則之修正，以完善立法美意，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員賴士葆、吳清池、陳杰、林建榮等40人，建請法務部於三個月內提出檢察官績效指標之改善計畫，如考慮將其辦案績效改以其所屬審級決定為原則，並對於無罪案件再行上訴因而極有造成國家與當事人資源浪費之上訴敗訴案件，臚列為績效評核的負分指標，以促其慎重行事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員蔣乃辛等15人，為保障民眾消費與國內合法茶農權益，建請行政院立即整合一套檢測進口茶農藥查驗標準，推行台灣優質茶認證標章，據實查核張貼防偽標章，並輔導茶農建立生產履歷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳育昇等11人，鑑於需要等待救援之動物若處於私人空間，警消人員礙於法令無法積極救援，建請行政院邀集相關單位儘速增訂相關救援規範，以尊重動物生命及保護動物，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員簡東明等16人，為維護學生受教權益公平原則，建請教育部或各級教育主管相關單位，針對就讀私立五專一至三年級之原住民學生，比照原住民高中（職）學生學雜費全免，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇、林鴻池等24人，鑒於新店碧潭擁有美不勝收的自然景觀、便捷的周邊交通，且藝術人文薈萃、擁有許多百年歷史古蹟，建請政府相關單位結合以上條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區，以帶動當地觀光發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員劉建國等11人，鑒於秋冬之交，在季風強勁吹襲下引發揚塵，致使當地農民種植作物大受影響、嚴重影響收成，造成農民重大損失，建請行政院責成農委會針對「農業天然災害救助辦法」進行修正，將「沙塵」災害項目納入本辦法，以便即時救應，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員陳福海等22人，鑑於警政署訂頒之「巡佐及員警等一同陞遷序列職務人員年度定期請調作業規定」有關員警請調係以其資績分為主要考量，建請行政院能檢討改進，增列金馬離島及原住民員警申請返回原籍地服務，加計戶籍積分20%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、99年1月27日及2月10日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於2月23日（星期二）舉行第5會期第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席施政報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，當日質詢順序及嗣後第5會期施政總質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理。本會期自2月26日（星期五）起，每週五與次週二視為一次會，國是論壇及臨時提案均依往例處理。
二、總統咨請本院行使檢察總長人事同意權案，於第1次會議援例決定交司法及法制、內政兩委員會審查。審查後提報院會無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。被提名人相關資料，委員得逕向司法及法制委員會查閱。
三、推薦學者、專家擔任國家金融安定基金管理委員會委員乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦4人、民進黨黨團推薦2人，請各黨團於3月3日（星期三）前將名單送交議事處彙整。
	allans=0
