議事錄
立法院第7屆第7會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國100年5月27日（星期五）上午9時2分至9時54分、10時1分至11時24分
5月31日（星期二）上午9時6分至11時26分、下午5時至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林郁方　　帥化民　　楊仁福　　廖國棟　　簡東明　　江義雄　　鄭金玲　　陳淑慧　　鍾紹和　　王進士　　林建榮　　許添財　　廖婉汝　　涂醒哲　　楊麗環　　郭素春　　趙麗雲　　潘維剛　　李明星　　蔣乃辛　　羅淑蕾　　張慶忠　　李鴻鈞　　王廷升　　蔣孝嚴　　呂學樟　　朱鳳芝　　丁守中　　鄭汝芬　　洪秀柱　　蘇震清　　翁金珠　　王幸男　　彭紹瑾　　陳明文　　紀國棟　　曾永權　　羅明才　　吳育昇　　盧嘉辰　　林德福　　蕭景田　　張顯耀　　費鴻泰　　李復興　　邱　毅　　翁重鈞　　林益世　　王金平　　許舒博　　余　天　　黃昭順　　林滄敏　　陳根德　　陳節如　　鄭麗文　　黃志雄　　徐耀昌　　江玲君　　葉宜津　　田秋堇　　林岱樺　　林明溱　　陳　杰　　柯建銘　　蔡同榮　　郭玟成　　徐少萍　　周守訓　　管碧玲　　李俊毅　　吳清池　　黃偉哲　　簡肇棟　　陳亭妃　　賴坤成　　黃淑英　　李慶華　　薛　凌　　余政道　　潘孟安　　黃義交　　謝國樑　　郭榮宗　　馬文君　　黃仁杼　　孫大千　　劉盛良　　蔡錦隆　　林淑芬　　林鴻池　　高志鵬　　陳福海　　陳　瑩　　孔文吉　　張嘉郡　　康世儒　　盧秀燕　　林炳坤　　侯彩鳳　　蔡煌瑯　　邱議瑩　　楊瓊瓔　　顏清標　　劉建國　　
委員出席　106人
請假委員　劉銓忠　　蔡正元　　賴士葆　　高金素梅　
委員請假　4人
主　　席
院長
王金平（5月27日上午10時1分至11時24分）
 
副院長
曾永權（5月27日上午9時2分至9時54分、5月31日上午9時6分至11時26分、下午5時至5時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月27日上午9時2分至9時54分、10時1分至11時24分、5月31日上午9時6分至11時26分）
 
副秘書長
周萬來（5月31日下午5時至5時26分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳亭妃等19人擬具「教育人員任用條例第二十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三、本院委員陳亭妃等20人擬具「身心障礙者權益保障法第五十七條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員陳亭妃等20人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員馬文君等18人擬具「入出國及移民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員許舒博等22人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員顏清標等23人擬具「公寓大廈管理條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員顏清標等19人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員黃義交等19人擬具「行政罰法第七條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員陳福海等28人擬具「離島建設條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員陳福海等30人擬具「地方制度法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十二、本院委員陳福海等17人擬具「國民年金法增訂第五十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員王廷升等27人擬具「花東快速道路建設特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員江義雄等25人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
十五、本院委員丁守中等23人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員劉建國等20人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員劉建國等20人擬具「勞動基準法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員劉建國等18人擬具「勞動基準法增訂第二十一條之一及第二十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員劉建國等20人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員吳育昇等29人擬具「全民防救災教育法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員吳育昇等21人擬具「消防法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、考試院、行政院函請審議「公務人員基準法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會99年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會暨財團法人核能資訊中心等2單位99年度決算書」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會99年度決算書」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十六、行政院農業委員會函，為公告刪除「高病原性家禽流行性感冒非疫區國家（地區）並經認定為H5、H7亞型低病原性家禽流行性感冒疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對糧食安全問題，為穩定供需，確保國家安全，應訂定糧食長期產銷計畫所做決議，檢送「穩定國內糧食產銷相關措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算，針對審計部決算報告有關該會捐助成立之財團法人其出資捐助之比率、業務執行之查核與監督等事項須提出專案報告所作決議，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、行政院農業委員會函，為公告「各類船舶非經核准，不得進入八斗子漁港碧砂泊區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十、行政院新聞局函送「中華民國一百年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十一、行政院新聞局函送「中華民國一百年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十二、財政部函，為修正「營業登記規則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十三、財政部函送中央政府債務基金100年度第2季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、財政部函，為加值型及非加值型營業稅法第三十六條第三項規定外國之事業、機關、團體、組織在中華民國境內無固定營業場所而有銷售勞務者，買受人免繳納營業稅之給付報酬限額，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、財政部函，為修正「地方政府公庫代理銀行遴選辦法」第三條、第十條及第十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、財政部函，為修正「統一發票使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、行政院勞工委員會函，為修正「工會法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院勞工委員會函送勞工保險局100年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、臺灣省政府函送100年度第1季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十、臺灣省政府函，為修正「臺灣省各區車輛行車事故鑑定委員會組織規程」第二條及第十一條條文，編制表自中華民國100年1月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
四十一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為修正「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」第二條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會。
四十二、行政院客家委員會函，為本院審議99年度中央政府總預算案，通過該會決議9項之（五）「99年度起行政院客家委員會凡辦理各種客家文化、藝術、活動，不可僅挑選少數縣市辦理，應普及各縣市並考慮個別客家村之特色，於活動辦理完竣後，以書面送立法院內政委員會」，檢送「第4季已辦理完竣活動情形」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十三、行政院客家委員會函，為本院審議99年度中央政府總預算案，通過該會決議9項之（三）「文化教育推展」應按季將計畫及預算執行情形，以書面送立法院內政委員會，檢送「第4季計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、行政院客家委員會函送99年度「綜合規劃發展之預算執行情形」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、行政院客家委員會函送99年度「推動海內外客家文化交流，建構全球客家連結網」辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、行政院客家委員會函，為本院審議99年度中央政府總預算案，通過該會決議9項之（四）「台灣地區客家村眾多，但客委會積極投入各縣市客家民俗、文藝各項傳統客家文化工作並不完整。行政院客家委員會應儘速展開各項保存更新及建置工作，爰提案要求行政院客家委員會應針對各縣市客家村如何提升客家文化價值，按季將計畫明細及預算執行情形，以書面送立法院內政委員會」，檢送「第4季計畫及預算執行情形說明」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、內政部函，為修正「中央警察大學甄選或甄試新生入學辦法」第三條、第七條及第九條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十八、內政部函送「應設置住宅用火災警報器之場所公告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、教育部函，為廢止「國家教育研究院籌備處辦事細則」，並自中華民國100年3月30日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
五十、教育部函，為廢止「國家教育研究院籌備處暫行組織規程」及編制表，並自中華民國100年3月30日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
五十一、教育部函送「高級中等以下學校身心障礙學生就讀普通班之教學原則及輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、教育部函送「高級中等以下學校特殊教育評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、教育部、內政部、行政院衛生署函，為廢止「學校衛生保健實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十四、行政院環境保護署函，為修正「物品回收清除處理費費率」，並自100年5月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院環境保護署函送「土壤污染評估調查人員管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、行政院衛生署函，為修正「菸品尼古丁焦油含量檢測及容器標示辦法」第十條及第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十七、行政院衛生署函送「公共場所哺（集）乳室設置及管理標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院衛生署函，為修正適用「罕見疾病防治及藥物法」之藥物品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、行政院國家科學委員會函送該會對於由學界與產業界共同研商產學合作主題書面報告之資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十、行政院文化建設委員會函送本院審議該會及所屬100年度預算案所通過決議事項第20案之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構國內分支機構管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、經濟部函，為修正「經濟部核發產業人才能力鑑定證明實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十三、經濟部函，為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、國防部函，為修正「從事及參與國防安全事務人員安全調查辦法」第四條及第十四條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十五、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十三條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
六十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」第一百二十二條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
六十七、交通部函，為修正「航空人員術科檢定委託辦法」第二條、第四條、第四條之一條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、考試院函，為修正「公務人員特種考試民航人員考試規則」部分條文及第五條附表「公務人員特種考試民航人員考試科別及應試科目表」
(表頭欄部分)，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十九、行政院函，為修正「漁業發展基金收支保管及運用辦法」第四條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十一、經濟部函，為本院審議中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算，針對計畫執行過程所遭遇問題，以致影響水患治理之進度及成效應提出專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、經濟部函，為本院審議石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，針對「中庄調整池工程計畫」預算凍結百分之二十乙案，業已備妥相關報告資料，請列入會議議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟、交通四委員會審查。
七十三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，凍結「智慧台灣－交通管理與資訊服務系統之建置與推廣計畫－聰明公車及智慧交控系統」1億2,000萬元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結第3目第1節「公路新建及養護計畫」項下，有關「智慧型運輸系統即時路況資通平台之整合與應用推廣」編列7,200萬元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「一般建築及設備－營建工程」3億4,613萬3,000元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，第6項公路總局凍結「公路公共運輸發展計畫」41億7,625萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管100年度預算經本院決議凍結第8目「林區及農場永續經營」編列經費1,200萬元之五分之一案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
七十八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管100年度預算經本院決議凍結第6目「退除役官兵輔導業務」項下「業務費」經費1億0,256萬8,000元之四分之一案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
七十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第1目「人事費」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第3目「自然及人文社會科學研究」凍結5億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第2目第2節「業務費」中「臨時人員酬金」凍結1億元
(含第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「臨時人員酬金」2,000萬元)，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第4目第1節「營建工程」中「跨領域科技研究大樓新建工程」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」凍結3億4,526萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
八十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為100年度歲出預算第4目第1節「營建工程」中「臨海研究站聯外道路修繕工程」凍結986萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第1目第2節「國情資料編印供應」凍結800萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第1目第3節「新聞影片及圖片攝製」凍結600萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第3目第1節「新聞發布與新聞聯繫工作」凍結50萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第2目「一般行政」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第4目第1節「廣播電視事業輔導」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第4目第2節「電影事業輔導」中「電影產業旗艦計畫」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第4目第2節「電影事業輔導」中「財團法人國家電影資料館經費」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度凍結預算第4目第3節「出版事業輔導」凍結6億1,493萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算「建國一百年慶祝活動計畫」凍結8,442萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為100年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為100年度歲出預算「業務費」中「臨時人員酬金」凍結100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第1目「老舊校舍補強整建」計畫非斷層帶之預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第1目「老舊校舍補強整建」之「加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫」非斷層帶之預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第3款第1項「培育優質人力促進就業計畫」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」凍結3億2,172萬1,000元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」凍結2億9,391萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第1節「高等教育行政及督導」中「獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）」凍結24億5,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第1節「高等教育行政及督導」中「邁向頂尖大學計畫」凍結125億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第2節「技術及職業教育行政及督導」中「輔導改進技專校院之管理發展」凍結1億2,905萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第2節「技術及職業教育行政及督導」中「辦理產學合作及技職教師研習」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第2節「技術職業教育行政及督導」中「強化技職教育學制及特色」凍結2,500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第2節「技術及職業教育行政及督導」中「獎勵科技校院教學卓越計畫」凍結5億1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第4節「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院整體發展獎助」凍結72億4,181萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目第4節「私立學校教學獎助」中「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」凍結26億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中之「輔導海外臺灣學校及大陸臺商子弟學校整體發展」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第3目第1節「中等教育督導及師資培育」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第3目第1節「中等教育督導及師資培育」中「均衡高中教育發展」凍結1億3,105萬9,000元之五分之ㄧ，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第3目第2節「中等教育管理」凍結1億100萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導－國民中小學基本需求、扶助國民中小學弱勢學生、強化國民中小學課程與教學」凍結3億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第4目第1節「國民教育行政及督導」中「發展並健全幼稚教育」凍結2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第5目第1節「社會教育及行政督導」凍結1億6,423萬1,000元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第6目「學校體育與衛生教育」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第6目「學校體育與衛生教育」中「加強學校體育活動及教學發展」之「泳起來專案」凍結2億5,000萬元之四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第7目「訓育與輔導」第1節「學生事務與輔導」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第8目第1節「一般教育推展」中「人事行政管理與財務輔導」之「輔導各地方政府落實地方教育發展基金運作」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第8目「各項教育推展」第6節「國際教育交流」中「吸引外國學生來臺留學」之「外國來臺留學生獎學金」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算有關僑民教育委員會預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算「海洋科技博物館籌備處」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第11目第3節「國立科學工藝博物館」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為100年度歲出預算第11目第3節「國立海洋生物博物館」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為100年度歲出預算第1目「一般行政」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為100年度歲出預算第1目「一般行政」凍結5億2,976萬3千元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為100年度歲出預算第4目「資訊管理」中「拓展台灣數位典藏計畫－故宮精緻文物數位博物館知識庫建置計畫」凍結400萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為100年度歲出預算第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」凍結5,937萬4千元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算「業務費」凍結800萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第1節「青年創業輔導與創業理念培育」凍結1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「提升青年就業力及青年就業接軌服務」凍結1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」凍結8,137萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」凍結4,250萬7,000元之五分之ㄧ，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一三六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為100年度歲出預算第3目「職業訓練」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為100年度中央政府總預算，凍結該部矯正署「矯正業務」經費四分之一，並作成須向本院司法及法制委員會專案報告後，始得動支之決議乙案，該部謹研擬「現行假釋制度之運用與審核機制」報告，請安排報告事宜，請查照案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一三八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家安全會議函，為100年度中央政府總預算決議，該會議應就「兩岸經濟貿易、人員往來之安全管控措施」提出專案報告，請安排報告，請查照案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，有鑒於該部矯正機關90年底至 99年底之收容人結構顯示，各年度毒品收容人高達2萬餘人，占總收容人數比率逾四成，突顯毒品危害防治宣導無力，造成矯正機關收容成本龐大在於收容毒品戒治收容人，要求該部將檢討成果向本院司法及法制委員會提出專案報告，請安排報告，請查照案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議，各地檢察官逕予指定支付公益團體難以有效控管緩起訴處分金之運用，年年遭審計部提出業務缺失，要求該部提出具體計畫，並將辦理情形向本院司法及法制委員會提出專案報告，請安排報告，請查照案，業經處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一四一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為100年度中央政府總預算該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議：「有鑑於社會上多數人仍不瞭解『犯罪被害人保護法』，亦不清楚『性侵害犯罪行為之被害人』已納入本法保護對象，要求本部加強推廣，並提出專案報告」，請安排報告案，業經處理完竣，准予備查，並通過附帶決議1項，請查照案。
一四二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算決議，要求該部臺灣高速鐵路股份有限公司之官股代表每年應就營運及資金運用作專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
一四三、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送該會主管財團法人發放獎金考核制度檢討報告案，審查完竣，准予備查，請查照案。
一四四、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函送「審查財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會業務重點及績效」專案報告，請安排報告案，准予備查，請查照案。
一四五、本院財政委員會函，為院會交付審查監察院函送「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算」執行率不到50，建請審計等單位定期公布考核預算執行情形與預算執行率，並要求各機關對於人為疏失所導致執行率落後情形，進行調查懲處之說明案，審查完竣，准予備查，請查照案。
一四六、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至99年12月執行情形書面報告」及行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會99年度第4季經費動支明細表案，審查完竣，均准予備查，請查照案。
一四七、本院交通委員會函，為院會交付該會審查行政院公共工程委員會、交通部、國家通訊傳播委員會等函送為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第二條及第十七條條文、「交通部觀光局審查觀光遊樂業籌設許可收費標準」第三條及第七條條文、及「電信事業網路互連管理辦法」第二十條及「第一類電信事業資費管理辦法」第十二條條文等行政命令3件，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四八、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正依「毒品危害防制條例」第二條第三項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一四九、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查司法院及行政院會銜函修正「郵政機關送達行政訴訟文書實施辦法」名稱為「郵務機構送達行政訴訟文書實施辦法」並修正全文乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付該會審查法務部函送「行政執行法第十七條之一第一項之一定金額」之公告乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五一、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「行政院農業委員會茶業改良場組織規程」、「行政院農業委員會茶業改良場辦事細則」、「行政院農業委員會茶業改良場編制表」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場組織規程」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場辦事細則」及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五二、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會茶業改良場暫行組織規程」、「行政院農業委員會茶業改良場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場文山分場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場魚池分場暫行編制表」、「行政院農業委員會茶業改良場臺東分場暫行編制表」、「行政院農業委員會種苗改良繁殖場暫行組織規程」及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場暫行編制表」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五三、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函送修正「行政院衛生署中央健康保險局編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五四、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查中央選舉委員會函送修正「臺北市選舉委員會編制表」「新北市選舉委員會編制表」、「臺中市選舉委員會編制表」、「臺南市選舉委員會編制表」、「高雄市選舉委員會編制表」、「桃園縣選舉委員會編制表」、「新竹縣選舉委員會編制表」、「苗栗縣選舉委員會編制表」、「彰化縣選舉委員會編制表」、「南投縣選舉委員會編制表」、「雲林縣選舉委員會編制表」、「嘉義縣選舉委員會編制表」、「屏東縣選舉委員會編制表」、「宜蘭縣選舉委員會編制表」、「花蓮縣選舉委員會編制表」、「臺東縣選舉委員會編制表」、「澎湖縣選舉委員會編制表」、「金門縣選舉委員會編制表」、「連江縣選舉委員會編制表」、「基隆市選舉委員會編制表」、「
新竹市選舉委員會編制表」、「嘉義市選舉委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「專利法施行細則」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工業專用港或工業專用碼頭港埠費用收費辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區委託申請設置規劃開發租售管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區用地變更規劃辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區築堤填海造地施工管理計畫申請審查辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部協助產業創新活動補助及輔導辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「國內石油市場油品供需失調或有失調之虞之認定與限制期間、條件及方式」之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「商品免驗辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「獸醫師（佐）處方藥品販賣及使用管理辦法」第二條附表乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工廠從事物品製造加工範圍及面積電力容量熱能規模認定標準」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品販賣業管理辦法」第二條、第五條、第八條條文及第四條附件一、附件二乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「瓷土及火粘土礦設權基準」第二點之公告乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區廢止辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七○、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部會銜函送「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七一、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為總統及公職人員其本人或親友等因賄選案而被法院判決當選無效者，請修法規定令其永久不能參與總統及公職人員選舉請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七二、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為有關縣（市）議員任內重要法案未通過或上班時間怠忽職守者，建請修法不准參選公職請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七三、本院內政委員會報告審查陳雅嫺女士為請修法立委和議員連任二任者不得再參選請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七四、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請交通部儘速研討是否應以公共運輸環節觀點確立計程車政策，積極調節供需市場，同時推動計程車產業輔導計畫，俾台灣的計程車產業得以現代化，有效提高服務品質、降低空車率，並兼顧業者、司機與乘客權益，達成節能減碳目標一案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送黃委員偉哲等提案為我國汽機車車輛數日益增多，汽機車喇叭音量或機械運作聲響所造成的交通噪音問題也愈發嚴重，對國民健康造成影響，建請監理單位將機械運作聲響的音量列入噪音檢測項目，以維護國人健康一案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送黃委員偉哲等提案為我國中小型風力發電機生產製造技術已經成熟，但目前對於民眾所生產之再生能源只有躉購一途，致使一般民眾裝設中小型家用風力發電機的誘因不足，建請經濟部將裝設中小型家用風力發電機納入補助對象，以利再生能源政策推行一案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送黃委員偉哲等提案為促進觀光正常發展，建請主管機關應全面加強整頓現行各風景區張掛之指示標誌，並對違規亂設指標者從嚴取締一案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送陳委員淑慧等提案為加速數位化進程，維護觀眾權益，建請新聞局等單位，積極輔導國內電視業者，自行製播高品質電視節目，並提高數位頻道之新播率，以提升節目品質一案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送陳委員淑慧等提案為推動臺灣文創產業的發展，建請行政院應扮演更為主動積極的角色，明訂針對文創產業投資逐年增加的時程表，並提高對文化藝術人才培育的資源挹注一案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送曹委員爾忠等提案為日本因地震、海嘯引起核電災變，震驚全世界，建請對臺灣核安進行全面檢討，並針對大陸在福建省沿海大量興建核電廠，可能對台澎金馬產生的影響進行協商，為馬祖規劃適當防範措施，以確保人民生命財產安全一案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送劉委員建國等提案為落實「漢生病病患人權保障及補償條例」對院民醫療與安養權益之保障，建請衛生署督促樂生療養院提高民國100年「漢生病患公費養護床照護費」用於院民終身醫療、護理、看護的比例，並於該年4月起，定期針對院民健康與生活需求進行普查，作為101年預算編列之依據；並請該療養院定期召開院民大會、公開經費收支明細，建立該院運用前述經費之正當性與合理性一案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送劉委員建國等提案為每年農曆春節前後，因產銷失衡，經常發生大宗蔬菜價格崩落、農民血本無歸等情事，為有效遏止此一「菜賤傷農」現象發生，建請政府農政單位針對春節期間之蔬菜產銷問題提出一套具體可行解決方案，包括源頭種苗、種植面積之管控及銷售管道之暢通等一案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送侯委員彩鳳等提案鑒於日前發生日本大地震，連帶造成嚴重輻射外洩問題，不僅威脅人民健康，亦對週遭漁業產品造成污染，為保障我國漁民生計，建請漁業署針對受損漁民比照農民休耕補助，並立即邀集相關業者、學者及同業公會召開緊急會議，提出相關因應措施一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送翁委員金珠等提案為聯合國提出的調查報告指出，21世紀最嚴重的社會問題當屬家庭危機，如能結合家人聚集之節慶活動營造幸福美滿家庭氛圍，將可間接達成降低離婚率、提升生育率，並促進國家家庭化健康發展之目標，建請內政部將8月的第2個星期日訂定為「幸福家庭日」一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送丁委員守中等提案為建請仿照各國核能安全體系及美國核能管制委員會之設計，提高未來核能安全署位階，使其成為行政院下獨立行使職權之機構，且首長為任期制，不受內閣總辭或政黨輪替的影響；同時將核能研究所隸屬於該署，扮演技術幕僚的角色，以有效處理各項核安事故一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送郭委員玟成等提案為「高雄港聯外高架道路—商港銜接路廊工程」計畫，規劃路線經過前鎮漁港專區，致使該區48家合法投資廠商被迫拆遷，惟高雄港務局礙於租約規定，致使合法投資廠商無法獲得合理之補償，引發當地民怨，造成工程延宕，為促使該計畫儘速完成，建請研擬專案救濟機制一案之研處情形，請查照案。
一八七、本院行使司法院大法官被提名人同意權案，有關全院委員會審查及院會行使同意權投票日程，提請決定案。
決定：(一)總統咨請本院行使司法院大法官被提名人同意權案，定於6月8日（星期三）上午舉行司法院大法官被提名人陳碧玉、黃璽君、羅昌發、湯德宗同意權案公聽會，由各黨團推派學者專家8人進行聽證，由國民黨黨團推薦5人、民進黨黨團推薦2人、無黨團結聯盟黨團推薦1人參加；審查小組委員亦依上述比例推派委員組成；未參加黨團之委員亦得列席公聽會發言；學者專家及參加審查小組委員名單，請於6月2日（星期四）下午3時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
(二)6月9日（星期四）召開全院委員會審查，由國民黨黨團12人、民進黨黨團8人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表進行詢答；未參加黨團之委員得優先發言；均採即問即答方式。每位委員詢答時間為15分鐘，並得採聯合詢答，但其人數不得超過3人；詢答順序授權議事處依例處理。於審查完畢後，提報6月14日（星期二）上午院會行使同意權投票表決；下午繼續進行討論事項。
(三)有關行使司法院大法官被提名人同意權案相關事務及時程詳如附表。
(四)上開行使同意權投票時，4位司法院大法官被提名人併為一張同意權票。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就房地產政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送盧委員秀燕就臺中地區爆發地下水源遭污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就落實建築防震規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就性侵害犯罪加害人刑後治療、監控機制及處遇人力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就擘劃青年就業方案須納入「在地化」與「安全保障」要素問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員慶華就汐止平溪間闢建汐平隧道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送謝委員國樑就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送故陳委員秀卿就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送簡委員肇棟就台電公司等公營事業單位放任包商挖路回填不實致道路不平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就加強身心障礙人士無障礙服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就總統與立法委員合併選舉及不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送鄭委員麗文就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員鴻池就市售防電磁波之防護衣訂定規範及加強檢測與抽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就行政院退輔會許前主委歷農對兩岸關係之相關言論問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員育昇就政府因應禽流感流行期之防疫措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就日本震災對我國產業影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員育昇就日本福島核電廠事故後，臺灣蔬果、牧草等農產品與飲水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就政府能源政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就退休日本人士來臺LongStay問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就理性適當處罰性侵害犯罪加害人及檢討現行法律漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就強化金融機構不動產業務監理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就核電安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就日本發生震災後，我政府之撤僑措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就中華郵政公司員工排除公保年金加發養老給付之公保年金給付率為1.3%之適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員明才就新北市自行車專用道整體規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員育昇就陳前總統執政期間，總統府五長辦公室遺失公文且未依法歸檔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就防治及遏止性侵害等暴力事件，除修法外，更應配置執法所需的人力資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就核電廠之高放射性廢棄物處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就稅制改革與健全房屋市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送江委員義雄就外宿學生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就建置手機簡訊地震預警系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送趙委員麗雲就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中市地下水疑遭受三氯乙烯污染等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就核能發電安全及能源政策問題質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就營造幸福社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就國家文化總會更名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就訂出非核家園時間表及檢討能源政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就災害應變相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就新北市五股新興堂香鋪爆炸案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送顏委員清標就五股新興堂香鋪爆炸案，造成歷來少見重大損害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員根德就醫檢師執行業務中因不滿同志言行，於部落格貼文辱罵同志問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就國道ETC使用率未達合約規定的門檻值，政府主管機關應立於消費者權益保障以及達成高速公路電子收費目標雙贏去處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送盧委員秀燕就促請政府加強塑膠食品容器市場把關及約束問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就紅十字會捐款爭議衍生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送孫委員大千就慈善及社福團體傳出爭議事件，不僅有善款流向不明的質疑，甚至編造收容者故事以募取善款之情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送黃委員昭順就政府應確實落實現今社會救助相關政策並執行之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就地震之因應與金融海嘯之預防等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就馬總統因應大法官人選提名風波問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就署立醫院之醫療品質及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送楊委員瓊瓔就國內遊覽車「靠行、老舊、超高」弊病，引發外界對國內遊覽車管理重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員郁方就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員郁方就醫院醫護人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送楊委員瓊瓔就稻作生產成本增加，應提高稻穀保價收購價格及數量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送楊委員瓊瓔就臺中市霧峰區、潭子區發現部分一期稻作出現葉稻熱病的初期病害，農政單位應積極輔導改善稻作病害，並補助相關經費乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送楊委員瓊瓔建議檢討修正道路交通安全規則第101條第1項第3款有關汽車超車之規定乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送林委員郁方就確保來臺遊客旅遊安全及提升觀光品質案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員郁方就行政院國軍退除役官兵安置基金部分轉投資事業或經營績效長期欠佳，或安置比率未達持股比率七成，主管機關宜積極檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員麗環就ETC使用率未達合約規定及訂於2012年底全面實施國道電子收費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員郁方就「陸委會動支行政院第二預備金，辦理青海玉樹震災及甘肅舟曲水災災後重建，應適時公開相關資訊，俾各界瞭解」所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員瓊瓔就擅自製造爆竹煙火業者現行法令雖有明文規範，但以實務經驗來看，法院對違法販賣、儲存業者的處罰皆過輕，導致許多地下爆竹工廠依然前仆後繼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員郁方針對臺鐵臺北站與萬華站月台提高與車廂齊平之無障礙設施工程，希望能督促早日完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員郁方就目前義警、義交、義消及民防人員未能如其他志工一樣，申請志願服務卡，建議修改相關法規，比照其他志工申請志願服務榮譽卡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員郁方就萬華部分地區夜間街友聚集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員郁方就「米其林指南—台灣篇」國際宣傳案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送彭委員紹瑾就新竹縣竹北市竹義里、新國里及新社里三地區居民原以地下水井為民生用水，近日水源枯竭，建請迅速核可自來水申請及補助配管費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員郁方就台糖公司獲利能力呈逐年下降趨勢，宜研謀改善之道，俾利公司永續經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員郁方就委內瑞拉實施油田國有化，嚴重損害台灣中油公司權益，該公司應持續談判以確保最大利益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送楊委員瓊瓔就「若干桶裝瓦斯業者宣稱未漲價，卻以偷斤減兩的方法來欺騙消費者」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員郁方就協助漢翔公司拓展國防、民用航空及科技服務等各項業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員郁方就所得稅制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員郁方就台糖公司本業連續發生鉅額虧損，經營績效欠佳，迄未能有效改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員郁方就台電公司無預警停電次數過多，影響供電品質等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員郁方就主管機關應督導台電公司加速改善核四缺失使其如期完工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員郁方就台水公司應建立一般用水戶外之用水量分級（段）累進計費方式，以避免超大型用水戶費用轉嫁一般用水戶問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員郁方就台水公司老舊自來水管線汰換工程進度落後，預算執行不佳，致漏水率仍居高不下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員郁方就強化新移民教育輔導網絡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員郁方就近幾年台灣中油公司因探勘地質條件不佳而退出之礦區多達11處；為節省不必要的支出，主管機關應督導台灣中油公司儘速改善相關缺失、慎選海外礦區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員瓊瓔就「若干投保單位刻意將投保薪資申報規定或者為規避保險費，而將員工投保薪資以多報少」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送楊委員麗環就都會區公車、臺鐵、高鐵、機場等進行無障礙設施的補強改善等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送楊委員麗環就NCC應要求相關電信事業針對行動通信費率進行調降，以修法方式將現行三年公告一次X值幅度，改為年年公告方式一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員福海就於金門離島地區辦理青年職場體驗計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送彭委員紹瑾就政府應增加客家事務行政類科錄取人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送許委員添財就國立故宮博物院開放時間延長兩小時所帶來收入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員幸男，針對台灣自一九九三年就已邁入國際定義的高齡化社會（老年人口占七%以上），依據經建會推估，未來台灣失能人口將以每五年成長約二○%的速度急遽增加。長照制度攸關民眾權益，政府若能提供更充足與多元的服務，越能減輕人民的照顧重擔。尤其照顧牽涉到不同地區、性別、族群的多元需求，因此政府更應廣納各界民意參與討論，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員幸男，針對中研院社會所學者新近公布了一份最新民調趨勢，六成二的受訪者擔心與中國經濟交往帶來政治主權危機，政治上要維持現狀將更為困難；同時，即使有一天中國政治民主、經濟繁榮，反對統一的受訪者仍高達六成六，只有二成一同意與之統一。這個民調的出爐，對照馬先生的妄言，不得不讓人合理懷疑：一個百分之百由台灣人民選出來的總統，之所以膽敢在這個時候濫用國家元首身分，不惜背棄多數國民未來也不願意被統的意願，他是在向誰借膽？與誰互通氣息？目的何在？特向行政院提出質詢。
三、本院王委員幸男，針對日前馬英九總統接受德國明鏡周刊訪問，當被問及台灣最終是否無可避免與中國統一時，馬總統提出需要一個比較長的歷史階段，在雙方人民充分了解對方後，台灣的人民才能根據中華民國憲法，對台灣的未來做出決定。本席認為馬總統的主張犯了將權力的主體與施行權力過程顛倒的錯誤，從而會引導出十分嚴重的後果。正常民主國家的人民可以隨時修憲或制憲，國家未來方向是由台灣人民決定，不是中華民國憲法，更不是馬總統，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員幸男，針對政府的每一塊錢開支都來自於人民的納稅，或者是透過國營壟斷事業、或印鈔票等方式，總之皆是來自私部門的經濟剩餘。換句話說，政府的開支增加，實際上都形同對民間加稅，馬政府拍板公務員加薪3%亦同。如果加稅不能轉化為同等的公共服務效能提升，則不僅加稅沒有依據，還將導致資源的浪費與市場的扭曲。偏偏公務員的服務效能，一般民眾根本無法監督亦無替代選擇，注定了資源的浪費與無效率，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員幸男，針對二○○八年至今馬政府從虛構九二共識、一中各表，到與中國簽署十五項協議，將台灣從主權到經濟一一鎖進中國，馬先生還睜著眼睛說瞎話：「任內不談統一」。的確，表面上馬先生是「不談統一」，但他的所作所為無不是促統的行動，無不是為中國併吞台灣鋪路。可以想像，二○一二年馬英九若連任，他駕駛的「統聯特快車」，一定會加速向中國暴衝。想到得來不易的民主自由，被本來是改革對象的馬先生糟蹋至此；想到維持半個世紀的獨立現狀，被國共兩個中國黨鯨吞蠶食，二○一二年台灣人民還能像上次那樣受騙上當嗎？特向行政院提出質詢。
六、本院王委員幸男，針對環保署審查通過「台塑仁武廠土地及地下水污染整治場址污染整治計畫」，並依專家意見，核算過去污染之不當得利處分金額為新台幣八千餘萬元。在印象中，這可能是台灣對於污染處罰金額最大的一次。先進國家環保乃優先於經濟，落後國家只重視經濟，台灣人民對環保的觀念相當先進，政府反而跟不上潮流。本席期盼政府建立更有效率的稽查制度，再配合重罰，迅速將台灣環境提升到一個先進國家的水準，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員幸男，針對醫療體系的企業化傾向與全民健保的不完備，鋪設了醫護過勞的結構性條件，而不斷高漲的民眾需求與期待，加上公部門許多形式化的品質管理與評鑑作業，增加了醫護工作的負荷，同時降低了對自身專業工作的控制程度。日趨高負荷與低控制的勞動環境，是醫護過勞的主要原因。政府主管部門實在不能一邊放任醫院愈來愈像企業，卻另一方面限制這些醫療企業勞動者適用勞基法，使其不受相關保障以及組織實質勞動三權的工會組織，這將造成不斷惡化的醫護勞動環境難以獲得協商與改善。更重要的是，過勞的醫護，絕非患者之福，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對馬政府愈來愈像中國的地方政府了，只要會惹中國中央政府不高興的事，馬政府就小心翼翼、自我節制，以免踩到中國專制統治者所劃的紅線。本席認為，民主自由人權是中華民國得以在台灣繼續存在的基本要素，馬政府如果為了經濟利益只敢附和中國的專制統治者，不敢嗆聲他們迫害民主、自由與人權，甚至讓台灣民主自由人權倒退，將民主台灣推向專制中國，終會遭到人民唾棄，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對糧食價格隨全球經濟復甦與能源價格飆漲而不斷攀升，2008年產糧各國阻止糧食出口的故事恐將重演，則逾10億貧窮人口面對糧食難以為繼的危機再度鋌而走險、掀起動亂，全球又將陷入動盪不安之中。在此亂局之中，如何自保固然是我們的重要任務；但糧食自給率僅30%的台灣，在全球糧食出口受到嚴重干擾甚至糧食貿易可能被迫中斷的情況下，2,300萬人民如何倖免斷糧之禍，政府不能不早做準備，特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對人口老化與出生率高低是互為因果的關係，要解決人口老化問題必然要提高出生率。此刻無論社會觀念或個人的人生觀，均與數十年前不同，傳宗接代也不再是男女必然使命。在這種狀況下，政府欲藉各項補助或給予優惠產假，期盼能增加生育率，效果必杯水車薪。本席認為提高生育率既是必走的方向，政府與民間社團應傾全力自導正社會觀念做起。五十年代能使節育蔚為風潮，也是靠全民努力與配合，進入民國百年，政府與民間人士應更有信心及智慧使提高生育成為人人接受的觀念，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對最近有平面媒體報導，行政院公共工程會李鴻源主任委員認為，「建汙水下水道，落伍了」，引起一些討論，但似都未針對問題，其引用的數點依據，明顯的為瞭解不足。本席認為，台灣有百分之八十以上人口聚居都市，現階段汙水下水道推動的是以人口十萬人以上高密度的市鎮及水源區之鄉鎮為重點，這些市鎮生活環境的提升或水源保護，實有賴汙水下水道。像淡水河三十年來水質的改善，汙水下水道的貢獻更是功不可沒，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對「奢侈稅」尚未上路，馬政府又推出青年安心成家方案，不但凸顯政策毫無章法，更無助於房市改善，反倒可能讓青年一時誤以為是購屋利多，結果將陷入「政策陷阱」，建商則因此獲利，令人懷疑根本只是在討好建商。若房價未能回歸常軌，連中產階級都買不起房子，此際提供對弱勢者彷如天文數字的貸款，使他們勉強可購屋，不啻要讓他們承擔高房價的後果。這樣的政策不要說救不了現在的弱勢者，還讓下一代也提早成為政策錯誤的犧牲品，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對政府為體現居住正義，在朝野政黨努力下，已立法自6月1日起對炒作房地產牟取暴利的投機客課徵奢侈稅，但新稅制尚未上路，最近政府卻動作頻頻，經建會表示將推出由政府無償給予70年地上權的「現代住宅」方案，讓所得水準較低、名下沒有房子的民眾有能力購置住宅。行政院亦研商放寬購屋多元優惠措施，提高青年購屋貸款額度最高可達720萬元。此等措施讓社會感覺政府住屋政策雜亂無章，距離居住正義的理想反而漸行漸遠，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對中國軍備的持續擴張，台灣在面對中國武力已經呈現以弱擊強的格局，應該參考中國以前反制美國航空母艦戰鬥群的作戰思維，採取各種以陸制海、以空制海的不對稱戰法，甚至以出敵意外的部署及攻擊行動，一舉將航空母艦摧毀，以贏得對航空母艦的首戰勝利，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對目前各級醫療院所與健保之間發生的種種衝突，真正關鍵在於醫療院所普遍走向商品化及市場化，健保卻以風險分擔及社會互助為基本精神，兩者在本質上就有許多相互矛盾處，因而導致今天醫界的許多奇特現象。這個問題，似更值得健保局與醫界嚴肅面對，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對馬英九總統就職三週年前夕，他的政府正極力炮製「幸福新聞」，以營造亮麗氣氛，讓人民在良好感覺中接受其自稱的「政績」。但是，事與願違，一個無能的政府再如何自我吹噓，仍成就不了像樣的格局，反而馬腳盡露，凡事凸槌，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對馬政府空談「居住正義」，但實際措施卻自相矛盾，但本席認為除奢侈稅之外，更周詳的配套措施。實現「居住正義」，最重要的是使「房價所得比」降低，亦即需要降低房價或提高所得。雖然各部會看似用心良苦，但配套不足，不能對症下藥，恐怕會使「居住正義」的各項方案，成為台灣版的「次級房貸」風暴之源，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對台灣爭取到花博的主辦機會，當然是美事一樁，因此花博不是該不該辦的問題，而是應該怎麼辦、如何才能辦好的問題。主事者的起心動念、決策規劃、執行能力非常重要，以這三項關鍵指標進行檢視，台北花博在熱鬧過去、風光褪盡之後，到底給台灣留下了什麼？實際收支又是如何？市議會與審計單位有責任徹查花博所有爭議，並公諸於社會，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對台灣人與日本的衝突在戰前就已化解，可是中國人還停留在仇日的情緒中，馬總統應該切割中國人的心態，只喊口號還是不能掩飾仇日的本質。忽然聽聞馬總統說他自己是「日本的最好朋友」，本席贊成與人為善，倒是想知道，在「外交休兵」的大前提下，究竟是要如何具體強化與日本的外交關係，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對政府近日連串公布房地產相關政策，引起媒體與社會大眾非常熱烈的討論。但是，多頭馬車下的房地產政策出爐，互相矛盾者、無配套措施者在所多有，本席擔心，這種為選舉而急就章的政策，可能窒息理性討論的空間，造成追求居住正義的絆腳石，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對阿里山森林鐵路列車於四月二十七日翻覆，造成陸客五人死亡百餘人輕重傷，政府相關單位如農委會、林務局、交通部觀光局及民間單位如台旅會，相關旅行社會全力協助理賠及善後事宜。本席認為，為了發展觀光及保留具有世界知名度的阿里山森林鐵路，政府應該由行政院成立跨部會處理小組，澈底解決阿里山森林鐵路的目前困境，該鐵路不能往經濟本益比的角度去思考，而以古蹟角度去維護其永續性，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對政府在健全房市理由下，提出多項活絡房市措施，然實則是不願意面對當前房市困境，讓資訊更加透明化，更遑論居住品質與居住安全的提升。目前台灣的現況是高房屋自有率、高空屋率和高房價，未來的景象則是少子化與資產泡沫。認清現況與未來發展，「居住正義」應是保障人民居住權利，抑制房屋投機買賣，稅制改革是後續應面對的積極作為，勿讓長期以來的迷思一再迷濛政府的住宅政策！特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對早在日本福島核災發生前，各界已不斷呼籲要先關閉最危險的濱岡核電，濱岡若出事，將會從根本動搖日本國家、社會，像若發生福島級核災，必須避難的20公里圈有21萬人，但50公里圈則連靜岡最大的濱松市及縣廳所在的靜岡市在內，將達214萬人，如此天文數字人口所需避難場所及緊急用食糧等災害對策已讓日本政府無從對應；日本一再呼籲要關閉濱岡核電的專家也表示台灣的核電是比濱岡更危險、更令人冒汗的。本席認為，類似福島事件如果在台灣發生，原能會和台電表現會優於日本核電業者嗎？民眾是否有地方疏散，是否能正常生活，都不在他們考量之內，你我身家性命對他們而言，只是白老鼠、棋子或草芥。在全球皆反核的氛圍下，惟馬政府主管機關卻一直替業者背書，但他們可是拿你我這些尋常百姓的身家性命作賭注啊！特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對現行聯合徵信中心的運作方式，雖然利用電腦稽核功能防止會員濫用、查詢個人信用資料，但基本上其運作原則，仍相當依賴會員的自律。從過去金管會裁罰案件看來，銀行業者違法查詢、外洩個資的情況，層出不窮，舉凡本國銀行或外商在台分行，都曾被發現違規，但聯徵中心僅能處罰違規會員暫停一段期間的查詢權限，根本達不到嚇阻違規的效果。一個「財團法人」卻掌握幾乎全民及企業的信用資料，成為唯一一家壟斷全國信用個資機構，在世界上其他國家幾乎前所未見，更何況對其規範約束力十分薄弱。本席認為，政府主管機關應儘速配合個人資料保護法之修正意旨，制定法律來監督、規範這個法人機構，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對日本福島核災掀起了全球新一波的反核浪潮，台灣的環保團體也在四三○發動了大規模的反核遊行，呼籲政府汰換核能，增加再生能源比例。近日來，由許多家庭主婦發起成立的「瘋綠電行動聯盟」，主張民眾應擁有購買乾淨安全綠色電力的權利，試圖挑戰長期以來台灣能源與電力政策的集權與壟斷，這項倡議，對於推動台灣能源政策的民主化，以及思考「後福島」的能源政策，具有積極的意義，也值得政府主管機關思考，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬英九總統與馬政府一再宣稱，承認九二共識、一中各表促使兩岸關係改善，而且，台灣的主權沒有受到任何損害。馬英九還質疑在野黨，不承認九二共識、一中各表，無法維持兩岸關係。如今，世界衛生組織去年九月的密件曝光，該密件要求世衛會員國依作業準則稱呼我國為「中國台灣省」（the Taiwan Province of China），卻讓國人大開眼界，原來馬英九與馬政府「以中華台北名義充當世界衛生大會觀察員」的「偉大政績」，是犧牲台灣主權換來的，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對由於中國的打壓，台灣在世界衛生大會的地位變成中國的一個省，海峽兩岸哪來「一中各表」的共識？世界衛生大會的事件被踢爆之後，馬政府官員還表示，扁政府申請加入聯合國被退件才丟臉，這真是很奇怪的說詞，為台灣爭國際地位怎麼會丟臉？馬總統主張外交休兵，不為台灣爭取國際空間，造成國際社會認定台灣就是中國的一省。更嚴重的是欺騙人民說台北政權與北京政權平起平坐，雙方「互不承認，互不否認」，真是愚弄人民，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對今年春雨創下七十六年來的最低紀錄，而梅雨量銳減，以致全國陷入嚴重的水荒。因此水利專家紛紛建言蓋水庫，而李鴻源則在民視訪問時表示「台灣的農業用水所佔百分比偏高」，暗示要減少農業灌溉用水。本席認為，解決水荒有許多可能方案，按其後遺症由小而大排列，應是：一，將既有高達二二%的自來水漏水率徹底解決；二，合理調整水費，以價制量；三，貫徹河川與水庫上游管理，減少水文破壞與水庫淤積；四，調整產業政策，降低工業與民生用水需求。政府主管機關應把減少農業灌溉用水與建水庫當作萬萬不得已與萬不得已的後備方案，因為後遺症太大，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對自2009年台灣獲邀以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）以來，雖然政府一再強調此為我重大之外交突破，但各界對於我參與之途徑與身分名稱卻不時多有質疑，昨日一系列被揭露關於我國參與世衛組織的文件更坐實了這些指控並非空穴來風。外交部在此事上更應深切檢討，若事前並無掌握到此份文件之存在，無非為「怠職」，若已知曉卻不去抗議則為「失職」，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對馬英九總統親自拍板後，行政院於四月二十一日正式宣布：自七月一日起公務員加薪三%，且下半年因應調薪所需經費一一一億元，將循追加預算程序辦理。然而，在這個時機的此一公務員調薪政策，政府大量舉債，獨厚公務員已形同政策賄選。不但會造成物價高漲與財政負擔而不利經濟，且追加預算程序辦理的做法也違法，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對近年來由於屢見旱象，水資源主管部門早已研擬出分級限水的因應對策，大型企業做為用水大戶，也各自發展出抗旱對策，但畢竟這些都是應急之策，只能治標，卻不足以治本。因此如果充分理解極端氣候型態所可能帶來水資源缺乏的困境，則對策絕不能只是應急式的臨渴掘井而已，至少應該有包括治標和治本的全套策略，才不會讓台灣一再陷入缺水大作戰的不確定狀態，既影響人們正常生活作息，也影響農作和工業的生產，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對國安局長蔡得勝前不久在立法院證實，中國的首艘航空母艦「瓦雅哥號」將於今年底以前試航，主要是做為訓練艦，但也可轉換為獨立作戰單位，達成具遠距作戰能力的全球性強權；共軍有意將這艘航艦更名為「施琅號」，現在還沒決定。擁有航母，一直是中國稱霸道路上的一個夢，對於這個大夢，解放軍竟然浮現以施琅命名的念頭，可見其針對台灣的野心實在難掩。不過，看到最近馬政府處理世界衛生組織秘書長辦公室密函的表現，恐怕有人要怨嘆：台灣有這樣的領導人，中國哪裡還需要施琅？特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對金管會的組織架構應如何定位，才最能滿足台灣金融產業發展需要，因為本院審理金管會組織法再度成為話題。這是一個從金管會成立以來就爭論不休的懸念，金管會在金融海嘯後初擬修正方向時主要參考英國FSA（金融監理總署）的組織圖像，也面臨拆解。金管會應掌握政府組織改造全面啟動的契機，重新定位，讓金融業不再有政府「重產業、輕金融」之嘆，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對最近政府一連串的財經措施，例如減稅、加薪，令平民百姓看得一頭霧水，不知其究竟是真的「利民」，抑或只是「寅吃卯糧」—裝瞎作聾把跟前的痛苦扔到明天，完全炒短線，沒有長期完整的規畫措舉？目前許多看似「利民」卻不能從根本解決問題，反而可能加重百姓未來負擔的作為，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對世界衛生組織（WHO）內部文件顯示，我國被列為所謂的「中國臺灣省」，再次引發社會高度關注。主要乃馬政府政策失當而導致主權倒退的後果，在馬政府同意以中國為宗主國同意為前提，取得觀察員身分做為參與WHO等聯合國附屬機構，對台灣弊大於利，乃顯而易見。更值得思考更為關鍵和實質的問題是，馬政府執政後在表面給予小利的背後，國共兩黨密談屢次超越政府架構的決策行為模式，意圖架空民主監督機制，才是台灣真正的危機，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對台灣兩項國際評比報告中，台灣新聞自由表現雖然所獲評價不一，但不論評比結果如何，一個不容忽視的事實卻是：台灣新聞自由近三年來確實已出現倒退跡象，而造成此一後果的罪魁禍首，完全是因為馬政府完全執政後，行政、立法、司法與媒體所形成的四權共犯結構使然，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對政府部門似乎輕忽輿論界的呼籲，持續讓經費與發表論文篇數直接掛勾，尤其教育部每年仍持續委託從事世界大學科研論文質量評比與公布排行工作，無法跳脫出論文計算思維方式。而這些獎勵與評比往往將社會科學與理工醫農論文等一併計算，彷彿把香蕉與蘋果放在一起比較甜度，不但對我國學術界發展影響深遠，且造成教學及培育人才嚴重排擠作用。本席認為，政府必須正視SSCI、SCI對於高等教育的嚴重影響，擴大我國學術評鑑指標認定標準，重視人文與社會科學領域的專書與其他形式的研究成果發表方式，避免讓台灣繼續淪為西方學術的代工，影響大學「重研究、輕教學」的風氣，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對台灣的生育率之所以這麼低，是因為年輕人看到台灣已人口太多，生存競爭慘烈；年輕人找不到工作，有工作薪水又低；小孩一出生就扛廿一萬元債；現有水庫淤塞近半，卻又沒地方可蓋新水庫；核安無解，核廢無處放，除役又貴；極端氣候，旱災、水災將成常態，這些生活不安定感與不幸福感，政府施政如果無法有效給與年輕人未來希望，光是喊口號、作一些言不及義的空洞政策，又如何真正讓台灣年輕人在此安身立命樂活成家？特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對《環境教育法》即將在今年六月上路，往後中小學生依規定每年須接受至少四小時的環境教育，例如至生態農場進行戶外教學活動。本席認為，教育主管機關應注意現行的此類戶外教學，是在怎樣的地點進行？孩童又是以什麼樣的方式接觸動物？如果打著生命與環境教育旗號的教學活動如果變成這種偏差觀念的助長者，無異是縱容對動物的霸凌行為；在教育界人士口口聲聲喊著要把霸凌趕出校園的同時，如果基本的生命教育本身都不能從禁虐動物做起，恐怕再多「零霸凌」的口號也是枉然，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對所得分配惡化已經成為政府極為沈重的施政包袱，而台灣的城鄉差距太大是貧富不均重要原因之一，政府不針對這個病症下藥，當然解決不了貧富不均的問題。雖然政府口口聲聲要「改善所得分配」，提出了各種方案來安撫民眾，但本席認為：如果沒有一套有效的「區域均衡發展」配套方案，各種其他方案的成效都將有限，貧困縣市的選民也將繼續成為執政黨蜷縮為一個「北部黨」或「都會黨」的夢魘來源！特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對奢侈稅條例將在六月一日上路，短期的房地產交易將被課徵百分之十到十五的額外銷售稅，以抑制房市投機炒作，刀未出鞘，市場便已撼動；可惜的是，行政部門頻頻釋出各種平價住宅方案，直如狗尾續貂，只見搶功表功之態，未見實事求是之效，反而模糊了焦點，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對馬英九上任以來，與中國虛擬九二共識，雙方承認一個中國，台灣是中國的一部分。至於台灣的國際生存問題，馬英九則採取外交休兵、國防休兵。對馬政府而言，兩岸關係高於一切，外交、國防政策都不能給兩岸關係製造麻煩。總之，台灣只能在中國的「善意」下苟且偷生。在這樣的政策結構下，兩岸關係與台美關係呈現九比一的懸殊比例，是很自然的發展。此一嚴重傾斜，會對西太平洋的戰略形勢，帶來何種衝擊，的確值得重視，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬總統在去年七月一日召開記者會，認為ECFA是台灣經濟發展的新契機，讓台灣可以與其他國簽署自由貿易協定（FTA），提升台灣對中國出口的競爭力，創造更多國內投資與吸引更多外商投資台灣。然而，簽署ECFA已近一年，初期成效卻遠遠不如預期。企業界對於ECFA效應，早有預期且有充足的時間進行布局，現在檢討ECFA成效應不算太早。以下數據應該值得政府檢討與警惕，以強化改善台灣的投資環境與適當調整台灣的全球經貿戰略，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對最近政府為了幫公務員加薪，到處尋找財源，卻排擠了其他重大預算案。明年度重大公共建設有一千四百多億元預算沒有著落，連國防部向美軍購預算也要破天荒延後。不過，財政部卻表示「公務員加薪，絕對不會增加國家債務。」試問，如果沒有健全穩定的財政，這樣的保證能持續多久呢？未來如果舉債上限有如美國一樣觸頂，行政部門會不會再次修法想要提高舉債上限？特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對日前蘇治芬案一審宣判往前談起。蘇治芬貪汙案雲林地院合議庭做出無罪宣判，但審判長吳福森判決書中提不同意見書，不贊同蘇治芬等人無罪。《法院組織法》第一百零三條、一百零六條第一項、第二項均清楚明定合議庭評議內容如何處置不得公開，凡識字者讀後當無疑義。因此，若認為不同意見乃實質評議內容，則以上三法官明顯違法。本席想請問司法院，法院組織法只是用來給司法官考試的嗎？立法院立的法只是政論節目的口水嗎？法官可以自行立法嗎？當法官視法官倫理為無物、公然違法判決時，我們的司法院在哪裡？主司者若只知和稀泥好官我自為之，那又何必多設司法院？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對馬政府主張「一中各表」，事實上是接受「一中原則」，放棄「各自表述」，國民黨馬政府投機的中國政策將給台灣引來更大的災難。國民黨充滿欺騙性的所謂「一中各表」的夸夸之言，不僅欺騙了台灣民眾，使之失去中國併吞台灣的警覺性，同時，接受「一中原則」，放棄了底線的結果，變相賤讓了台灣的底價，未來不免坐實中國侵吞台灣的正當性與積極性。台灣的選民在選擇新一任的總統時，能不慎乎？特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府在二○○九年同意以「非國家」的身分與會，多數國人可能因為不清楚世衛組織的運作規則，因此儘管有識者一再警告，仍被馬政府所謂「參加比不參加好」所惑，以為臣服中國就可以被允許到國際去「放風」，這個假象，在兩年後的今天被一封密函戳破。馬政府執政三年，何時才能勇於公戰，怯於私鬥？要回答這個大哉問，就看馬政府這次究竟要不要在世衛大會抗議世衛、抗議中國，以及能不能廢止二○○五年的辱台備忘錄。做不到，或者不做，盡快下台，換人來做，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對連日來署立醫院因器材採購及業務外包弊案，已有包含衛生署「醫院管理委員會」（醫管會）執行長黃焜璋在內的九名院長、主任級醫師遭收押，還有多名主管交保候傳。事態至此，白色巨塔如何重拾民眾的信任，恐怕不是署長痛心加總體檢就能解決的問題：這些制度性弊案，意味著署立醫院之除弊改革，需要提升到結構性調整的格局，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對日前媒體持續報導了教育部第一期五年五百億只多了兩篇「自然」與「科學」的文章，而其他整體文章發表的數量雖有增加，但文章的原創性大減，此一話題至今未歇。諸多評論集中於獨尊SCI及SSCI指標的不恰當。本席認為，此種現象就是一種垂直分工的學術倚賴，也就是國家透過想法的框架、出版的掌控、學位的授與、研究的挹注、教育的投資以及技術的轉移，進行研究地盤的圈地式行為，以確立「理論VS.實證」、「他國VS.本國」、以及「跨國比較VS.個案研究」的知識生產模式，來達到知識壟斷、以及邊陲國家倚賴的目標，也是本土學術研究缺乏原創性之根源，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對世衛組織（WHO）官方以「中國的一省」矮化我國，甚至傳出「出席五天付費五百萬美元」的訊息，儘管馬政府被迫舉行記者會說明，這一事件仍疑點重重。本席認為，馬總統要挽回江河日下的公信力，避免「騙選票」、「作抗議秀」之譏，在喊出「共同團結」口號之後，理應繼之以具體行動落實，把這次WHO事件真相對公眾做負責任的清楚交代。只有主政者開誠布公，凝聚朝野共識，台灣內部方能團結對外，因應有增無減的挑戰，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對自二○○二年啟動開放中國人民來台觀光後，到二○一○年已達一六三萬人次。而自去年蘇花公路的颱風意外到今年阿里山鐵道的意外，許多在熱門景點所發生的意外，涉及中國觀光客的機率亦相對提高。表象上令人憂心來台旅遊的安全與品質，惟深層探討其實是兩岸大眾旅遊在經濟效益、業者利潤以及對異地文化風俗體驗價值認知上的差異。相對應的，尤其是大力推銷開放中國客來台觀光的馬政府，其相關主管部門的觀光政策導引機制、品管流程、社會承載量上均明顯地暴露了「未準備好」的窘境，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對政府為無殼族覓殼的住宅政策，至今仍以政府興建、出售為主軸；其實，包括政府與社會，都該換個腦袋，多想想出租公屋的好處。其實，只要政府帶頭做好公屋出租，社會觀念是有可能跟著改變，特向行政院提出質詢。
五十三、本院張委員顯耀，鑑於日前傳出有志願役士兵受不當管教憤而自焚事件，突顯國軍不當管教問題，建請國防部審慎因應，除調查此個案不當管教是否屬實外，要加強平日宣導，對有受到不當管教的士官兵安排心理輔導，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對台灣作為全球降雨第二多的國家，但同時缺水排名卻也名列第十八，政府的水資源管理顯然出現嚴重問題，包括用水的過度浪費、過半水庫淤積嚴重蓄水量不足、自來水管線管線老舊致漏水嚴重等長年積弊，顯示政府有太多應作為而殆於作為、政策工具可有效利用卻不知利用的缺失存在。而面對原本不應存在卻又經常存在的缺水危機，究竟能不能解決，顯然地，答案不在蒼天，在於政府的能力與決心。農業可以休耕，工業卻不能隨意關廠，政府空喊抗旱，卻積極發展耗水工業，施政的確不用心，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對政府最近提出多項和房屋相關的政策，但各政策間卻似缺乏一致的理念而廣受各界批評，本席亦曾具體指出政府的政策思維自相矛盾。然而，政府似仍未弄懂各界的批評，不只未檢討、改變爭議中的政策，還在12日把各項相關政策包裝在一起，公布為「居住正義多元安居措施」。對於政策被指為自相矛盾的問題，吳敦義院長說這是政府的兩大策略，期望能夠對房市恩威並濟，實現正義，但這樣的兩手策略卻可能弄巧成拙，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對人事行政局長吳泰成日前在立法院答詢時脫口而出，「軍公教人員在我們整個收入的結構裡面，是比較中下層段落」。這個「軍公教是中下階級」的說法，引發輿論譁然，紛紛批判其不知民間疾苦，企圖為馬政府軍公教加薪的政策買票包裝。當前改革的目的，並非把軍公教的待遇拉下來，而是要把在原地踏步的勞工薪資拉上去，如此方可落實社會正義，讓台灣勞工薪資上漲，得以分享經濟成長果實。要達成此一目標，當務之急便是解決讓台灣薪資停滯不前的傾中政策，扭轉台灣經濟對中國的傾斜，台灣勞工的未來才有希望，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對馬總統透過視訊會議以英文對「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表正式演講。演說的主軸雖為「三道防線」（strategies）：一、兩岸和解的制度化；二、增加台灣在國際發展上的貢獻；三、結合國防與外交；但他開宗明義的連結〈台灣關係法〉和「建國」百年，並稱許美國是中華民國的百年盟友，等於大灌美國學者迷湯。圖窮匕見的盤算是：在國際場合把台灣問題關進中國內戰，台灣人民必須正視問題嚴重性，最有效的方式是在總統大選時用選票表達不同意的看法，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對糧食與水是人類維生的基本需求，貴在價值而非價格，所以為讓人民普遍買得起，不想被推翻的政府不可能完全放任糧價上漲。過去頗多奉行資本主義的經濟學者積非成是，每以被平抑的糧食價格認為農業產值太低，而鼓吹政府應變更農地使用、移撥農業用水，以為透過自由貿易可隨時買到足夠且便宜的糧食與水。但隨油價飆漲、糧食欠收，自由貿易無所不能的神話已被戳破，歐盟與聯合國糧農組織都已改弦易轍，為保護農地與維護人類糧食安全而努力，等於還給農業一個公道。糧食自給率嚴重不足、水資源貧瘠的台灣，更應揚棄過去錯誤觀念，重新以面對生存戰爭的思維來建構永續台灣的糧食、水資源與國土政策，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對馬總統面臨選舉又開始故計重施，想藉著喊口號挽救其江河日下的聲望，重視南北平衡發展，並非召開一次記者會就能彰顯；維護台灣主權也是一樣，必須像國民黨發言人所說的「時時刻刻都在捍衛」，三年才握拳振臂一怒，就跟三年才開一次記者會一樣，很難讓人信服其中有何正義可言，更難令人相信馬英九真的想要維護台灣主權，台灣人可不會像三年前一樣受騙，特向行政院提出質詢。
六十、本院楊委員麗環，針對4月27日，發生阿里山森林小火車翻車事故，造成五死百餘人傷，引發社會大眾對於林務局管理森鐵的能力及專業性。阿里山為台灣重要景點，是國內外遊客必訪之處，但受到連年的開發，道路及山坡地面臨崩塌、毀壞之威脅，同時也影響了旅遊環境的安全性，致使旅客心生恐懼。本席要求林務局及交通部相關單位，應盡速針對園區內的道路、鐵路進行詳細調查，針對必須加強維護的，進行補強及定期監測，並且研議每日入園的人數上限，避免讓過多的旅客入園，除影響旅遊品質外，亦加重園區內環境及交通載運之負擔，特向行政院提出質詢。
六十一、本院楊委員麗環，根據資料，獲悉我國在六○、七○年代，經聯合國顧問的建議下，推行開發新市鎮，大量興建國宅，為求效率化，曾成立住宅公司，以合理落實國宅政策的理想。很可惜，這個政策由於七○年代，為追求快速經濟成長，改採美式個人主義自由經濟的政策，把住宅建設交由私營房地產公司去隨市場需要由民間自行解決，如此一來，土地投機成為造就富翁最便捷的途徑，官、商之間關係牽扯不清，國民居住問題就被忽視了。近幾個月來，各項住宅政策（如：社會住宅、現代住宅）紛紛出籠，但本席認為政府在推動這類政策時，相關配套及規劃不夠周全，致使高聳又密集的國宅長期以來被視為次級居住區的同義語，今天要想重新祭出建幾處社會住宅的手段來解決居住建築飛漲的問題，是很難收效的。因此，本席要求內政部在推動住宅政策時，應尋找市區中小型土地，如原日式宿舍用地，建造一般住宅，不以國宅為名，這樣做可以把大量國宅散布在全市各處，以較鄰近建築為合理的價格出售或出租，自然可抑制房價上漲，再者交通及學區便利，自然會吸引民眾前來購買，而不會重蹈之前國宅銷售乏人問津的覆轍，特向行政院提出質詢。
六十二、本院楊委員麗環，收到民眾投訴，5月7日兩位身障朋友從中壢站搭乘7時06分的自強號，欲前往彰化參加活動，買票時由於售票台過高，使得輪椅上的身障者無法與櫃檯人員順利的買票；再者，從中壢站上車後，列車長雖曾來詢問是否需要協助下車，但到彰化車站時，列車長不但忘了通報，甚至下車時亦無人協助，站務人員見到還在一旁冷眼觀看，這樣豈是台鐵人員應有之作為？之前的林鳳營站事件殷鑒不遠，台鐵也成立了感動服務委員會，但是台鐵真的有落實到基層各站嗎？因此，本席要求台鐵局的應設置適合輪椅身障者使用的售票櫃檯，並且主動地協助身障旅客上下車，務使他們可以順利進出月台及車站，特向行政院提出質詢。
六十三、本院楊委員麗環，針對媒體日前報導，觀光局長賴瑟珍5/3日與中國國家旅遊局局長邵琪偉會面時，邵琪偉對阿里山小火車翻覆意外說了「沒有安全，就沒有旅遊」的重話。雖然，他在接受記者訪問時指出，「這只是我們的一句行話」，「這是我們業內在講旅遊安全的時候，一般都會講到這句話，如果你們有時間看我過去講旅遊安全的講話，大部分文稿裡都會有這句話」。但這都在在提醒我們，往日到現在對於觀光安全的重視不足，加上天災不斷的發生，而造成了無數的死傷。故此，本席要求交通部及觀光局長，應該針對各大熱門旅遊地區進行安全總體檢，責成各國家風景區處派員督察及詳細查核，務必給與國內外遊客一個安全舒適的旅遊環境，特向行政院提出質詢。
六十四、本院楊委員麗環，針對陸客來台自由行的議題，國民黨黨團記者會上，陸委會官員在會中表示6月底前正式開放陸客自由行；交通部觀光局副局長謝謂君也指出，2008年起開放陸客來台觀光，外匯收入增加新台幣1,034億元，開放陸客自由行之後，每年估計可有50億的收入，對台灣觀光產業有很大幫助。本席對於陸客自由行是樂觀其成，但很質疑我們的政府機關是否真的準備好了？各地景點的設施及交通運輸是否完善？警政機關及移民署對於可能的犯罪是否因應及準備？本席要求交通部應協同各相關政府單位，針對各類情事進行沙盤推演及預作準備，務必讓蘇花公路及阿里山火車意外不再重演，給予旅客一個安全舒適的旅遊環境，特向行政院提出質詢。
六十五、本院楊委員麗環，根據監察院報告，指出嘉義縣阿里山公路於民國99年12月發生逾齡老舊遊覽車撞山意外，引發外界對國內遊覽車管理重視。截至99年底，全國遊覽車總計12,958輛，其中車齡逾10年之車輛計4,409輛，逾12年3,394輛，分別占總車輛數之34%及26.2%。經分析，靠行車事故發生率約為非靠行車之2倍；另車齡逾10年及逾12年之事故分別為25件及22件，與全國遊覽車相比，老舊車輛事故發生率確實較高。因此，本席要求交通部應針對這些逾齡的遊覽車，要求都要進場檢驗，實施空車35度傾斜穩定測試，並且每年都要到監理所辦理換證作業，以維護廣大旅客的旅遊安全，特向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員麗環，針對「翻滾吧！阿信」，一部講述導演林育賢的哥哥－宜蘭縣公正國小的體操教練林育信，其多年來體操生涯的點滴故事。電影裡頭提到，如果國家要強，體育一定要強，這一切都是態度問題。本席對此深感同意，台灣雖是小國，但我們在數理、科技方面表現突出，只是在傳統華人「萬般皆下品，唯有讀書高」的影響下，對於藝文活動及體育普遍不重視，多數人沒有每天養成運動習慣，國中小學生過胖比例日漸增加，嚴重影響台灣國民的競爭力。因此，本席要求教育部及體委會應仿效新加坡政府，推行一生一體育專長，讓每個學生在國中小時期就長期培養一項體育愛好，從小養成運動習慣，健全身心人格發展；並且教育部應通令各大學、高中及國中小，不得剝奪每週體育課時間，從事非體育活動之課程或事務，以維護設置體育課程，強健身心之目的。爰此，特向行政院提出質詢。
六十七、本院楊委員麗環，根據民眾投訴，當火車進入隧道後，手機就沒有訊號了，不僅無法對外聯繫，萬一發生緊急事故恐求助無門。而這類無訊號之情況，常發生在北迴及南迴和苗栗三義到台中后里的西部山線鐵路隧道，尤其進入長隧道後，會有將近幾十分鐘的時間對外完全失去聯繫，在訊息交流如此密切的時代裡，這樣的事情實不應該發生在台灣。再者，高鐵通車至今，隧道的行動訊號早已由業者布建完成，台鐵身為百年老店，更不能放之不管，任民眾不便及抱怨聲四起。因此，本席要求台鐵局應邀集相關電信業者來裝設強波器，必要時提供經費及人力的協助，讓全台各地的台鐵隧道內都能收到手機訊號，台鐵局及行動通訊業者不應從個別企業經營利益來考量，而應站在民眾通訊需求的公共利益來思考，讓全台隧道的行動通訊水準也能跟得上時代的腳步。爰此，特向行政院提出質詢。
六十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行刑法規範中未對私接有線電視是否為違反竊盜構成要件對象，顯屬立法疏漏，建請主管機關應重新檢視其修法必要，特向行政院提出質詢。
六十九、本院楊委員瓊瓔，針對現行刑法規範中未對電磁紀錄是否為違反妨害秘密構成要件對象，顯屬立法疏漏，建請主管機關應重新檢視其修法必要性，俾以維護民眾通訊秘密安全，特向行政院提出質詢。
七十、本院楊委員瓊瓔，針對國內醫院護理人員工作條件不佳情形長期未見改善，舉如平均照顧床數過多，排班工時過長且相對薪資待遇過低，且部分醫院短期約聘護理人員比例高達九成，造成同工不同酬，無法留住人才的窘境；建請主管機關應明訂三班護病比，足額給付護理費，並回歸證照任用制度等改善醫護環境措施，俾以維護護理人員權益，特向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員瓊瓔，針對近來有銀行人員以尚未實施的利息所得加徵百分之二全民健康保險補充保險費為由，向客戶勸誘將定期存款轉換投資其他高收益的金融商品，金管會應明文規定銀行不得利用客戶的存款資料，進行勸誘或推介與客戶風險屬性不相符的投資商品，避免誤導消費大眾陷入不當投資風險，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員明才，鑒於行政院農業委員會訂定國有林地墾地補辦清理作業要點，以清理舊有之濫墾地，惟該要點諸多舉證事由皆非民眾有能力承擔，並逕以第一版航空照片為判釋認定依據，乃未竟客觀公允，造成民眾與基層公務運作諸多困擾。況且，該作業要點與國有財產法規相較則更為嚴苛，亦有命令與法律相左之疑慮。爰此本席建請農委會檢討該作業要點，並請行政院相關部會協商研議是否由國有財產局依國有財產法規辦理更為妥適？特向行政院提出質詢。
七十三、本院羅委員明才，鑒於台灣原料藥必須有GMP品質證書才能出口到大陸，但大陸原料藥進口到台灣卻毫無設限。台灣原料藥管理落後歐美國家，美歐等國陸續要求所有藥品的使用原料都必須具備藥物主檔案（Drug Master File，簡稱DMF），原料藥廠必須證明該藥生產過程、品管標準，才能取得DMF藥證。與DMF制度配套的，還包括嚴格要求所有原料藥供應商皆是GMP廠，原料若不是出自GMP廠，將視同假藥。本席建請行政院衛生署應儘速推動強制實施原料藥GMP，並提出完善的整體配套措施，以維護國人用藥安全與品質，特向行政院提出質詢。
七十四、本院顏委員清標，針對行政院消費者保護委員會在全台八縣市抽查國小自辦營養午餐，五十六件受檢肉品中，來自五縣市的六件被檢出禁藥，雖然已緊急通知學校要求廠商停止供應，但由於當中有CAS優良廠商，已經嚴重打擊CAS標章的信譽，政府應全面抽檢CAS標章廠商之商品，以挽救民眾的信心，特向行政院提出質詢。
七十五、本院顏委員清標，針對台灣枯水期旱象日增，台灣面臨限水危機也更形嚴重，要解決台灣的缺水問題，必須要先從修補漏水做起，台灣漏水率連年居高不下，管線汰舊換新進度緩慢，管線汰換率難以達到國際自來水協會標準，需要立即改善以確保水資源有效利用，特向行政院提出質詢。
七十六、本院賴委員士葆，針對「實習醫生疑因連續工時超長而致過勞死」一案，有關單位隨即下修醫學院修業年限至6年，並規範民國102年以後醫院須以「員工」身份替實習醫生加保，卓見其積極應變改善目前醫保制度之缺失。唯此作法非予醫學生明確法律保障，且未妥善檢討「連續工時」制度之合宜性，以致現行規範是否能確實保障實習醫師的勞動權益屢遭質疑，實為治標不治本之政策方案。因此，為健全現行教學醫院評鑑規範之疏漏，以保障實習醫生之勞動權益，杜絕醫師人才之流失，特向行政院提出質詢。
七十七、本院賴委員士葆，針對人民經常陳情有關水費、電費等契約內容爭議發現，因公營事業之費率、營業章程或營業規則係由公營事業本身擬定，未能賦予消費用戶逐一的、個別的修改交易契約之權利，不僅有違消費者保護之精神，且因公營事業與用戶間資訊不對稱，極易損及用戶權益，徒遭民眾質疑與詬病。有鑑於此，依據消費者保護精神原則及契約法理與公平正義之觀點，爰提案建請國營會於三個月內檢討公營事業單位現行民生消費之定型化契約的相關爭議，並課予修正不當之契約條款，使相關契約條款內文簡約易懂，且提供消費用戶議約修改之權利，以充分揭露重要交易資訊與條件，保障消費用戶的議約與救濟權利，伸張契約正義，特向行政院提出質詢。
七十八、本院彭委員紹瑾，鑑於行政院消保會今年三月即到各縣市抽驗學生午餐肉品，發現有一國小午餐有CAS認證之翅小腿，居然有抗生素脫氧羥四環黴素，來源竟是來自新北市農會調配中心，農會是向桃園一家肉品公司進貨，540公斤已被消費者吃下肚。如此駭人事件，乃暴露出：(一)衛生檢驗單位平日並未嚴格把關，可能會有瘦肉精或抗生素的情況存在甚多。(二)農委會推動之所謂「優良農產品證明標章」（即CAS標章），其衛生安全認證乃自我毀信，農會甚至不自覺成幫兇。(三)瘦肉精及抗生素氾濫乃不限地區，不限學校，遍及各縣市及各市面。如此重大疏失，危害國人之問題，政府應拿出辦法，訂立計畫，從根本源頭把關管理，衛生單位及農政單位也應徹底全國全面清查驗證，不能僅就對被查獲者處罰了事，特向行政院提出質詢。
七十九、本院翁委員金珠，針對教育部要求各大學校務基金自行負責支應因軍公教加薪3%而增加之人事費用，不僅悖離國立大學校院校務基金設置條例之精神，更阻礙大學之研究發展進度、影響教授的教學品質，嚴重衝擊在校學生之受教權。台大、成大、清華明年度起因加薪3%而將分別增加1億5,700萬、5,200萬、4,400萬的支出，馬政府因選舉考量，提出未經深思熟慮、急就章且即興式的加薪政策，「中央請客、大學買單」，不但要大學自行從校務基金買單，更可能成為壓垮頂尖大學財務的最後一根稻草，特向行政院提出質詢。
八十、本院翁委員金珠，針對國家通訊傳播委員會（NCC）之研究調查顯示，去（2010）年9月至11月無線電視台主頻節目的重播率竟高達42.3%至62.3%，其中台視44.3%、中視42.3%、華視45%、民視54.7%、公視62.3%；五家無線電視的數位台的重播率亦皆在65%以上，公視DIMO台的重播率甚至高達100%，嚴重侵害國人的收視權益。監察院趙榮耀監委於2010年3月11日糾正新聞局輔導數位無線電視平台不力，進而導致現有5家無線電視台數位節目重播率逾40.86%，政府機關反倒成為電視台重播率居高不下的幕後推手，令人不勝唏噓，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員淑慧，鑑於國民中小學性別平等教育乃依據《性別平等教育法》實施之，然而教育部針對師資之培訓制度仍未臻健全，離落實性別平等教育的政策主張有所差距。教育部與各地方政府這兩年開始培育的「重大議題輔導群（團）」，旨在協助教師於各議題上之發展，然一方面各地方政府之教學輔導團資源有限，尤其縣市合併後之直轄市，議題輔導團的經費不增反減，如何增強輔導團之功能？另一方面，包括性別平等教育等97課綱中的各重大議題，採取所謂「融入性教學」，亦即大部分教師皆應接受相關課綱之師資培訓課程，教育部是否可在八月新課綱上路前，完成相關教師增能研習，進而提升教師的性別意識及融入課程與教學之能力？此外，過去傳統農業社會，國人重男輕女之觀念頗為嚴重，時至今日，倡導男女平權已是社會主流價值觀，惟日前仍出現令人心痛的消息，行政院衛生署發佈去年男女嬰出生比，數據中顯示部分縣市男嬰比居高，全台估計約三千多女嬰遭墮胎。此顯示我國在性別平等教育仍須努力，如何扭轉這些價值觀，促進真正的男女平權乃至於性別平權，絕非僅是學校之責任，家庭教育中，父母親或實際照護者如有性別歧視或偏見的情事，必將對學童產生反教育，使性別平等教育功效落空，教育部必須研議加強學校教師與家長之溝通機制，循序漸進推動性別平等教育，消除校園性別歧視與性霸凌，以營造性別平等的友善校園環境，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員福海，針對行政院衛生署金門醫院部分科別醫師人力不足，無法滿足金門地區民眾就醫需求，建請國防部軍醫局儘速選派補服隊勤醫官支援衛生署金門醫院醫療業務，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員福海，針對陸軍馬祖防衛指揮部為爭取官兵福利，特別與連江縣計程車工會協調，明列馬祖各地景點計程車車資收費標準，對發展離島觀光產業深具正面助益，爰建請金門防衛指揮部亦能比照辦理，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員福海，針對近年來因社會開放，大量外配、台商子女、隔代教養、單親子女回流，其中有因家庭功能不彰導致問題行為叢生者，使金門地區的輔導人員面臨諸多棘手問題，金門身處離島，欠缺輔導專業人才，致輔導體制的實施面臨困境，建請行政院積極協助金門建置校園霸凌事件防制與輔導機制，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員福海，針對地球持續暖化，氣候變遷加遽導致天災頻繁等等危機；面對離島地區資源匱乏，高污染照明隨處可見，身為地球公民的一份子，有責任推動環保節能政策，以達到節能減碳的目標，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員福海，鑑於金門地區老年人口逐年遞增，長輩用藥安全觀念卻仍停留在坊間「有病治病、無病強身」的錯誤思維，為保障國人健康，政府有責任廣為宣導用藥安全知識，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員福海，針對近年來因少子化造成學生數減少，高中教師缺額亦相應銳減，然教育學程開放後取得教師資格者眾，在僧多粥少的情況下，每年數萬名流浪教師奔波各校參加教師甄試，高中除了新北市等少數縣市除外，大多各校單招，致考生花費不貲，本席建請教育部正視高中教甄亂象，儘速研議對策，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員福海，針對政府即將推動「國際醫療專區」，金門地區也有意爭取設立，惟已引發產業發展與醫學專業的爭議，未來商業化的醫療專區如何幫助離島偏遠的弱勢族群，是政府應即面對的嚴肅課題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員福海，針對婦產科醫師平均年齡將近五十五歲，醫師老化問題愈來愈嚴重，若後繼無人，醫療生態勢必失衡，民眾健康勢必受到影響，建請行政院正視婦產科醫師人力需求嚴重短缺的問題，從根本檢討全民健保的醫師給付機制，並研擬健全醫療糾紛仲裁機制，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員福海，針對我國人口高齡化程度愈來愈明顯，人口老化既是未來數十年內之必然趨勢，建請行政院正視此問題，未雨綢繆，及早規劃環境幽雅，有醫護人員照料之公立老人養老、照護醫院以因應，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員福海，鑑於今年春雨偏少，全臺水庫乾著急，各地都面臨缺水危機，離島金門也不例外；中央氣象局預測，5月雖將進入梅雨季，惟今年梅雨雨量也偏少，政府應即全面檢討水源調配與研擬對策，以因應未來可能的旱災威脅，特向行政院提出質詢。
九十二、本院孫委員大千，鑒於詐欺手法日新月異，近年來電信、跨境詐欺犯罪已成為新興的集團性犯罪，往往造成受害者眾多以及巨額財產損失，不僅嚴重影響治安，亦衍生了許多社會問題。然依照現行制度之規定，尚無法完全評價此種新興詐欺行為之罪責。為確實有效遏止此類詐欺犯罪，以彰顯保障人民財產利益之意旨，應擴大保護及防制層面，並打擊詐騙集團猖狂之歪風，特向行政院提出質詢。
九十三、本院孫委員大千，針對近來頻傳急診室暴力事件，不但使醫護人員面臨暴力之威脅，更危及病人安全。醫護人員若是長期以來在這樣充滿壓力的環境下工作，將勢必影響醫護人員工作情緒的穩定度，更遑論提升醫病品質的可能性。政府應正視急診安全，還給醫護人員安全的工作場所，並給病人安心的就醫環境，特向行政院提出質詢。
九十四、本院孫委員大千，鑒於近來醫療改革基金會根據政府公開資料分析，公布「血汗醫院」評鑑結果，認為醫療人員過勞，嚴重威脅醫療品質與病人安全。為改善醫院人力配置及醫療品質，行政部門應改善醫院評鑑機制，確實督導查核醫療機構設置之標準，特向行政院提出質詢。
九十五、本院孫委員大千，鑒於農曆年後國內各項物價紛紛調漲，造成通貨膨脹壓力逐漸升高，行政院主計處所公布3月消費者物價指數（CPI）年增率為1.41%，目前物價上漲之壓力多集中於食物與能源，未來將有逐季上漲的趨勢。而在薪資未顯著成長的情況下，物價壓力將會更形嚴重，而這突顯出國內產業轉型升級未能突破的問題，造成獲利情形無法改善，因而沒有調薪能力。政府相關部門應積極解決通膨問題，協助企業經營轉型，讓實質薪資能有所成長，以解民倒懸，爰特向行政院提出質詢。
九十六、本院孫委員大千，針對五一勞動節勞工團體發起遊行活動，提出縮短工時、提高工資、改善勞動條件等訴求。除了勞工陣營之外，還有學生擔心畢業後「不是窮死、就是過勞死」，也組成青年大隊，提出「反貧困」的訴求。隊伍中也見到護士參與其中抗議工作過勞的問題及教師組成工會爭取權益的現象。這樣的遊行接力，其中有各式各樣參加團體集結抗議貧富不均，對政府來說已經是個不得不重視的警訊。面對經濟的「無感復甦」，政府有必要思考如何將經濟成長的果實公平地分享給所有人民，爰特向行政院提出質詢。
九十七、本院孫委員大千，針對教育部九十五年起推動邁向頂尖大學計畫，於第一期計畫執行後，論文登上一流期刊《自然》、《科學》的篇數僅較計畫開始前增加兩篇，成長率僅有13.33%。另外，由於五年五百億計畫主要以論文數量評比，論文發表數量方面雖有顯著成長，然而被引用率卻不高，顯示出國內學術產出僅有量的提升，卻無法同時提升論文的品質，並將研究成果刊登於一流期刊，長久下來恐將瓦解國內的學術競爭力，造成學術空洞化而失去與世界一流大學競爭的能力。為避免大學追求卓越計畫淪為口號，爰有必要重新檢討五年五百億計畫之執行績效及評比方式，特向行政院提出質詢。
九十八、本院黃委員義交，有鑒於政府為照顧社會弱勢族群，故於公益彩券發行條例明定公益彩券電腦型經銷商之遴選，以具有工作能力之身心障礙者、原住民及低收入單親家庭為優先對象，但因身心障礙者、原住民及低收入單親家庭既屬社會上弱勢族群，在經銷彩券之期間經過後，如果未獲遴選為下一梯次之經銷商，形成失業狀態，經濟生活立即陷入困頓，應有比照就業保險法規定給予失業給付之必要，特此向行政院提出質詢。
九十九、本院盧委員秀燕，有鑒於國民年金福利政策自民國九十七年開辦，即已納入敬老津貼，並更名為老年基本保證年金，以延續政府關懷老年人生活福利政策之落實，且申請資格與條件亦延續敬老津貼審查方式，以嘉惠老人。但由於政策合併，中央與地方政令應具一致性，以避免政策不一造成民眾不便。日前，本席便接獲台中地區民眾陳情，因地方執行人員對於政策實施不甚了解，告知民眾錯誤訊息，造成民眾極大不便與影響，特向行政院提出緊急質詢。
一○○、本院盧委員秀燕，有鑒於本席接獲台中地區民眾反映，目前建築設計規則規定六樓以上之建築物，至少應設置一座以上之昇降機通達避難層，但卻造成五樓或五樓以下之建築物，無法設置昇降機，且我國多數老舊公寓多為三至五層之建築，因此較為年邁或行動不便人士，在此類建築物中，上、下樓極為不便，嚴重影響日常生活，特向行政院提出緊急質詢。
一○一、本院盧委員秀燕，有鑒於教育部統計，目前國小自然科教師只有一成五是科班出身，剩下的八成五有不少是身兼行政職教師或不適任教師。而每三年一次的「國際學生能力評量計畫」，我國從上次第四名滑落至第十二名，因此部分國小校長認為，我國「國際學生能力評量計畫」名次下降，與國小科學教育不佳有直接影響，特向行政院提出緊急質詢。
一○二、本院丁委員守中，針對博物館竊案時有所聞，去年於法國巴黎現代藝術博物館發生五幅名畫遭竊，近日北京故宮也發生重大竊案，台北故宮在今年三月時更發生不斷電安全系統跳電，出現長達六小時的真空期，凸顯出博物館在防盜上管理尚有改進之處。故宮博物院所保存者皆為珍貴之歷史文物，價值連城，保安工作絲毫不能馬虎，本席特要求相關主管機關應針對保安及應變體系進行整體的檢討，並擬訂具體改善措施，特向行政院提出質詢。
一○三、本院丁委員守中，針對近日台塑六輕再度發生大火，這是自去年七月以來第四起重大工安事故，尤其在11日才通過安全檢查，隔天就失火，不僅凸顯重工業的工安問題，更危害周圍居民的健康安全。去年南亞大火後，經濟部雖已在雲林麥寮成立服務中心，並就全國石化業建置全面監控的連結網，意外卻還是接連不斷發生，顯示工安檢查等監控措施並無確實落實，檢測單位失職怠惰，把鄰近居民的生命財產安全視為無物。主管機關應針對工安稽核單位、現有監控網進行全面檢討，並擬定具體改進措施，特向行政院提出質詢。
一○四、本院丁委員守中，針對歐洲先進國家積極推動電廠餘熱利用及提升發電效率，以丹麥為例，丹麥自70年代起制定能源發展策略，積極發展再生及潔淨能源，並將集中式電廠逐步改為分散式能源中心，在特定區域內同時供應熱與電，提升整體能源效率。南韓亦規定1000平方米以上建築需使用熱驅動的空調。我國在推動節能減碳的同時，應參酌各國發展經驗，引進新技術，將廢熱回收，協助電廠、水廠、污水處理廠、焚化廠建設區域熱供應系統，特向行政院提出質詢。
一○五、本院丁委員守中，鑑於兩岸直航開放以來，票價居高不下，已成重大民怨，雖然部分航空公司配合降價，但仍與民眾期待落差很大。雖航空小兩會已開始協商開放更多航點、增加票源供給，但航空市場不屬於完全競爭市場，本席特要求交通部應儘速督促航空公司檢討對於直航票價之核算機制與成本管控，提升票價透明化，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一○六、本院丁委員守中，針對建物耗能約佔全球各種民生耗能之40%，尤其以傳統電力與室內冷氣空調為大宗，因此各國無不致力於降低建築之耗能。如德國也將於2012修訂能源節約條例，引入建築節能標準，建築耗能預計在2050年將比1990年減少80%。我國建築相關法規由內政部營建署主管，建築節能卻是由經濟部能源局主管，兩者若無協調聯繫平台，我國節能綠建築推動將困難重重。政府除應建立部會間的溝通協調平台外，更應參酌各國法規、標準，制定建築節能相關法規，特向行政院提出質詢。
一○七、本院丁委員守中，針對各國近年來為振興經濟，推出各項綠色經濟措施，重要國際組織也相繼提倡綠色工作，藉由推動綠色成長帶動新的工作機會。然而根據美國企業研究所報告指出，透過立法、租稅或津貼補助來發展綠色產業，並非均具有經濟利潤價值，不僅可能消滅更多其他工作機會，更有可能造成弊案發生。我國在推動國家節能減碳總計畫及綠色經濟、綠色產業相關計畫時，應參酌歐洲先進國家之實施經驗，作為相關補貼、採購之借鏡，以確保推動綠色經濟時能真正創造新的就業機會，並避免各類舞弊發生，特向行政院提出質詢。
一○八、本院丁委員守中，針對接獲民眾陳情，指出我國汽車、摩托車改裝車氾濫，排氣管、燈具的改裝導致噪音污染與直射強光等影響用路人行車安全的情形發生。相關主管機關雖已修改法令，規範改裝違法項目並加強取締，但對於改裝品的製造、販賣，與改裝後的查驗則未見積極管理，形成「販賣合法、購買合法、改裝後上路卻違法」的矛盾現象。為保障用路人安全，主管機關應擬訂具體措施，從源頭進行監督與管理，特向行政院提出質詢。
一○九、本院丁委員守中，鑑於國人深受傳統重男輕女的觀念影響，台灣嬰兒性別比例高達108，高於聯合國統計的正常值（103-107），性別比例失衡恐造成未來社會婚姻及經濟問題。雖目前衛生署已加強監測新生兒之性別篩選相關措施，為確保國內社經健全發展，本席特要求行政院內政部應責成相關單位，儘速研擬性別平等政策方針，落實兩性平等教育，從源改善國內性別差異造成的社會經濟發展失衡，特向行政院提出緊急質詢。
一一○、本院丁委員守中，針對平均每兩天半就會發生一起鳥擊事件，每13天就有一架航空器因鳥擊事件受損，且機場周邊一定距離被規劃成動物保護區，再加上近日出現的隱藏式鴿舍，都成了國內飛安的重大隱憂。本席特要求行政院交通部民航局應儘速檢討機場週邊保護區的規劃機制，並協調當地警政單位加強取締違法設立的隱藏式鴿舍，並定期進行機場週邊鳥類驅離，以減少鳥擊對國內航空造成的飛安影響與經濟損失，特向行政院提出緊急質詢。
一一一、本院丁委員守中，鑑於兩岸直航開放以來，票價居高不下，已成重大民怨，雖然部份航空公司配合降價，但仍與民眾期待落差很大。雖航空小兩會已開始協商開放更多航點、增加票源供給，但航空市場不屬於完全競爭市場，本席特要求交通部應儘速督促航空公司檢討對於直航票價之核算機制與成本管控，提升票價透明化，並增加直航機票多元化選擇，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
一一二、本院丁委員守中，針對國內航空器鳥擊事件日漸增加，據飛安基金會統計，台灣平均每兩天半就會發生一起，且航空器受損率高達18.75%，每5.3次鳥擊就有一次會造成航空器受損，嚴重影響國內飛航安全。本席特要求交通部應儘速針對國內鳥擊頻傳事件進行檢討，除了加強國內機場及生態保護區的管理，增設高科技雷達預警偵測，以減少航空器鳥擊事件發生，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院丁委員守中，針對部分年老的外籍人士把青春奉獻給台灣，為偏遠地區興辦教育、開辦醫院，政府應善待這些為台奉獻的外籍傳教士或年長者。本席特要求內政部應於三個月內，研擬相關措施或修法方案，針對已領有永久居留證的這些為台奉獻的外籍傳教士或對台有貢獻者，只要年滿六十五歲即可享有搭乘交通工具的價格優待，享有與台灣民眾一樣的基本福利，特向行政院提出緊急質詢。
一一四、本院丁委員守中，針對「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」規定，國內教練每人每天最高補助700元，選手於國內外培訓費用每人每天最高補助200元，此規定自90年訂定後未因國際情勢與物價上漲而修訂。本席特要求行政院體委會應於一個月內進行檢討，針對國際賽事或重大體育選手及隊伍，應斟酌提升補助數額，以增加台灣競技運動的競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
一一五、本院簡委員肇棟，針對近年來多所外國學校留學表格或是歐、美國家入境居留表格將我國國籍欄位改為China（Taiwan）或Taiwan（Province of China）等嚴重傷害我國國際地位情事乙案，特向行政院提出質詢。
一一六、本院張委員顯耀，鑑於瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公布最新國際競爭力評比結果，台灣競爭力排名全球第六名，較上次進步二名，本席給予行政院肯定讚許之意，並建請行政院再接再厲，針對不足地方改善加強，以爭取更好名次，加強台灣在國際知名度，特向行政院提出質詢。
一一七、本院張委員顯耀，鑑於交通部民航局研擬修改規則，讓空服員得連續7天工作75小時，恐有違反勞基法之嫌。建請民航局對此應審慎評估，針對爭議處仔細研議、溝通，特向行政院提出質詢。
一一八、本院張委員顯耀，鑑於日前媒體接受民眾爆料，軍方政戰總隊日前有一項二十人的歐式自助餐外包服務標案，標案金額卻達到六十八萬元，質疑其中是否涉及浮報情事。建請國防部審慎查察此案件，並公開帳務細目，特向行政院提出質詢。
一一九、本院張委員顯耀，鑑於日前新聞局公布第22屆金曲獎入圍名單，然爆發出名單外洩疑雲，導致外界對於名單公平性之質疑。建請新聞局加強查核金曲獎審查過程是否洩密，不要讓此一音樂饗宴再度蒙上陰影，特向行政院提出質詢。
一二○、本院張委員顯耀，鑑於國內民生物價高漲，民眾已無法忍耐，透露出希望物價降低的聲浪。建請行政院應組成跨部會小組，研議防止物價上漲的策略，特向行政院提出質詢。
一二一、本院張委員顯耀，鑑於日前衛生署發布去年各縣市嬰兒出生性別比統計，發現我國人重男輕女的現象嚴重，甚至有故意墮掉女嬰之情況，造成社會歪風。建請衛生署加強宣導男女平等觀念，並嚴格查察國內婦產科診療情形，特向行政院提出質詢。
一二二、本院張委員顯耀，鑑於國軍新一代自製的「光六」飛彈快艇，一艘數億元的身價，卻疑似使用一九八○年代生產的舊型通訊裝備，引發新艦艇用舊設備之爭議。建請國防部應審慎評估光六快艇之用途，針對老舊設備部分研議計畫做更新，特向行政院提出質詢。
一二三、本院張委員顯耀，鑑於日前新北市檢驗出有CAS合格標章的肉類含有瘦肉精等成分，引起民眾恐慌，尤其驗出有問題肉類多流向地方中小學之營養午餐，更讓家長憂心忡忡。建請農委會應對國內肉類重新做檢驗，查察還有多少類似問題肉類，儘速回收銷毀，不讓有問題肉類充斥市面，特向行政院提出質詢。
一二四、本院張委員顯耀，鑑於今日（18日）上午傳出成功嶺役男疑似集體食物中毒事件，本席相當關注就醫役男之健康，建請國防部謹慎照顧就醫役男，並儘速找出中毒原因，特向行政院提出質詢。
一二五、本院張委員顯耀，鑑於我國家暴通報近10萬件，處遇治療不到2%，建請內政部審慎應對，並研議出一套可行機制，以達到有效防止家暴案件發生，特向行政院提出質詢。
一二六、本院侯委員彩鳳，鑒於近日來軍公教人員準備加薪3%，而目前全國人事總預算約為7,333億元，據人事行政局統計軍公教人員共計82萬1,832人。若軍公教人員加薪3%，則年增220億元，軍公教人員平均每人每月將增加2,230元。勞工基本薪資從17,880元應調漲至20,000元以上，實屬有據，特向行政院提出質詢。
一二七、本院侯委員彩鳳，鑒於行政院主計處公布九十九年全年薪資統計，據官員表示，去年全年每人平均薪資為新臺幣四萬四四三○元，為歷史新高，但我國勞保級距最高僅為四萬三千九百元，顯示該級距根本無法符合實際之需求，故本席建議，應上調兩級勞工保險投保薪資級距，讓勞工保險之保費更能貼近現實需求，特向行政院提出質詢。
一二八、本院侯委員彩鳳，鑒於行政院將規畫成立「國際醫療專區」並啟動招商活動，該國際醫院位於桃園高鐵站附近，其經濟效應不僅在國內醫療業，更可擴及至觀光、旅遊等行業。為均衡南北醫療資源，爰建請行政院優先推動高雄地區之國際醫療專區，讓外國自費民眾有更多選擇，亦能提升高雄地區整體產業之進步，特向行政院提出質詢。
一二九、本院侯委員彩鳳，鑒於近日校園霸凌事件頻傳，尤其部分事件為校外人士及幫派份子進入校園進行各類不法行為或販賣毒品給學生，致使學生受教權益嚴重受損，恐對校園安全危害甚鉅，爰建請教育部與法務部研議針對校外人士及幫派份子進入校園販毒或其他霸凌等不法行為應加重其刑責，讓校園不至成為犯罪之溫床，特向行政院提出質詢。
一三○、本院侯委員彩鳳，鑒於近日來勞工因過勞致死案件頻傳，而勞工對勞動法規之不熟悉，為勞工在勞資爭議上總是處在弱勢的主要原因之一。為加強勞工對自身權益之重視，爰建請勞委會會同教育部將尊嚴勞動之概念應納入學校教材，並為高中職公民課程及大學通識教育編列勞動法規相關教育內容，藉此提升即將邁入職場的學生對勞工權益之相關知識，特向行政院提出質詢。
一三一、本院黃委員昭順，針對台塑六輕大火工安事故不斷，台塑高層一再向社會大眾道歉；五股新興堂金紙店爆炸肇致死傷慘重、台中阿拉夜店九死十二傷大火，那一件又不是當事及業管不斷在致歉？道歉、賠償、究責當然是必要的態度和處置，但本席要問的是：「台灣人民到底要到什麼時候才會有免於危安的恐懼？什麼樣的場所能讓百姓安心的出入？什麼地方居民可以掛保證的不擔心危安帶來的傷害？」那一次危安發生後不是各級有關再再強力安檢？又那一次不是痛定思痛的檢討、追究責任，但問題是：改善了嗎？整體安全管理的體制健全了嗎？五股金紙店爆炸案，新北市副市長侯友宜說：「先前曾5度安檢，『都沒有發現不法』」；台中市夜店大火，有關主管業管也說：「5年21次安檢『都過關』」；六輕大火台塑廠方說：「前一天才安檢巡查……」，那本席要借用胡市長的名言：「給我個答案？」既然安檢做的那麼透徹，那為什麼危安慘劇還是不斷在發生？其實答案呼之欲出，安檢制度弊病叢生。用「物腐蟲生」來形容現在的各種安檢、查緝作業，雖不好聽一點也不為過。政府類此稽核察查作業的漏洞太多，公權力的蕩然無存，使不法行徑更是公然為之，督檢單位、檢查官員早與安檢業者、器材業者形成「利益共生體」，各類委託民間代訓專業管理人，從受訓到證書頒授，毫無公信素質低落，安全把關處處罅隙，特向行政院提出質詢。
一三二、本院黃委員昭順，針對現行榮民支領軍人退修俸方式建請改善。軍人退休俸支領自民國84年起分「舊制」及「新制」方式發放，舊制領取榮民須每半年憑支領憑證親至郵局辦理驗放，惟見每逢發放之日郵局必形壅塞，除嚴重影響郵局業務之正常作業，也造成非榮民群眾諸多不便。尤其泰半高齡榮民多已行動遲緩，重聽失聰者廣，更肇致郵局及一般民眾不便，有甚者常見部分無理言語如：「米蟲、老芋頭、還不去死……」等等不堪入耳之人身攻擊污衊，榮民一身為國辛勞，退後卻反落得如此惡言奚落，真是情何以堪？然新制亦採每半年直接撥入指定之個人帳戶，但卻不必親往驗放，另據瞭解；公教人員支領退俸係直接撥入支領人帳戶，且行之經年，亦從無必須本人每半年親至銀行認証驗放的規定，亦未聞有任何如國防部所言：「現行退休俸郵局驗證轉存措施……其目的在防杜不法冒溢領……」重大不法情事，公教退休人員「能」，為何軍職退休榮民「不能」？國防部認為榮民是次等國民嗎？鑑此；請政府就便民利民宗旨，及體恤榮民一生為國犧牲奉獻的辛勞，即行改善，特向行政院提出質詢。
一三三、本院彭委員紹瑾，鑑於所有人民，不分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等，又凡人民之結婚，只須雙方當事人合意自主即可，此乃憲法上基本自由及權利，除非妨害社會秩序公共利益，不得被剝奪，近日有執政黨某中常委引發限制原住民通婚之理論，甚至有雜種名詞出現，實為對婚姻自由理念之誤解，亦表示對法治精神及基本人權之不尊重，政府應公開澄清。蓋如限制有配偶者，不得重婚，乃為維持一夫一妻婚姻制度之社會秩序，又如直系血親、直系姻親或六親等內旁系血親，不得結婚，乃為優生學及社會倫理之限制，均合乎憲法規定。至若立法禁止原住民與外族通婚，藉保血緣純正之說法，則已侵犯人權，違反憲法。政府應對此事鄭重澄清，並對造成原住民不悅之結果，公開道歉，特向行政院提出質詢。
一三四、本院楊委員瓊瓔，針對國內銀行之消費者貸款申請書類格式對於已取得足額擔保，不得以任何理由要求借款人提供連帶保證人，未加註「提醒事項」或「警語」，或取消保證人填寫欄位，或做不同申請類別格式區別，恐有誤導有意貸款簽約民眾之嫌，金管單位除有效規範各銀行重新制訂貸款格式，並應律令業者貫徹銀行法第12條之1修法精神，俾以維護消費大眾貸款權益，避免落入簽約陷阱，特向行政院提出質詢。
一三五、本院楊委員瓊瓔，針對目前銀行辦理自用住宅放款及消費性放款時，顯有違反銀行法第十二條之一第一項規定，即便已取得足額擔保，慣例上仍要求借款人提供連帶保證人。為保障借款人及連帶保證人權益，故銀行如在已取得足額擔保前提下，借款人與銀行所訂之連帶保證契約應屬無效。另外，銀行與借款人所訂之一般保證契約，除金額外，亦應有保證期間之限制，如以十年為限。此外，實務上常發生借款人若無法如期償還貸款時，銀行未先行處分擔保品，即向連帶保證人追討債務，明顯違反銀行法第十二條之一第三項，致衍生諸多民事糾紛，實應增列罰則規定，以導正銀行不法行為，特向行政院提出質詢。
一三六、本院蘇委員震清，針對CAS未能落實查察，致使掛著「政府保證」的CAS認證標章面臨信用打折、甚至信用破產的危機。政府農業政策標榜「健康、效率、永續經營」，但政府把關的驗證標章卻頻頻出包，還無法立即有效追縱違規貨品來源，顯然政府推動「安全農業」的政策方向錯誤，執行放水，無法保障消費者食的安全，也無法協助農業產業升級。CAS標章違規案，行政院除應重新檢討安全農業政策之外，亦應追查農政單位是否有弊端，同時究查失職人員，以維持國家公信、輔導農業升級，特向行政院提出質詢。
一三七、本院蘇委員震清，針對進口肉品各項衛生安全抽檢未能落實執行、比例偏低，和國產肉品比較，更出現檢驗程序、標準進口肉品明顯較為寬鬆的情形，顯然未善盡國內消費者食用安全把關之責，行政院相關部門爰應提高進口肉品之抽驗比例，力求安全標準國產、進口標準一致，保護消費安全，甚而保護國內產業的堅定立場，特此向行政院提出質詢。
一三八、本院陳委員根德，鑑於一名有保護令的婦人遭前夫殺害，這是保護性服務網絡的一次遺憾，特向行政院提出質詢。
一三九、本院陳委員根德，鑑於彰化縣、台中市、桃園縣、台北市等縣市的去年男嬰比有過高現象，甚至北市某醫院醫師接生男女嬰比為10，也就是11胎有10胎都是男生，特向行政院提出質詢。
一四○、本院陳委員淑慧，鑑於中國大陸北京故宮於日前發生文物失竊案，事後雖無造成損失，然已足為我國故宮防患未然之借鏡。又本年度三月十八日，故宮不斷電系統（UPS）曾發生故障，造成長達六小時的斷電危機，此類情事突顯出我國故宮博物院之安保系統仍有改善空間。此外，倘我國故宮博物院之文物不幸發生失竊或損壞等意外，是否有辦理保險等理賠機制？如無保險公司願意承保，是否需提升故宮之安保等級？如何為之，爰向行政院提出質詢。
一四一、本院陳委員淑慧，鑑於我國貧富與城鄉差距逐漸擴大，又教育為脫離貧窮的契機，促進社會階級流動之源，然身處在弱勢家庭中的孩子，其所接受的教育資源原屬匱乏，倘無政府之補助，恐更無脫離貧窮之機會。教育部於98年開始推動「夜光天使點燈專案計畫」，目的即在強化弱勢家庭國小學童之課後教育扶助，且可彌補城鄉及貧富之差距。日前教育部指出，雖每年固定撥給夜光天使的計畫約一億元，惟大部分計畫經費仍需要企業贊助與捐款，而本年度恐因捐助不足須予以縮編。建請教育部萬不能使此類立意良善之計畫斷炊，並應逐年提升補助弱勢學童計畫之金額。如何為之，特向行政院提出質詢。
一四二、本院陳委員淑慧，鑑於我國高等教育學用落差之現象嚴重，造成青年族群及大學以上教育程度者，於畢業後之失業率有明顯增加之趨勢。究其原因之一，在於教育部對大學科系設置之政策方向，以及各類教育體系制度之建立，未能結合經濟建設等國家發展的需求，勇於主導，故難以根本解決學用落差之問題。據此，爰針對未來我國高等教育品質之提昇與學用之間的接軌，特向行政院提出質詢。
一四三、本院陳委員淑慧，鑑於全球化跨國人口流動的發展趨勢，無論是對我國人口或家庭結構都產生巨大衝擊。過去十年來，除了少子化與人口結構高齡化，成為各項社會政策規劃的重點外，外籍配偶形成之婚姻移民亦成為令人關注的議題。據內政部戶政司統計資料顯示，我國外籍配偶人數已達44萬餘人、外配子女自88年至99年累積人數亦達近30萬人，外配及其子女的社會適應與教養問題不容輕忽。然而，政府單位目前推動的相關照顧輔導措施，仍以基本的社會福利與危機處置功能為主，在文化與社會價值的認同上，文化與語言的隔閡仍帶給外籍配偶許多的困擾，而社會文化語言上之隔閡連帶影響了其子女之教養。因此，本於尊重多元文化的公民社會的實踐，應積極推動各項涵納多元文化的政策，投入更多資源給予新移民與其子女的教育輔導，幫助他們融入台灣社會。如何為之，爰向行政院提出質詢。
一四四、本院張委員顯耀，鑑於我國老年人口日益增加，其生活保障成為首要之務，建請行政院日後在研訂相關政策時，應納入我國老年人口之考量，特向行政院提出質詢。
一四五、本院張委員顯耀，鑑於我國「保護令」保護服務措施有疏失，日前更發生有申請人遭受攻擊致死個案，引起全國譁然，顯見有改進之處，建請法務部研議以預防性羈押取代保護令，保障我國人之生命安全，特向行政院提出質詢。
一四六、本院林委員滄敏，有鑒於日前衛生署發布去年男女嬰出生比統計，發現彰化縣、台中市、桃園縣與台北市最「重男輕女」。另外，新北市某婦產科診所、北市某醫院醫師接生的男女比，高達9：1及10：1，此一違法篩選性別之情事恐導致我國未來男女性別嚴重失衡。爰此，本席強烈呼籲行政院衛生署對此積極研擬因應的政策措施，並列管性別篩選試劑，以防堵傳統重男輕女觀念助長了性別篩檢及墮胎歪風，同時加強監測與查核各醫療院所，以期改善男女性別失衡之現象，特向行政院提出質詢。
一四七、本院林委員郁方，鑑於台灣的上網資費較鄰近亞洲國家與地區為高，但連網速度卻較這些地區與國家慢，極不合理，主管機關應速謀改善之道，特向行政院提出質詢。
一四八、本院林委員郁方，鑑於目前所規劃的民國一百年相關慶祝活動，國防部及國軍的角色並不明顯；為增加一百年國慶慶祝活動的精彩度並增加國人對國軍和國家的向心力，國慶大典籌辦單位應在國慶日前後，於首都地區舉辦大型的國防裝備展示，特向行政院提出質詢。
一四九、本院林委員郁方，鑑於我國為向美國宣示採購F-16C/D戰機之決心，每年都在年度預算中編列可觀的預算，卻年年因無法執行而被迫繳回，不僅造成國防資源的浪費，也排擠掉其他重要軍事投資案的預算；為同時兼顧「向美國宣示決心」並避免再出現鉅額預算報繳國庫之資源浪費現象，主管機關應考慮將F-16C/D採購預算改以「特別預算」的方式編列，特向行政院提出質詢。
一五○、本院林委員郁方，鑑於目前每週兩岸直航航班仍是「求過於供」，且市場需求仍十分旺盛，造成直航航班票價難以降低；為有效壓低直航票價，主管機關應積極與中共官方協調，爭取更多的直航班次，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員郁方，為增加募兵制誘因，吸引更多的優秀人才進入軍中服役，主管機關應評估在募兵制正式實施後，針對退伍的志願役官士兵開辦「創業貸款」之可行性，特向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員郁方，鑑於近日國內物價仍持續上漲，且重要民生物資的漲幅不低，已對民眾生活造成衝擊，特向行政院提出質詢。
一五三、本院林委員郁方，鑑於近日包括若干民生物資在內的物價紛紛上漲，使經濟弱勢家庭的處境更為艱難；為扶助弱勢、特別是弱勢家庭的學童，主管機關應主動採取積極措施以協助弱勢家庭渡過難關，特向行政院提出質詢。
一五四、本院林委員郁方，鑑於國內護理人員勞動環境普遍不理想，已對國內的醫療品質造成極大的負面影響；為改善護理人力及待遇，各公家機關應主動檢視所屬醫院的勞僱契約，對不合理之處盡速提出改正計畫，特向行政院提出質詢。
一五五、本院林委員郁方，鑑於新制醫院評鑑項目無法澈底解決護理人員照顧病人數過高之問題；為提升醫療品質，具體降低每位護理人員照顧病人數，主管機關除應修改現行評鑑規定外，也應研擬其他具體有效之改善方法，特向行政院提出質詢。
一五六、本院林委員郁方，鑑於清潔人員發生職業災害意外頻傳；為保護清潔隊人執行職務之安全，主管機關應加強清潔人員勞工安全教育訓練及宣導，特向行政院提出質詢。
一五七、本院林委員郁方，鑑於截至99年7月底止，尚未解除列管之公告污染控制場址及整治場址達752處，較98年增加14處；為減少污染危害，主管機關應加強辦理整治，特向行政院提出質詢。
一五八、本院林委員郁方，鑑於政府推動資源回收已有多年，但現行回收體制多聚焦在回收數量，對資源回收物後端流向追蹤並未能完全掌握；為確保資源回收物之妥適處理，主管機關應加強控管資源回收物流向，特向行政院提出質詢。
一五九、本院林委員郁方，鑑於政府推動空氣污染防制及溫室氣體減量策略已有多年，卻仍僅止於策略計畫之擬定與研究調查；為達到政府推動溫室氣體排放減量之目標，主管機關應有更積極的作為，特向行政院提出質詢。
一六○、本院林委員郁方，鑑於政府近年投入鉅額的經費進行空氣污染防制，但部分地區空氣品質不良日數比率仍偏高，特向行政院提出質詢。
一六一、本院林委員郁方，鑑於在日前甫落幕的美國與中共第3次「戰略與經濟對話」（S&ED）中，美國承諾將調整出口管制體系，放寬對中國大陸輸出高科技產品的管制；為確保我國家安全，相關機關應立即查明美國擬開放之項目並評估其對我將產生何種影響，以預作因應，特向行政院提出質詢。
一六二、本院林委員郁方，鑑於現行外館設置及裁撤標準欠明確，為避免虛耗外交資源，主管機關宜速研訂明確設置標準並落實執行，特向行政院提出質詢。
一六三、本院林委員郁方，鑑於目前仍有多位空軍前第34中隊（黑蝙蝠中隊）及35中隊（黑貓中隊）於大陸地區殉職人員的忠骸尚未尋獲並遷葬返台；為使這些英雄能早日回家，相關機關應比照美國，由海基會出面與中國大陸相關單位簽訂「合作備忘錄」，全面開展相關搜尋工作，特向行政院提出質詢。
一六四、本院林委員郁方，為強化我國對東沙群島和南沙群島的主權宣示，相關單位應效法馬來西亞，將東沙島與太平島建設成海洋活動中心，開放各國遊客登島，以實際「行政管轄權」構建「主權」事實，特向行政院提出質詢。
一六五、本院林委員郁方，鑑於中共與菲律賓為強化其對南海之主權宣示，紛紛強化更新海上武力，反觀我國太平島上的武器絕大部分已十分陳舊，對海及對空火力嚴重不足；為強化太平島防務，增加我國外交談判籌碼，相關機關應立即著手強化太平島的對海及對空武力，特向行政院提出質詢。
一六六、本院林委員郁方，鑑於目前旅外國人動態登錄人次偏低，為加強國人旅外安全，主管機關應再加強積極宣導，特向行政院提出質詢。
一六七、本院林委員郁方，鑑於學產基金房地長期遭占用且分佈全省，致基金蒙受巨大損失；為維護學產基金權益，主管機關應依法積極有效排除，特向行政院提出質詢。
一六八、本院林委員郁方，鑑於重要河川污染情形仍甚嚴重，且98年度部分水質檢測值較上年度劣化；為提升改善成效，主管機關應再加強各河川之水質改善及污染管制工作，特向行政院提出質詢。
一六九、本院林委員郁方，鑑於法務部主管各監院所及矯正學校戒護人力比居高不下，且全募兵制推動後，協助分擔工作之替代役將走入歷史；為免影響矯正業務之運作，主管機關應速謀規劃因應之道，特向行政院提出質詢。
一七○、本院林委員郁方，鑑於部分水庫水質之優養指數偏高，尤以離島地區之水庫最為嚴重；為維護水庫水質及保障飲用水安全，主管機關應積極研擬具體改善措施，特向行政院提出質詢。
一七一、本院林委員鴻池，針對近期經常出現網路購物後，資料外流，假藉分期付款名義設定錯誤之理由，進行詐騙。詐騙案件經報案後，匯入帳號被列為警示戶，尚得等待漫長的審訊和宣判，才得以取回款項。爰此，本席要求應針對這類案例予以研議，以系統性的方式，由相關單位分工合作，阻斷詐騙網絡，更要要求經營網路商店業者加強資訊安全維護，並且縮短被詐騙款項返還之時間，此外應深入各級學校，廣泛向最常使用網路購物的年輕族群宣導，以防範詐騙，特向行政院提出質詢。
一七二、本院林委員鴻池，針對台灣男女嬰比例失衡問題，根據國健局推估，去年有3,000多個女嬰遭墮胎，顯見國內性別平等教育仍待加強；有鑒於國內高齡化、少子化衝擊人口結構，實屬國安層級問題，爰建議行政院相關單位對於從事性別篩選的醫療院所加重罰則，並加強宣導國人性別教育，特向行政院提出質詢。
一七三、本院林委員鴻池，針對台灣地區自然狀況下出生性別比例，男嬰出生數應是女嬰的1.06倍，然去年男嬰出生數卻為女嬰之1.09倍。近年來性別比例持續失衡，將導致人口結構不健全，影響未來社會發展。本席要求，除嚴加查察之外，更應廣泛宣導，並且加強性別平等教育，納入醫學以及一般教育課程中，多管齊下，藉以改善出生人口性別比例失衡的問題，特向行政院提出質詢。
一七四、本院林委員鴻池，針對消保會抽檢長途大眾運輸工具車上滅火器，結果發現台鐵滅火器主要藥劑成分未達新品標準，其他車輛部分滅火器無法使用，許多滅火器瓶身更老舊鏽蝕，嚴重影響旅客運輸安全。然相關單位卻未予以規範，如消防署缺乏訂定非新品滅火器標準，交通部僅規定定期受檢時，有效期需達一個月以上。爰此，本席要求相關單位應儘速研擬改善方案，以維護大眾運輸安全，保障旅客權益，特向行政院提出質詢。
一七五、本院張委員顯耀，鑑於詐騙犯罪手法日新月異，近日更出現以剝皮酒店女子詐騙不知情的男性，並以欺詐手法取得他們的錢財，建請警政署嚴格查緝此類犯罪，不讓我國民繼續受騙上當，特向行政院提出質詢。
一七六、本院張委員顯耀，鑑於我軍校生在宏都拉斯遭槍擊，對我在宏軍事留學生構成一大威脅，建請國防部密切與當地我留學生聯絡，審慎評估當地治安環境，並保護我國軍事留學生之人身安全，特向行政院提出質詢。
一七七、本院張委員顯耀，鑑於日前查察出提供我中小學營養午餐之廠商，所提供食物內發現疑似蛆的情況，建請衛生署加強查驗，針對不良廠商嚴格查緝，特向行政院提出質詢。
一七八、本院張委員顯耀，鑑於桑達颱風形成，且有可能影響到臺灣，建請行政院提早做好防災準備，並監控颱風未來發展，特向行政院提出質詢。
一七九、本院張委員顯耀，鑑於媒體報導，淡水河有漁民捕撈受污染的魚類，並販賣至各傳統市場，若民眾食用恐有致癌之風險，建請行政院嚴格查緝毒魚，全面杜絕毒魚流入市場，特向行政院提出質詢。
一八○、本院江委員義雄，鑑於日前通貨膨脹壓力急遽升高，且適逢中東國家局勢動盪不安，導致國內面臨油價與糧價一併上漲窘境，尤以民生物資漲幅最大，為消弭民眾疑慮，平抑物價漲幅，特向行政院提出質詢。
一八一、本院江委員義雄，鑑於我國醫事從業人員勞動安全問題日益嚴重，工作超時，值班密集之例時有所聞，不僅損及國人工作權益，無形中更增加患者就醫風險，與我國引以為傲之醫療品質背道而馳，為建立良好醫事執業環境，特向行政院提出質詢。
一八二、本院江委員義雄，鑑於我國食用肉品衛生安全堪虞，近日不僅驗出多起含有禁用之瘦肉精案例，甚至擁有CAS標章之國內肉品大廠亦爆發多起濫用動物抗生素之情形，為維護國人健康，特向行政院提出質詢。
一八三、本院江委員義雄，鑑於我國失業問題日趨嚴重，且非限於中高年齡與低教育者，高學歷之青壯年齡者，比例亦逐步上升，為提升國家競爭力，保障國人就業權益，特向行政院提出質詢。
一八四、本院李委員俊毅，針對台南市永康區砲兵學校遷校關廟區計畫，台南縣市合併升格後，國防部應更積極與台南市政府協商達成處理共識，以利本案儘速進行，特向行政院提出質詢。
一八五、本院李委員俊毅，針對製造含石綿材質之業者囿於產業升級與國際潮流之需要，同意配合環保署政策，並加速研發替代產品。經協調後，環保署於99年7月22日預告修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」部分公告事項修正草案：「石棉自中華民國104年7月1日起禁止用於建材填縫帶之製造，並自中華民國109年7月1日禁止用於石綿瓦、剎車來令片及擠出成形複合材中空板之製造」，然而事後環保署卻因故欲縮短緩衝期，引起業者強烈反彈。環保署應維持原先之共識（99年7月22日預告之緩衝期），以兼顧產業升級期程之所需，避免緩衝期太短，產業升級不力而造成工廠歇業潮及員工失業潮，特向行政院提出質詢。
一八六、本院李委員俊毅，針對農特產品其製造場地多位於一般農業區之農牧用地，為提高農業生產力，輔導農業轉型，增加農業產值，農委會應依據「非都市土地申請變更作為興建農產食品加工場所及設施使用事業計畫審查作業要點」允許其申請變更作為興建農產食品加工場所及設施用地，然而不應由料源之進口與否作為其農地使用許可之依據，特向行政院提出質詢。
一八七、本院李委員俊毅，針對自來水之漏水率卻高達20%以上，一年之漏水量高達3座翡翠水庫蓄水量，降低漏水率刻不容緩，且各水庫淤積嚴重，水庫淺碟化使蓄水量降低，水庫使用壽命縮短，水庫清淤應加速進行，特向行政院提出質詢。
一八八、本院李委員俊毅，針對農委會宣布調升公糧收購價格後，市面米價隨之上漲，不但農民未受其利，一般消費者反受其害，行政院應加速查察糧商聯合行為之效率，以避免不肖糧商之持續哄抬物價，並且要審慎考量政策的可行性以及政策發布時間之妥適性，特向行政院提出質詢。
一八九、本院陳委員淑慧，鑑於教育部自二○○五年推動「五年五百億邁向頂尖大學計畫」，日前因「追求百大目標不明」、「預算執行排擠正常教育資源」與「重研究、輕教學」等問題而被監委糾正。此外，多位學者與大學校長亦多所批評，認為未受補助的大學經費短絀，反而加深了學校間的貧富差距與教學能量，而且五年五百億計畫太過重視論文評比，使得各大學拚命的生產論文，扭曲大學功能，研究之對象只為刊登國際期刊，為重視國內產業之需要，也招來研究與產業逐漸脫鉤之批評，為保障我國高等教育之品質，就五年五百億頂尖計畫之缺失，特向行政院提出質詢。
一九○、本院吳委員清池，有鑑於內政部營建署配合政策推出的板橋浮洲地區約四千戶合宜住宅。但板橋浮洲地區受限於地方政府財政問題，2002年公告的都市計畫一直沒有付諸實行，當地也長期受限建規範，一直成為板橋老舊社區，房價低廉、聚居弱勢族群。爰特建請行政院評估專案提供此次合宜住宅中10%的比例，供板橋浮洲地區符合條件之首購族來承購，以照顧板橋浮洲地區居民的居住權利，特向行政院提出質詢。
一九一、本院吳委員清池，有鑑於板橋浮洲地區因擁有退輔會所屬的榮工處、榮民之家和榮工棒球場極具歷史價值，文建會文資總處都認定這個建築具有「台灣建國百年現代化的價值」。但現因內政部營建署所推動合宜住宅方案，對歷史建物毫無保留計畫，反而強調將以「異地重建」方式處理，使當地居民大感憂心。爰特建請行政院專案評估保留榮工棒球場建物之可行性，包括當地老樹、部分建物，甚至是攸關文化記憶部分，以文史館方式保存，並朝向「不要讓浮洲與愛好棒球的人有遺憾」的目標前進，特向行政院提出質詢。
一九二、本院吳委員清池，有鑑於新北市25年來人口增加124萬，相較於台北市僅成長11萬人，但醫療資源的發展卻大都集中於台北市。依衛生署的統計（99年12月底），台北市人口數262萬、擁有8家醫學中心，急性一般病床計16,820床，新北市人口數390萬人，遠超過台北市人口數的1.5倍，卻僅有1家醫學中心、急性一般病床計7,169床，醫療資源對比懸殊，爰特建請衛生署依人口成長、交通、政經發展、生活圈、醫療需求等因素，將「台北醫療區」重新劃分醫療網成「東區」、「南區」、「西區」、「北區」、「西北區」、「中區」6個次醫療區域，以滿足新北市生活圈在地的醫療需求，特向行政院提出質詢。
一九三、本院蘇委員震清，針對我國農產品品種、技術外流中國嚴重，衝擊我國際市場，不只農業產業將面臨發展危機，農民生計亦將受到影響。農政部門有必要立即清查台灣還剩下多少關鍵技術、品種，並積極管理，守住品牌優勢，挽回劣勢；同時研議擴大管制輸出種苗的範圍，以確保台灣農業技術以及農民的收益，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、外交及國防、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查「100年度中央政府總預算追加預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地政士法第三十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：地政士法第三十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「不動產估價師法第二十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：不動產估價師法第二十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院內政委員會報告審查委員陳杰等17人擬具「人民團體法第五十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人民團體法第五十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院內政委員會報告併案審查委員蔡錦隆等21人擬具「人民團體法部分條文修正草案」及委員高志鵬等23人擬具「人民團體法刪除第二條及第五十三條條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人民團體法第二條及第五十三條條文均予以刪除。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
七、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「人民團體法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：人民團體法刪除第三十六條及第四十條條文；並將第五條及第三十七條條文修正通過。（二讀時，第二條、第三十六條及第四十條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，第二條於本次會議討論事項第六案已三讀通過刪除本條文，本條不再處理；其餘均照二讀文字通過。）
八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「平均地權條例第六條、第五十六條及第六十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：平均地權條例刪除第六條條文；並將第五十六條及第六十四條條文修正通過。（二讀時，第六條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例第七條、第三十一條及第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農地重劃條例第七條、第三十一條及第三十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「合作社法第十三條、第二十六條及第六十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：合作社法刪除第十三條條文；並將第二十六條及第六十六條條文修正通過。（二讀時，第十三條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「土地法部分條文修正草案」及「土地法施行法刪除第四十四條及第四十五條條文草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)土地法刪除第八條、第三十四條及第一百七十五條條文；並將第三十四條之一及第一百七十二條條文修正通過。（二讀時，第八條、第三十四條及第一百七十五條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)土地法施行法第四十四條及第四十五條條文均予以刪除。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員趙麗雲等19人及委員黃淑英等19人擬具「呼吸治療師法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：呼吸治療師法增訂第二章之一章名、第十六條之一至第十六條之十四、第二十三條之一、第二十三條之二、第二十四條之一及第二十四條之二條文；刪除第四十條條文；並將第十四條、第十八條及第二十三條條文修正通過。（二讀時，第十三條、第三章、第十七條、第十九條至第二十二條、第二十四條至第二十六條、第四章、第二十七條至第三十八條、第五章、第三十九條、第四十一條至第四十三條均維持現行法章名及條文，不予修正；第四十條條文，予以刪除；委員黃淑英等提案第十八條、第十九條、第二十五條、第二十六條、第三十二條、第四十二條及第四十三條，均不予採納；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「技師法修正草案」及委員林滄敏等18人擬具「技師法部分條文修正草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：技師法修正通過。（二讀時，行政院提案第五十六條，不予採納；第八條第七項及第二十八條第一項條文中日期空白部分均填入「一百年五月三十一日」；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」及委員孫大千等22人擬具「保險法第一百六十七條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十五、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「商標法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商標法修正通過。（二讀時，第一百零五條至第一百零九條條文中日期空白部分均填入「一百年五月三十一日」；其餘均照審查會章名、節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十六、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院主計總處組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法修正草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法修正草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十八、本院委員曹爾忠等11人，為馬祖東莒自四月起發現花蛤因不明原因大量死亡，造成民眾心生恐慌，為健全離島地區發展，維護潮間帶生態平衡，建請行政院責成所屬農業委員會儘速辦理會勘，查明花蛤死亡原因，並協助後續復育工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員簡東明等15人，建請國防部儘速針對「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」進行修正，以落實學生權益之保障，進而確保社會公平之實現，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬等20人，建請交通部與高雄市政府協調儘速興建鼎力路匝道相關事宜，並請市府儘速完成土地變更用途與徵收作業，由地方政府負擔徵收用地之費用，中央負責補助工程費，俾能解決高雄地區長年以來之塞車問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員許添財等11人，針對塑化劑毒害事件，民眾無所適從的主要原因是政府未建立一套關於食品與民生用品相關的安全管理認證機制及標章，建請行政院立即成立跨部會因應小組，建立一套適合國人易於辨識的民生食品日用品安全認證總標章，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員郭素春、林明溱、盧嘉辰、江玲君、盧秀燕等25人，針對新北市政府檢測學校營養午餐，發現有6件肉品不合格，其中有2件是CAS肉品，建請農業主管機關及檢驗單位訂立新的驗證及抽檢制度、嚴格執行檢驗的流程與密度，教育單位也要從嚴管理學校食品供應鏈作業流程與人員，並要求司法單位深入調查，將不當圖利的學校與教育人員及違法廠商予以嚴辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員趙麗雲、蔣乃辛等24人，建請勞工主管機關傾力協助失業者重返職場，並審慎考量於此波物價飆漲期間酌予提高失業給付之額度，從現行投保薪資的60％提高至70％或80％，俾免失業者家庭落於貧窮線下而衣食不周，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員涂醒哲、黃偉哲等13人，建請勞委會與衛生署合作建立基礎研究資料，進行身心障礙者的平均餘命調查，使身心障礙者提早退休的年齡得到科學驗證，按其與一般人平均餘命差距進行校正，建立身心障礙者提早退休機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員潘維剛等16人，有鑑於我國地小人稠，建築物之密度極高，若補習班欠缺防火管理，或是建築物防火結構設計不良，一旦發生火警，後果不堪設想，建請主管機關全面檢視補習班之消防安全，並對民眾宣導防火管理之概念，以保障莘莘學子補習時之生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員蔣乃辛、丁守中、吳育昇、江玲君、林明溱、潘維剛、王廷升、郭素春、林建榮、劉盛良、紀國棟、吳清池、鄭汝芬、侯彩鳳、朱鳳芝、盧嘉辰、許舒博、盧秀燕、林鴻池、蔣孝嚴等40人，為維護國人飲食健康，建請行政院修法加重罰則，將「課徵金制度」納入，追回業者不法所得；推動消費者保護基金，以確保消費者求償權益；並研擬將黑心塑化劑由第四類（危害人體健康之虞）改列為第一（危害人體健康者）或二類（危害生育能力）；制定食品殘留標準，擴大檢測為全物質分析，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅淑蕾、蔣乃辛、丁守中、鄭汝芬、江玲君等23人，鑑於近日農民違法使用瘦肉精案件日增，農委會對該禁藥稽查及藥物殘留抽驗頻度過低，就其原料來源流向亦掌握不清，建請行政院提高檢驗標準，為民眾健康把關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員彭紹瑾等13人，建請交通部及公路總局協助規劃改建中正橋，並撥取經費予以補助，嘉惠地方，以避免危險發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員林淑芬等11人，有鑑於新北市蘆洲區及三重區交界之重陽重劃區人口日益增加，而蘆洲區水湳重劃區即將進行重劃及都市計畫變更，未來人口勢必激增，建請於捷運蘆洲線徐匯中學站增設出入口，以利地區發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃偉哲等11人，鑒於近來市售飲料被驗出違法添加「DEHP」，造成人心惶惶，並危及民眾健康，建請主管機關建立「消費者保護基金」，並參考日本「課徵金制度」，在查緝有毒商品流向之際，同時收購有疑慮的商品，並將業者獲取之不當利益處理徵金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員吳育昇、蔣乃辛、盧秀燕、潘維剛等18人，為讓身心障礙者免費進入國家設立之風景區、康樂場所或文教設施，建請政府在委外經營契約中明定業者應給予身心障礙者免費進入的優惠，或由業者另統計造冊送交主管機關，由主管機關另編列預算支付，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃淑英等14人，有鑑於公、私立中學與高中職學校至今仍有部分施行髮禁，嚴重影響學生身體自主表現，建請行政院立即研議改善方案，以維護學生身體自主權及其人格發展權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員徐少萍、劉盛良等13人，建請行政院配合組織調整，對三碼、四碼專線，甚至各項部會所提供的0800服務專線進行檢討，從實質面進行減併，輔導地方全面設置1999服務專線，便於民眾記憶與使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員廖國棟等13人，根據原民會資料統計所示，截至目前為止，尚有兩萬多筆原住民族土地等待繪測，建請原住民族委員會將「補辦增劃編原住民保留地」計畫往後順延五年，俾於相關工作能順利執行完畢，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員林鴻池、洪秀柱、丁守中、郭素春、蔣乃辛、侯彩鳳、江玲君、鄭麗文、盧嘉辰、王進士等21人，為保障民眾食品安全，建請加強衛生主管機關職權，設立「衛生警察」，以提升對違法食品添加物之查緝，並且遏止不良廠商違法之行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
三十六、本院委員鄭麗文、蔣乃辛、江玲君等18人，鑑於廢電器四機每年回收量只有170萬台左右，即42%之回收成效，建請環保署設定有條碼回收量之最低處理比例，並研議「回復以往回收補貼與處理補貼分別發放管理」，儘速建立廢品回收透明化制度，進而提昇回收成效，早日達成回收零污染的環保目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員陳淑慧、郭素春、潘維剛等21人，為填補家庭暴力防治缺口，建請內政部編列家暴加害人處遇計畫預算，並研擬相關辦法增加人力以追蹤家暴案件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃志雄、蔣乃辛等23人，建請相關主管機關積極重新檢視現行技職教育之評鑑、改革、技術師資認定等各相關教育政策，以提升協助技職教育轉型與維持應有體系特色，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院國民黨黨團，針對第14次會議報告事項第三十一案委員高志鵬等擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
