議事錄
立法院第6屆第5會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國96年4月27日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時31分至4時48分
5月1日（星期二）上午9時8分至12時2分、下午1時50分至2時2分、2時34分至4時40分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　彭紹瑾　　何敏豪　　魏明谷　　陳重信　　曾永權　　李鎮楠　　湯火聖　　林志嘉　　黃志雄　　李紀珠　　徐少萍　　侯水盛　　林鴻池　　曾燦燈　　帥化民　　王榮璋　　章仁香　　伍錦霖　　王塗發　　賴士葆　　江連福　　黃淑英　　許榮淑　　白添枝　　許德祥　　彭添富　　曹壽民　　王世堅　　陳秀惠　　楊仁福　　吳英毅　　郭素春　　謝國樑　　陳朝容　　林德福　　羅志明　　張慶惠　　黃昭順　　鄭運鵬　　郭林勇　　吳秉叡　　鄭朝明　　吳明敏　　林岱樺　　顏文章　　葉宜津　　謝明源　　邱創進　　王世勛　　蔡其昌　　陳啟昱　　尹伶瑛　　王昱婷　　江丙坤　　賴幸媛　　江義雄　　林炳坤　　吳敦義　　李嘉進　　林郁方　　李全教　　雷　倩　　李明憲　　周守訓　　楊麗環　　廖婉汝　　陳志彬　　李復興　　蔡家福　　陳　杰　　林益世　　何智輝　　劉盛良　　吳光訓　　張俊雄　　李復甸　　吳志揚　　鄭國忠　　陳進丁　　馮定國　　林重謨　　潘孟安　　鄭金玲　　盧天麟　　吳松柏　　黃昭輝　　陳明真　　張慶忠　　侯彩鳳　　黃德福　　林為洲　　林國慶　　蔡啟芳　　丁守中　　朱俊曉　　張花冠　　高思博　　王幸男　　林滄敏　　賴清德　　田秋堇　　鍾榮吉　　高建智　　蕭美琴　　趙永清　　廖本煙　　洪奇昌　　陳朝龍　　林文郎　　曾華德　　李俊毅　　蔣孝嚴　　朱鳳芝　　張昌財　　余政道　　陳憲中　　王淑慧　　黃偉哲　　翁重鈞　　林育生　　曹爾忠　　郭正亮　　莊碩漢　　王　拓　　蔡同榮　　李鴻鈞　　吳育昇　　吳成典　　蘇　起　　藍美津　　薛　凌　　王金平　　林淑芬　　曹來旺　　黃適卓　　羅明才　　盧博基　　尤　清　　盧秀燕　　黃健庭　　郭玟成　　李昆澤　　高志鵬　　林樹山　　林建榮　　吳清池　　陳　瑩　　郭榮宗　　陳根德　　黃劍輝　　邱鏡淳　　徐國勇　　李慶安　　費鴻泰　　管碧玲　　羅世雄　　紀國棟　　楊瓊瓔　　孫大千　　林春德　　林正二　　陳銀河　　潘維剛　　謝文政　　柯俊雄　　呂學樟　　楊宗哲　　高金素梅　張顯耀　　蔡正元　　林正峰　　徐耀昌　　許舒博　　沈智慧　　張麗善　　洪秀柱　　劉憶如　　李慶華　　蔡勝佳　　顏清標　　陳秀卿　　黃義交　　林惠官　　郭俊銘　　柯建銘　　李顯榮　　傅崐萁　　
委員出席　188人
請假委員　江昭儀　　吳富貴　　李和順　　李　敖　　杜文卿　　沈發惠　　林南生　　林耘生　　林進興　　邱　毅　　柯淑敏　　洪玉欽　　唐碧娥　　徐中雄　　張碩文　　梅長錡　　莊和子　　陳金德　　黃宗源　　葉芳雄　　廖國棟　　趙良燕　　劉文雄　　劉銓忠　　劉寬平　　蔡　豪　　蔡錦隆　　謝欣霓　　鍾紹和　　
委員請假　29人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（交通組）
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通
 
（司法組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
（法制組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
（衛生環境及社會福利組）
 
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元（請假，由曹副主任委員愛蘭代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
（列席時間：交通組：4月27日上午9時至12時17分、下午2時31分至4時48分
司法組：5月1日上午9時8分至11時29分
法制組：5月1日上午11時30分至12時2分
衛生環境及社會福利組：5月1日下午2時34分至4時40分）
主　　席
院長
王金平（4月27日上午10時8分至11時1分）
 
副院長
鍾榮吉（4月27日上午9時至10時7分、11時2分至12時17分、下午2時31分至4時48分、5月1日上午9時8分至12時2分、下午1時50分至2時2分、2時34分至4時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月27日上午9時至10時28分、5月1日上午9時8分至10時39分）
 
副秘書長
余騰芳（4月27日上午10時29分至12時17分、下午2時31分至4時48分、5月1日上午10時40分至12時2分、下午1時50分至2時2分、2時34分至4時40分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第5會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等70人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院台聯黨團擬具「中華民國刑法增訂第二百七十二條之一及第二百八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員林樹山等32人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
五、本院委員林樹山等46人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員林樹山等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院委員郭林勇等46人擬具「刑事訴訟法第三百四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
八、本院委員朱鳳芝等32人擬具「殯葬管理條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員羅志明等78人擬具「加值型及非加值型營業稅法增訂第十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員江昭儀等40人擬具「遺產及贈與稅法第十三條、第四十四條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院台聯黨團擬具「兒童及少年福利法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十二、本院台聯黨團擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員黃宗源等33人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員羅世雄等36人擬具「消防法修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十五、本院國民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
十六、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院國民黨黨團擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院國民黨黨團擬具「法院組織法第五十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員楊仁福等45人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員張碩文等44人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員張顯耀等32人擬具「檢察官法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員張顯耀等37人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十七、行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」及「兩性工作平等法第十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十八、本院民進黨黨團撤回對委員張顯耀等36人擬具「私立學校法修正草案」之復議案。
決定：同意撤回。
二十九、行政院環境保護署函送「限制塑膠類托盤及包裝盒使用」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十、行政院海岸巡防署函，為修正「行政院海岸巡防署海岸巡防總局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
三十一、行政院農業委員會函，為修正「農產品市場交易法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十二、行政院農業委員會函，為修正「農產品批發市場管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、交通部函送該部96年1、2月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、行政院函，為中華民國95年6月14日修正公布之「農產品市場交易法」第7條、第19條，定自中華民國96年3月30日施行，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十五、行政院農業委員會函送「臺灣地區漁船海難救護互助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、國家通訊傳播委員會函送「無線寬頻接取業務管理規則」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
三十七、財政部函，為修正「外銷品沖退原料稅辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十九、行政院環境保護署函送『環境檢測標準方法「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法（NIEA A722.73B）」及「空氣中氮氧化物自動檢驗方法－化學發光法（NIEA A417.11C）」』，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC0803.00.00.10-7「鮮香蕉，包括芭蕉」1項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、考試院函，為修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」附表一及附表二，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十三、行政院農業委員會函送「枇杷為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、教育部函送「國立編譯館場地設施使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、行政院農業委員會函，為修正「財團法人中央畜產會設置辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十六、經濟部函，為修正「國家標準制定辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十七、行政院青年輔導委員會函送該會95年度第4季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十八、國家通訊傳播委員會函，為修正「學術、教育或專為網路研發實驗目的之電信網路設置使用管理辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十九、行政院衛生署函送「C型肝炎病毒核酸對照標準品供應收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、教育部函，為修正「教育部補助留學生就學貸款辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、國家通訊傳播委員會函送「無線電頻率使用費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十二、經濟部函送該部中小企業96年度「對民間團體及個人之捐助案件第1季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十三、內政部函，為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條之附表，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十四、行政院原住民族委員會函送「行政院原住民族委員會東埔活動中心收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、法務部函，為修正「法務部專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「漁港法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、行政院農業委員會函，為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、行政院農業委員會函，為修正「農民團體農業企業機構及農業試驗研究機構申請承受耕地移轉許可準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法」第六十四條、第六十六條及第七十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六十、考試院函，為修正「公務人員特種考試民航人員考試規則」部分條文暨附表「公務人員特種考試民航人員考試科別及應試科目表」、「公務人員特種考試民航人員考試飛航管制人員體格複檢標準」第三條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十一、國防部函，為修正「全民防衛動員實施階段物資固定設施徵購徵用及補償實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
六十二、交通部函，為修正「船舶防火構造規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十三、考試院函，為修正「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第八條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十四、國家安全局函，為修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
六十五、教育部函，為修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、行政院文化建設委員會函，為修正「大陸地區古物運入臺灣地區公開陳列展覽許可辦法」，請查照案。
（行政院文化建設委員會來函註銷，本案不予處理）
六十七、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會水產試驗所暫行編制表」，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
六十八、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十九、考試院函，為修正「公務人員特種考試警察人員考試規則」附表一及附表二，請查照案。
決定：交法制委員會。
七十、國防部函送該部「國軍生產及服務作業基金」95年度第四季收支餘絀表，用人費用暨委外業務費用調查表，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
七十一、教育部函，為修正「各級各類私立學校設立標準」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十二、僑務委員會函送「僑務委員會核發華僑身分證明書規費收費標準」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
七十三、財政部函，為修正「減免關稅之進口貨物補稅辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」第四十二條之一及第四十九條之二條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十五、行政院新聞局函，為修正「行政院新聞局專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十六、行政院農業委員會函送廢止「臺灣地區漁船海難救護互助辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院國家科學委員會函，為第二期「數位典藏國家型科技計畫」由中央研究院劉副院長翠溶擔任總主持人乙職，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十九、交通部函，為修正「航空站飛行場及助航設備四周禁止或限制燈光照射角度管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、司法院函，為修正「督促程序使用電腦或其他科技設備作業辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
八十一、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十二、內政部函送廢止「內政部空中勤務總隊籌備處辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
八十三、內政部函，為修正「內政部警政署辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
八十四、考試院函，為修正「公務人員特種考試司法人員考試規則」附表一、附表二及附表三，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十五、經濟部函送該部「95年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十六、(密)行政院金融監督管理委員會函，為依「行政院金融重建基金設置及管理條例」第9條第2項規定，函送相關銀行處理報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十七、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫95年第4季成果報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
八十八、經濟部函送該部「95年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十九、本院內政及民族委員會函，為院會交付該會會同教育及文化委員會審查委員賴幸媛等76人擬具「學前教育及保育服務法草案」乙案，建請改交相關委員會審查，請查照案。
決定：委員賴幸媛等76人擬具「學前教育及保育服務法草案」改交衛生環境及社會福利、教育及文化兩委員會審查。
九十、行政院函，為使國家通訊傳播委員會儘早依憲合法運作，請本院在第6屆第5會期完成「國家通訊傳播委員會組織法」第4條修正草案修法程序，請查照案。
九十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院函送財團法人中華經濟研究院95年度預算書等36案，均已逾年度預算執行期間，謹報請院會存查，請查照案。
九十二、本院內政及民族委員會報告審查楊榮藻先生為駐外人員屆齡退休，辦理離任手續後回台遷入現址，距總統副總統選舉日不滿六個月而無投票權，殊為不公，陳請修正相關法律規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院內政及民族委員會報告審查劉子鑑先生為建請將「總統副總統選舉罷免法第111條條文」不得提起再審之訴的規定，修正為得提起再審之訴請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查方來進先生為請立即通過就業安定基金預算案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查嘉義市菸害防制工作協會為請全力支持民間反菸團體，立法院應立即通過「公共場所全面禁菸」案，經審查結果，不成為議案案。
九十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳朝枝先生為建請修正工會法理監事選舉為直選理事長或常務理事案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查花蓮縣日用雜貨商業同業公會等為有關商業公會會員辦理勞保問題，請修訂勞保條例案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查臺灣區拉鍊工業同業公會為檢送該會84年會員大會通過有關「貴院內政委員會通過修正勞基法擴大工資定義，嚴重影響企業生存及勞工權益應請速謀改善」提案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查吳忠民先生建請修正工會法第四十九條為「同一業類之工會，經三個不同省（市）工會（臺灣省、臺北市、高雄市）發起，得函請主管機關登記組織該業全國分業工會聯合會，以維體制及健全運作」案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查孫鴻冠先生為勞保保留年資於退休時始可發還，病故則不能領取，且保留年資與發還時並無增加，有欠公允，建請修法改善案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查金棟企業有限公司建請降低勞保費率至百分之三以下，並將現金給付條件委託民營保險公司承辦案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳德雄先生為勞保2：8比（產業）及職業工人原4：6比建改為5：5比案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查李建宏先生為建請督促勞委會修改勞工醫療給付及老人給付不合理制度，以確保勞工之生存權益案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查范姜群暐等為對勞工保險條例草案提出建議並請儘速審議通過案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院科技及資訊委員會報告審查中華電信股份有限公司產業工會請願，為陳請本院協助暫緩廢除中華電信股份有限公司條例案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、行政院函送沈委員發惠等提案為台北縣汐止市東勢、宜興等里雖鄰近南港山豬窟垃圾衛生掩埋場，卻因縣市之隔，未能比照台北市民享有免費使用溫水游泳池等回饋，建請行政院環保署儘速訂定全國一致之垃圾焚化廠及垃圾衛生掩埋場等設施合理回饋標準，俾促地方政府遵照並修正相關自治條例一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送羅委員明才等提案為台北縣、市雖均有設置垃圾焚化廠、垃圾衛生掩埋場，卻因縣市之隔或地域之差別，導致鄰近居民無法公平享有相關回饋，建請行政院環保署儘速訂定全台統一公平之回饋方案及標準暨垃圾焚化廠之確定使用年限，俾促地方政府遵行並修正相關自治條例一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送王委員昱婷等提案為美國腎病研究組織（USRDS）2004年報告指出，台灣為全世界尿毒症發生率最高的國家；另根據台灣腎臟醫學會統計，2003年雲嘉南地區是全台灣尿毒症發生率最高者，建請行政院衛生署國民健康局立即著手進行「雲嘉南地區居民洗腎人口原因分析及健康影響調查研究」，並建立居民腎臟病及尿毒症之基本、健康檢查資料一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送黃委員志雄等提案為台北市捷運萬大—中和—樹林線之規劃，業經交通部審查完畢，環評部分亦於95年10月經環保署函復審查結果；建請有關機關儘速審查相關計畫，並編列工程預算一案之研處情形，請查照案。
一一○、行政院函送王委員塗發等提案為台南縣東山鄉設置「永揚」及「南盛隆」兩座事業廢棄物掩埋場，恐將嚴重危害烏山頭水庫之水質，建請立即撤銷該兩座廢棄物掩埋場開發案一案之研處情形，請查照案。
一一一、行政院函送蔡委員錦隆等提案為中部科學工業園區建設3年多以來，雖然促進大台中地區房地產交易熱絡與經濟繁榮，但也帶來環境和交通的衝擊，建請中部科學工業園區管理局建立管理機制和因應措施，以落實環評和開發計畫一案之研處情形，請查照案。
一一二、行政院函送賴委員士葆等提案為臺北市之供電設備（如：電線桿、變電箱……等）四處林立，且多未與週邊環境做良好搭配甚為零亂，嚴重破壞市容，建請台灣電力公司於2個月內提出臺北市相關供電設備全面重整美化計畫，並限期完成一案之研處情形，請查照案。
一一三、行政院函送吳委員志揚等提案為目前自由貿易港區事業進駐之籌設、營運兩階段審查，平均仍需120天，造成廠商相當長期間之營運衝擊，建請簡化港區事業審查流程一案之研處情形，請查照案。
一一四、行政院函送何委員敏豪等提案為中國近幾年來假「兩岸農業交流」名義，行「吸收台灣技術資金，解決中國三農問題」及「以商圍政、以民逼官」之實，建議政府加強境外動植物檢疫與食品安全機制，嚴格取締走私氾濫；防範重要種源、優良品種等農業科技外流；以全國農業金庫作為農業投資銀行，協助農民往資本密集、技術密集方向發展；制定農業基本法，以回應「生產、生活、生態」之「三生一體」新思維；加強ＷＴＯ農業談判主導性及設立專責單位向全球申請農業技術品種之智慧財產權一案之研處情形，請查照案。
一一五、行政院函送羅委員志明等提案為高雄軟體工業園區招商進度落後，建請整合相關部會資源通力合作，加強國外軟體業者招商事務，並與數位內容學院加強連結合作一案之研處情形，請查照案。
一一六、行政院函送謝委員明源等提案為水湳機場遷移至清泉崗機場後留下之大面積用地未能有效利用，建請開放該機場北側20公頃用地供民眾使用，並補助相關建設經費一案之研處情形，請查照案。
一一七、行政院函送李委員昆澤等提案為台灣硬體建設實力受到全球肯定，但軟體資訊產業卻無法相對成長，請政府逐年提升資訊支出，並檢討資策會政策效益，同時鼓勵高雄軟體科技園區招商作業一案之研處情形，請查照案。
一一八、本院人事處函，為本院陳景峻委員於本（96）年4月20日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就正名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就禽流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員志雄就北2高鶯歌系統交流道尾水聯外分洪排水路改善工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送彭委員添富就針對台鐵台北車站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員志雄就國立體育學院因土地面積不敷使用擬辦理變更土地使用分區及建蔽率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員毅就針對郵政公司更名，影響民眾權益及徒增費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員顯耀就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送張委員顯耀就針對軍人發表政治言論，卻遭到不合比例原則之處罰，建請行政院責成國防部儘速檢討類似事件之處理方式，回歸法治國精神相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就正名、二二八事件處理及補償、政黨不當取得財產處理等轉型正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就指引傳播媒體未來發展方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就發揮台灣經濟力量相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就開放8吋晶圓0.18微米製程赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就（96）年東南亞國家協會年度會議，達成與中國簽署「自由貿易區服務協定」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就金融管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就斷絕企業掏空弊案，鞏固經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員昭順就檢討力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員光訓就針對治水預算執行與監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就期待景氣否極泰來，百業迎接好年冬，全民共享福祿壽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員志雄就塔寮坑溪整治計畫修正並擴大，且要徵收用地重做堤防基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就推廣觀光宣傳手法過於保守問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就推廣觀光宣傳手法過於保守問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送邱委員毅就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就加強查緝網路詐騙犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員世勛就協助教育文化頻道維持定頻並為有線電視系統必載頻道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就學習新加坡相關國防及教育作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就將二二八事件60週年紀念化為落實轉型正義之力量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就釐清二二八事件真相問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員世勛就斃死豬之查緝及處罰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員為洲就新竹科學園區開放定點定線觀光之導覽服務，直接委由華圓管理顧問股份有限公司承包，明顯違反政府採購法公開招標的原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就檢討力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就檢討力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就食（商）品安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員南生就改善治安、提振經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員南生就檢討力霸集團弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員啟昱就高速鐵路沿線之噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就所得階層兩極化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就二二八事件省思、臺灣正名及國家正常化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就二二八紀念日相關省思問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就正名、制憲、加入聯合國及還原二二八事件真相等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送杜委員文卿就要求政府應寬列客委會預算，俾具體落實保護客家文化之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送張委員顯耀就建議高雄市區鐵路地下化計畫第1期工程應自高鐵左營站開始等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送潘委員孟安就如何提升學生游泳能力暨培養學生正確水上安全觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員淑慧就台北縣五股工業區，應重新規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送黃委員昭順就消防外勤人員為國家社會付出之辛勞危險程度遠及刑事警察，政府應比照刑事警察調增消防人員危險加給始符公平正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員世雄就針對性侵害犯罪防治法已推行十年，其推動成效仍有進步空間，且加害者再犯率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員世雄就針對重新檢討郵件尺寸標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員世雄就國民中小學教科書一綱多本政策之相關問題與配套措施相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員世雄就中正紀念堂改名及拆除圍牆之政策形成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送曹委員來旺就國道1號臺北至桃園路段經常性壅塞現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送曹委員來旺就建置全國大專校院運動會及全國中等學校運動會之整合資訊系統平台之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員鴻池就針對北宜高速公路雪山隧道通車後之噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送盧委員秀燕就有關單位應儘速修改「中小學兼任代課及代理教師聘任辦法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就臺灣超越威權統治後，尚需時間完成民主政治的深化，認為中正紀念堂正名應與民主緊密的連結相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「基本工資調整議題」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送尤委員清就大學校院中文教科書版本老舊、外文教科書單價高昂，造成學生盜印教科書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送沈委員發惠就近來大型砂石車行駛台二線北部濱海公路違規超車情形嚴重，卻未見嚴格取締，嚴重影響該路段交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員復甸就刑事偵查實務上緩起訴處分制度,有淪於檢察官為同案被告間不利證詞取得之交換手段之虞,破壞緩起訴制度之立法本意等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員復甸就戒治所戒治人員員額配置過少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送李委員復甸就中華航空事業發展基金會轉投資台灣高速鐵路新台幣45億元相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員復甸就法務部所屬之各類收容所，對收容人所為措施，恐有違反人性尊嚴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員復甸就看守所對於收押禁見之刑事被告接見其辯護人之談話內容，加以錄音並提供檢察官作為認定犯罪之證據，侵害刑事被告人權及辯護人之辯護權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員復甸就律師接見被告而造成其執業不便等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送邱委員毅就檢察總長應設退場機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員毅就陳總統提出之「四要一沒有」是否違反證券交易法第155條規定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送葉委員芳雄就針對推展及輔助客語傳播媒體事業相關執行經費等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送葉委員芳雄就針對『中正國際機場』名稱改為『臺灣桃園國際機場』等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送葉委員芳雄就內政部96年度社會福利政策大幅度傾向老人福利，顯有忽略其他弱勢團體之需求，並產生不當排擠效應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送侯委員水盛就於南科新市鎮舉辦「2008台灣燈會」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員豪就學校午餐食米撥售數量及價格調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送彭委員紹瑾就針對交通機關同仁互助金因虧損而結算，導致國公營事業員工權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送彭委員紹瑾就針對正職勞工之解雇保護制度不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就針對全台18座機場，僅桃園、松山及小港機場有所盈餘外，其餘皆處虧損狀態相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員正峰就提供國人海外旅遊安全資訊相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員正峰就政府對於兩性工作平等法之推動暨執行仍有待加強相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員正峰就針對臺鐵局「行車保安計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員正峰就教育部部長民意信箱回復投書出現不雅文字問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員正峰就「地方文化館補助多年，略有成果的文化館卻不到20家，不久就要成為蚊子館等」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員正峰就老人問題將成為社會問題之首，並不是盲目擴充安養機構、增加老人福利支出，必須及早進行有系統的研究，藉由人口政策白皮書提出有效對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員正峰就針對性騷擾的案件越來越多，但反觀政府性騷擾申訴管道的統計數字卻是越來越少等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員鏡淳就在單一選區兩票制下，每一選舉區僅當選一人，若『有投票權之人』定義過寬，將對選民服務及端正選風產生極不利之影響，行政院應速謀改善」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送馮委員定國就主管機關應研議修正「敬老福利生活津貼暫行條例」，速將現行敬老福利生活津貼提高至每人每月四千元問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送謝委員明源就經濟部所屬漢翔航空工業公司規劃員工提前退休方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送唐委員碧娥就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送唐委員碧娥就政府相關單位應督促加油站業者嚴格執行加油熄火，不得吸煙等相關規定，以維護民眾安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送蔡委員豪就台灣中油公司宣布自96年3月4日起調降桶裝與車用瓦斯價格每公斤0.3元，惟下游業者宣稱不降價，影響消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送丁委員守中就「研擬台北賓館改採每週一次常態性收費開放」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就提升台灣競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送邱委員毅就改善經濟提振消費信心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員光訓就振興臺灣股市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就經濟發展及社會公平與和諧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就階級與世代間數位落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就回復二二八事件受難者及其家屬之名譽、二二八事件紀念基金會之永續經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員淑慧就臺北樹蛙之保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員世雄就漁會選舉罷免辦法第18條之「無記名連記投票法」應修正為「無記名限制連記投票法」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就「在台灣紀念二二八事件六十週年之際，美國國防部在二二八當天宣布，將出售兩款先進飛彈共四百多枚給台灣」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣政府要求經濟部工業局每日公告空氣污染等項目環保監測數據，遭工業局以涉及廠商隱私為由峻拒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送謝委員明源就近年來海關針對大陸瓷磚非法進口加強執行取締，間接對合法進口業者產生負面效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送謝委員明源就台電公司配電線路遭竊，應提高獎勵金上限，以有效遏止不法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員正峰就針對96年3月3日一巨型氣球卡在高鐵電纜線相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員成典，針對金門地區恙蟲病例居高不下，外來植物—豬草與銀膠菊所釋出的花粉引起過敏性鼻炎等症狀，政府尚無有效因應措施，嚴重威脅居民健康，影響觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員塗發，鑑於台灣股市漲跌指標利用紅色代表上漲，綠色代表下跌，與國際股市紅色表示下跌，綠色表示上漲恰好相反。為了與國際接軌，國內股市漲跌指標應當儘快調整，特向行政院提出質詢。
三、本院葉委員芳雄，針對台灣暖化過於快速，已在二十世紀百年氣候溫暖化速率約為全球平均值兩倍，政府應如何因應等相關問題，特向行政院提出質詢。
四、本院葉委員芳雄，針對台灣抗生素大量使用與不當使用造成細菌抗藥性擴大，要求政府即時提出改善政策與措施等相關問題，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員榮淑，針對目前因案沒入漁船一律皆以銷毀或人工魚礁之處置，有違公平比例原則，應予檢討修正准由備價購回，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員昭順，為勞委會日前宣布，政府非編制內的八萬名臨時人員將納入勞基法適用範圍，方案已提報行政院，預計明年一月一日生效。唯勞委會表示，約聘僱人員在公務部門的僱傭關係，條件遠高於勞基法，而且還涉及其他部會，因此暫不考慮納入勞基法。本席認為，公務機關內的兩萬五千名約聘僱人員，既不適用勞基法，也不適用公務人員服務法，無法享有公務人員的保障，卻要履行被公務員相關法令規範管理的義務，為保障其權益，亦應一併納入適用勞基法。勞基法保障的是基本的工作權和人權，其中最低工資、最高工時、禁止工作性別歧視、休假、退休金等的規範對於工作者相當重要，約聘僱基層人員在工作崗位上兢兢業業，每年都繳交勞健保費用，但卻被排除在勞基法保障之外，可以說是連外勞都不如。勞委會主委已宣示臨時人員自明年起納入勞基法規範，約聘公務人員納入勞基法亦是勢在必行。勞委會如研判涉及其他部會，應立即報請行政院會商相關部會進行研商，儘速實現約聘僱人員適用勞基法相關規定，特向行政院提出質詢。
七、本院黃委員昭順，為高雄市政府規劃在高雄港第十號碼頭新建音樂中心，中華民國港務工會聯合會與高雄港務局5產業工會表達強烈反對，要求市府慎思，否則將嚴重衝擊高雄港營運；據港務工會聯合會理事長康賢政陳情，表示10號碼頭是重要的雜貨碼頭，使用率高達88.79%，毗鄰的船塢也有不可取代的重要性，先前港務局將11至15號碼頭供市府開發休閒設施，但一年只有元宵節等節日辦活動時熱鬧，市府無視之前休閒開發案的使用率低，還要在10號碼頭建流行音樂中心，實在不能接受。本席認為，市府欲仿效雪梨歌劇院模式興建流行音樂中心為高雄新地標，唯國外知名港口碼頭之再造利用，是以廢棄不用之碼頭予以規劃，今預定之10號碼頭95年度使用率為88.79%，月最高使用率更高達100%，市政府廢棄營運中的碼頭再花大筆經費改作其他使用，實有評估必要。行政院文建會原屬意在高市成功路中油廠區興建流行音樂中心，本席要強調的是，身為高雄市的市民，大家都願意看到繁榮的高雄，但是近來政府已興建了太多的「蚊子館」，太多的公共建設沒有妥善利用。因此本席在此肯定中央將四十億的建設經費投注在高雄，但也呼籲中央能更行妥善規劃，尤其是地點的選定，本席期待在未來能看到完善且妥善利用的流行音樂中心，而非花了大筆鈔票，換來閒置的蚊子館及更大的民生衰退，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，為中央及地方長期漠視左營區、楠梓區建設，未能善用當地資源及優勢繁榮地方，深感遺憾。高鐵通車後，大幅縮短南北旅程，吸引不少中北部民眾到南部遊玩，高雄市為南部第一大都會，左營區蓮池潭風景區、楠梓區都會公園更是知名觀光勝地，但始終未見任何具有突破性之整合及宣傳方案，為行銷高雄市城市觀光，充分發展高雄市觀光產業，本席認為中央應協同地方，結合宗教、文化、景觀及教育、休憩等多元特色及功用，配合高雄區域發展，透過有效之宣傳，使上述左楠地區得天獨厚之觀光資源成為高雄鄉親與外來觀光客的共同資產，形成新的國家級風景區。為有效提升高雄市觀光位階，如何針對地方與中央共同推廣特色旅遊景點，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，為無障礙空間設施實施成效不彰，遲無法有效落實，造成無障礙設施有名無實，空有其表，甚至沒有任何無障礙設施的建立。本席認為，我國是在1990年就已經通過殘障福利法，該法規定相關機關應在五年內完成無障礙設施。從1990年到2006年，都已經過了十六個年頭，無障礙設施仍無法達成其設立目標，反倒更造成殘障人士的不便。以近日陳先生為女與高雄縣政府「纏鬥」為案例，公園的入口沒有無障礙設施方便殘障人士的使用，造成殘障人士無法進入，然而縣政府卻以為防止機車進入為由，拒絕改善，甚至以公園並不是建築技術規則規範的公共建築物，拒絕設置無障礙設施。為了防止機車的違規進入而影響居民的使用，反而損害了殘障人士的權益，這樣的說法絕對是行不通的。各地方有關單位應該正視這個問題，這不僅是一個個案，更凸顯出我國殘障人士的處境，官員們應該實地去考察，人行道上的導盲磚、殘障坡道、殘障廁所或是殘障車位，是否都符合標準使用，有無確實取締及改善，勿讓台灣的殘障福利法運作空轉，形同具文，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，為長久以來，校園老師體罰或是不當管教事件層出不窮，不時登上頭條版面，不僅大大打擊教育制度的衰敗，更讓學童們蒙上一層深深無法揮去的陰影。教育的主要目的在培養人格完整的個人，導引學童們能夠在學習的過程當中，培養出自信與自尊，並且展現自我，建立正確的價值觀及人生觀，並瞭解學習的意義。教育基本法第8條及第15條修正條文已於95年12月27日由總統明令公布，納入「並使學生不受任何體罰，造成身心之侵害」等文字，明文規範了體罰之不當性，以杜絕因體罰學生所造成之身心傷害，保障學生之身體自主權及人格發展權。因此，建立一個零體罰的美麗校園環境，已經是當前教育制度的重要目標。然教師負有輔導與管教學生的責任，教職人員在管教學生時應給予相當的尊重與保障。然隨著時代的進步，人權制度的昇漲，其手段也更應與時俱進，導引學生適性發展，培養健全人格。當局應時與學者、教師及家長等共同研討精進方式，獲取家長與教師間的共識，有效提升管教方式與手段，逐步邁向零體罰的校園環境，特向行政院提出質詢。
十一、本院侯委員水盛，有鑑於本國派駐友邦之農技團、漁技團、醫療團等駐外服務團隊，長期以來為鞏固外交邦誼竭盡心力，為台灣在國際社會贏得許多掌聲，但政府長期對駐外技術服務團隊及其家庭成員，卻疏於照顧：例如，服務團成員之子、女因自小跟隨家長駐外服務，但礙於「教育部補助留學生就學貸款辦法」之規定；若未於國內接受高中以上教育，便無法申請留學生就學貸款。使這群在第一線努力的外交尖兵，尚需心繫家務，無法戮力為國。本席建請相關單位提出因應辦法，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員鎮楠，鑒於發生國防大學主任教官違反資訊安全規定，將辦公室使用的USB隨身碟以及內存機密資料帶回家中，在自家電腦上操作之狀況，而該隨身碟再被插回到辦公室的電腦，經掃描發現有木馬程式，才發現已遭大陸「網軍」入侵，導致重要機密資料外洩。國防部應對於國軍官兵資訊安全觀念多加宣導，並徹底落實相關資訊管制規定，追究國防大學人員未遵守規定，導致相關機密洩漏相關責任，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對教育部為了推動國中小學活化利用校舍社空間和發展學校特色，延聘各種專家，就二百三十八件的提案中選出了一百件發展特色學校的示範模式，並對每校提供十五至八十萬元不等的補助，全部補助為台幣四千四百五十五萬元。本席認同這項計畫的構想，因為它確實可以激發地方學校的創意，達到認識地方特色的教育效果；但也認為這項計畫如果要能真正成功，還有賴其他的配套方案，並投注更多的資源，方能有成，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對台大教授洪永泰在統計學課程中讓同學自行設計並執行問卷調查，針對台大、師大和台科大三校的大學生，以及四十所高中生進行隨機抽樣，大致呈現了當前菁英大學生和高中生的行為和想法。雖然其結果可能不夠精緻，但仍然可以看出許多和目前成年人對年輕人的「印象」有所出入的情形，值得師長、家長和學校加以重視，輔導年輕人走上正路，開創璀璨的前途，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對近日本最高法院針對纏訟四十年的京都「光華寮」案件做成判決，判決內容值得我們關注。日本最高法院對光華寮案的判決，凸顯台灣內部與國際社會對「中華民國」的認知有差距，以往此一問題流於政治主張的各說各話，但此次在法律上白紙黑字的「震撼教育」，應可使政府相關部門仔細思考此一問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對台灣的政媒勢力，看到英特爾大連設廠，即鼓吹國內晶圓廠商跟進，但在倡言大膽西進的同時，它們不僅把鎖定中國說成唯一去處，還出言恐嚇若不立即大規模前去，產業將毫無前景可言，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對全球化加速推進之際，任何國家必須積極追逐商機，不會甘願自外於世界，淪為經濟邊陲化。商機所在之地就是各國廠商營運據點，所謂的營運中心云云，乃是政策工具，能夠創造經濟成長才是目標，台灣既沒有鎖國，當然仍有成長潛力，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對我國陸軍發生了近二十年來最嚴重的直昇機撞毀慘劇，八名軍士官全部罹難，包括身兼要職的陸軍航空作戰部隊的正副旅長。本席除了感到強烈的遺憾與哀痛之外，也呼籲各方重視軍購與軍訓的相關問題，以免殉職的官兵們無法瞑目，特向行政政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對財政部日前表示，遺產及贈與稅制改革方案將在立院本會期六月結束前提出審議，四月起召開公聽會與各界交換意見。財政部已提出多項改革方案，打算將遺贈稅最高稅率從現行的五十%降到二十五%。本席希望政府為二千三百萬全民的永續發展，認真思考，權衡利弊，起碼在港澳未恢復課徵遺贈稅之前，勇敢而負責地作成停徵的決議，留住國內資金，進而促進資金之回流，有了資金與投資，勞工才有就業機會，商業活動才會活絡，政府才有稅可徵，然後才能再談稅改與租稅的公平，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對日前兒童福利聯盟調查，愈來愈多的孩子僅和手足居住，或親人因生計疲於奔命，形同獨居的狀況；部分國小學生還要照顧幼小的弟妹，推估至少有兩萬名國小學童被迫提早長大，負起顧家的責任。本席也希望有關單位能夠結合民間資源來提供這類新貧、近貧與低收入戶家庭及其所需的各項服務，以預防這些弱勢家庭學童因為貧窮或單親等因素，陷入孤獨、憂鬱、中輟、犯罪等惡性循環的鏈結之中，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，認為面對中國經濟掏空與併吞的台灣，應強調與其他國家之間經貿的進一步自由化，經由減少不必要的障礙及保護，以實質提升競爭力。以資訊科技產業為例，根據國際間ITA協定，關稅已降為零，此即造就我國無懼國際競爭的明星產業。台灣有更多產業禁得起自由化競爭，整體經濟即不怕邊緣化的唱衰，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對在TVBS記者涉入黑道持槍威脅錄影帶事件後，T台只看收視率，罔顧新聞道德、專業倫理與社會衝擊的做法，確實犯下了不可原諒的錯誤。而新聞界曾經寄予高度期待的國家傳播委員會（NCC），根據衛星廣播電視法規定，對TVBS僅準備處罰一百萬元，和社會觀感有強烈落差，更無法建立評估新聞與節目的公信力！行政院對於NCC應行政監督程序以及公務員相關法律，依法提出更能符合國家保障公共利益的做法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對ＴＶＢＳ近日爆發震驚社會的記者為黑道拍攝影帶案，暴露的不僅是ＴＶＢＳ新聞守門能力不足的重大缺失，更凸顯出台灣新聞媒體長期以製造假新聞、假獨家衝高收視率的嚴重問題，相對於香港壹傳媒的狗仔風，台灣新聞媒體或許必須思考走出第三條路。行政院相關部門更應思索如何引導台灣媒體朝向優質發展方向，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員朝容，針對財政部擬將遺產稅與贈與稅減少，將引起稅收減少150億造成我國財政嚴重問題，引發各界關心，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員朝容，針對彰化私娼寮春風吹又生，甚至私娼寮特殊鐵窗奇景，被媒體大肆報導，此舉讓彰化縣形象受損，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員朝容，針對彰化溪洲鄉平面道路，因當初高速公路南彰化路段擴大工程，施工大貨車進出頻繁導致路面嚴重受損，施工單位於工程完工後，未依約定修復溪洲鄉道路，致使當地居民行車安全受到影響，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員朝容，針對美韓簽訂FTA自由貿易協定，初估可能產生的影響是台韓對美輸出重疊產業項目20億美元，特向行政院提出質詢。
二十八、本院郭委員榮宗，對於消基會十日公布針對市售醬油的品質和防腐劑使用標示情形的檢測結果，其中近五成含防腐劑，含量皆符合規定，但仍有少數產品有防腐劑卻未在包裝上加註，特向行政院提出質詢。
二十九、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導民航局自去年1月起取消大園鄉10所國中小學每月照明用電補助，各校為了支應電費開支，動輒挪用雜項工程款、營養午餐費應急。大園國中校長孫志禮痛心地說，教室連逢雨漏水都無錢修繕，航站若再不恢復電費補助，最快4月底便將面臨全校斷電窘境，特向行政院提出質詢。
三十、本院郭委員榮宗，對於日前報導台中市也出現釘子戶！位於西區朝陽街的警察宿舍，5年前撤遷後荒廢至今，不僅流浪貓狗進住，更被街友視為免費住處，垃圾糞便充斥其中儼然已經成為台中的「哈林區」，特向行政院提出質詢。
三十一、本院郭委員榮宗，對於校園之狼問題，現代婦女基金會清查過去十年已曝光的校園性侵案，「狼師」至少廿人。《性侵害防治法》同意學校等機構僱人前，可查詢受雇人是否有性侵前科，但兩年無人申請查核，恐仍有狼蹤潛藏在學童身邊，特向行政院提出質詢。
三十二、本院郭委員榮宗，對於媒體報導背書包上學去？還是「提籃裝燒金」去賣淫？高市警行政科專勤小組查獲前金區一家以冷飲攤為掩護的色情淫窟，該淫窟專門媒介高、中職或大學女學生與客人從事任君上下其手，甚至客人還可以進一步跟小姐私下達成做半套或全套性交易的協議。令人訝異的是，警方當場查獲到四名跟客人從事色情交易的女學生，她們還隨身帶著書包說晚上要到學校去上課，對於色情如此氾濫，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員榮宗，對於日前針對TVBS記者史鎮康拍攝天道盟份子周政保手持槍枝身穿防彈背心，自稱犯下台中市三起槍擊案，並嗆聲要幹掉中市重量級角頭劉瑞榮在節目中播出一事，特向行政院提出質詢。
三十四、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導流竄醫院販賣偽劣藥材、藥酒集團，佯裝中醫師贈送免費藥帖可以治病，誘騙老人病患購買昂貴鹿茸藥酒，不少老人上當，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員復興，針對內政部空勤總隊機隊老舊，零件取得不易，飛安不易維持，飛行員每次出勤都面臨不可預測的風險，嚴重影響救護救災的任務。內政部空勤總隊是將原來內政部警政署空中警察隊、內政部消防署空中消防隊籌備處、交通部民用航空局航空隊及行政院海岸巡防署空中偵巡隊整併，統籌調度執行陸上及海上空中救災、救難、救護、觀測偵巡、運輸等五大任務，於94年11月正式成立。由於空勤總隊飛機來自好幾個單位，所使用的飛機不僅五花八門，而且機齡十分老舊，甚至還有30年以上越戰時期使用的古董級直昇機還在飛，是否可以有效執行救護救災的任務實在是令人質疑。另空勤總隊飛安業務自辦，不屬行政院飛行安全委員會督導，恐無法有效落實該項業務，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員復興，根據內政部警政署公布統計資料，民國94年台灣地區死於車禍事故人數為4,730人，死亡率為每10萬人口20.8人，相較於英國的6.1人、日本7人、德國8人、美國14.6人與南韓15人，我國每10萬人口之死亡率仍然偏高，且分析其肇事原因，近兩成是駕駛未注意車前狀況、酒醉駕駛所致。這些交通事故不僅造成個人及家庭的損害，更是社會有限醫療資源及國家生產力的損失，就台灣公路運輸安全管理現況而言，目前國內駕駛人訓練、管理制度未能充分發揮功能，致使一般駕駛人守法精神較差，對於禮讓美德較為缺乏，部分道路品質尚未能達維持交通安全之要求，道路易肇事地點仍普遍存在，因此如何改善公路運輸安全，減少民眾生命財產的損失，應是政府公路交通安全機制建立的課題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員復興，針對國科會在1980年設立竹科後，陸續規劃南科、中科，並延伸擴建為九個衛星基地。雖然龍潭基地、高雄基地、雲林虎尾基地的閒置率高達五成，但卻繼續開發銅鑼、宜蘭、竹北園區。以標準廠房的招租情形而論，南科的閒置率在五成以上，中科則逼近七成。近年來政府廣設新園區，使得國科會向銀行長期借款買地，再以短期融通付利息給銀行，作業基金的債務愈滾愈大，至二月底，負債已達842億元，預估未來四年，每年還將舉債190億元，15年後，負債逾1500億元，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員復興，依據內政部之統計，台灣婦女之總生育率（即每位婦女一生平均生育的子女數，若總生育率維持在2左右，則人口不增不減），由90年的1.4、91年的1.3，一路下降至94年的1.11，低於已開發國家的1.6人，亦比美國（2.1）、法國（1.9）、英國（1.6）等先進國家為低。而每年新生兒人數更是履創新低，由90年的25.7萬、91年的24.6萬，94年的20.6萬，95年20.4萬。先進國家生育率的下降過程緩慢，歷經約半個世紀，然而台灣在短短數年內，新生兒人數即驟降20%以上，其下降速率之快，為承平時期，無重大天災人禍下，前所未見，也顯示台灣人民愈來愈不願意或不敢生養子女。為因應國人生育逐年下降，政府應採取生育補助或廣設公立幼托機構等措施減少國人生育子女的負擔，以提高國人生育率，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員復興，有鑒於台灣地區由於地面水資源的開發已經到達極限，地下水資源也因長年超抽，而造成地盤下陷、海水入侵等後遺症，因此對於替代性水資源的尋找，便成為近年來重要的研發方向。台灣地區更因為四面環海，海水資源不虞匱乏，所以海水水資源成為一項最具優勢的天賦資源。近年來政府與民間業者亦開發深層海水技術，但有研究指出深層海水仍有潛在性的風險，日後在商品化之後水質處理及檢測必需有一嚴格的標準，以維護國人健康，特向行政院提出質詢。
四十、本院曾委員華德，為原住民的高等教育受教比例偏低，關鍵在高中職就學量，尤其原住民學生學習困難急待搶救，教育部應儘速掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院曾委員華德，為原住民的民風純樸，易遭不肖人士詐騙，甚而人頭遭冒用，行政院應儘速掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院曾委員華德，為原住民部落無設置圖書館，藏書普遍不足，難以提昇閱讀風氣，將造成未來學童學習障礙，行政院應儘速掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院曾委員華德，為一般中小學校普遍缺乏體育訓練設施及經費，造成體育選手訓練培養不易，未來在國內外各體育項目賽事上，恐有選手斷層之疑慮，行政院應儘速提出掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院林委員鴻池，針對國內去年性侵害案件超過六千人受害，未成年達3,016人，十二歲以下兒童遭受性侵害比例更創新高，《性侵害犯罪防治法》同意學校等機構雇人前，可查詢受雇人是否有性侵前科，但兩年無人申請查核，讓校園學童及少年仍處於被有性侵前科的學校職員侵犯之危險，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員鴻池，針對國內憂鬱症患者常錯失治療黃金期，且回診率低，造成憂鬱症治療效果不佳，政府應加強宣導憂鬱症治療相關知識，以有效遏止憂鬱症患者遽增之情形，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員敦義，有鑑於菸酒管理法關於菸酒業者、廣告之意義為何，主管機關之解釋與商家或一般民眾之認知時有不同，法明確性不足而人民常於不知情下違犯該法而受罰鍰處分，徒增民怨，主管機關應善盡教育宣導之責，避免一再發生民眾因不熟稔相關規定而遭處罰鍰，且於解釋適用菸酒管理法中「廣告」、「促銷」等不確定法律概念時，亦應斟酌社會通念，以減少民怨，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，針對日前國道驚傳歹徒襲警奪槍殺人案，而此一重大治安事件，卻又發生抓錯嫌犯的烏龍情事，嚴重傷害無辜民眾人權及社會大眾對檢警專業能力的信心，特向行政院提出質詢。
四十八、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「北內環道路（二號道路延伸）」問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「開闢五權段30米道路」問題，特向行政院提出質詢。
五十、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「內壢中華路60巷通至90巷」問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「龍東路445巷南亞工專段拓寬」問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「龍東路銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「龍岡路拓寬改善工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中山東路3.4段拓寬改善工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十五、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「仁慈街銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十六、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「普忠路銜接至榮民南路拓寬及興闢工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「黃屋庄溪中北路至鐵路段整治工程」問題，特向行政院提出質詢。
五十八、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中壢下水道改善工程<健行路龍岡路>」問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「月桃溪加蓋」問題，特向行政院提出質詢。
六十、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中平路人行徒步區二期工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十一、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「站前廣場重塑工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中壢平鎮擴大都市計畫區文化公二公園興闢工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中壢市漁市場拆除後腹地綠美化工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「原住民集會所內部設備及裝修工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「公設廣告欄建置計畫」問題，特向行政院提出質詢。
六十六、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「公有第二市場地下樓及一樓整修工程」問題，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員昱婷，針對現行「記帳士法」規範不夠周延，衍生從事相同記帳業務竟出現「記帳士公會」與「記帳及報稅代理業務人公會」兩種團體，未通過國家考試的「記帳及報稅代理業務人」同業，在缺乏約束下，為搶生意，惡性競爭嚴重。要求財政部應重回立法原意，比照地政士「以證換證」，修法保障合法業者，以健全稅務市場，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員世雄，針對目前有關集村農舍之需求增加有偏離農地運用之趨勢，然環顧整個行政體系，卻無單一主管機關能有效將權責劃分清楚，恐使農地政策越加偏離農地農用之大方向，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員世雄，對於中信局與台灣銀行的整併案，無任何配套措施下即進行，造成員額凍結進而影響人民辦理手續冗長、問題增生相當關切，爰向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員世雄，有感近幾年全球暖化嚴重，台灣暖化速度甚至高達全球兩倍，已嚴重影響生態及經濟發展，爰向行政院提出質詢。
七十一、本院羅委員世雄，鑑於台灣觀光旅遊持續成長、觀光產業亦為未來趨勢，但台灣旅遊品質卻未見提升，部會卻無任何因應作為，特向行政院提出質詢。
七十二、本院羅委員世雄，針對若干不肖業者以「課程大放送」方式，規避定型化契約規範，欺瞞消費者，爰此，主管單位應提出立即而有效的監督措施，藉以規範其業者行為，以利消費者權益保障，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員淑芬，就草山行館4月7日發生大火，目前起火原因不明，正由警方進行鑑定調查中。然而，當該館焚毀後卻有許多政治人物將這個事件政治化，甚至藉此互相攻訐，造成藍綠兩方意識形態加深，甚至產生陰謀論的說法。對此本席認為文化資產的價值應該是超越政黨標誌，不應該被有心的政治人物藉由文化資產，刻意操弄挑起政治鬥爭，屬於歷史建築的草山行館是否重建，的確應予以專業的評估，但是更重要的是落實文資保存工作，尊重不同族群的歷史記憶，不能獨厚威權體制的遺跡，選擇性的保存文化資產。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員淑芬，就行政院針對NCC委員吳忠吉及劉孔中涉及違法失職情事開鍘，兩位委員將遭到停職處分，而主委蘇永欽及副主委劉宗德也被予以書面告誡。但實際上NCC委員的道德瑕疵不僅於此，本席發現NCC的委員不但公私不分，僱用自己親人當司機，還身兼職大學教授一職，利用該職向國科會申請大型年度計畫案，不僅未做到公務人員應有的利益迴避，更可能有違法之虞。希望政府相關單位能夠加強公務人員自身應有的自律原則，並且針對NCC有部分委員申請政府補助之事件進行調查，若有違法應予以停職或處分，以樹立公務人員良好的自律典範，特向行政院提出質詢。
七十五、本院潘委員孟安，就澎湖、台東、屏東、雲林及嘉義等縣市的電腦普及率並未超過百分之五十，台灣的數位落差存在嚴重的城鄉差距及南北差距現象。政府資源挹注在數位內容產業發展資源分配不均，也呈「重北輕南」嚴重落差現象，數位落差所造成之貧富差距的級距與速度，都將遠高於過去非數位化時代。政府如不能平衡數位落差的環境，將急速加劇台灣社會數位落差及貧富差距的擴大，特向行政院提出質詢。
七十六、本院潘委員孟安，就性侵害防治法，同意公私立學校、幼稚園、托兒所，或青少年福利機構、補教機構和安親班於聘用人員時，可要求受雇人給予同意書，以此透過目的事業主管機關向警方查詢受雇人是否有性侵害前科。然自九十四年二月修法至今，法令已通過兩年，卻沒有任何學校或機構提出查詢。面對層出不窮的校園性侵案件，政府應加強宣導查詢流程，並要求進入學校或相關機構工作者，主動出具查詢同意書以供查核。以期確保兒童在校的人身安全，特向行政院提出質詢。
七十七、本院潘委員孟安，就日益增多的女姓加入國軍行列，為防範未然及避免可能更多的性騷擾案件侵害女性軍士官之權益，應比照美國國防部之制度，成立「性騷擾預防與處理小組」，建立相關預防與處理機制，並增設心輔官以及社會工作軍官專責相關問題之處理，特向行政院提出質詢。
七十八、本院潘委員孟安，就今年一月交通大執法以來，前兩個月的交通事故死亡人數比去年同期減少一五%，但酒駕肇事死亡人數高達一一七人，創歷史新高，高居交通事故肇因首位（廿五%）。面對酒後駕車肇事死亡屢創新高記錄，行政院在加重酒後駕車刑責之外，更應大力宣導「指定駕駛」觀念，以期減少酒駕肇事悲劇的發生，特向行政院提出質詢。
七十九、本院潘委員孟安，就銀行晶片金融卡種類繁多，銀行為拓展功能晶片卡（簡稱晶片Combo卡）以擴展信用卡、現金卡業務，常在未明白告知且未取得申請人書面同意下致民眾不知情被換發combo卡，主管機關應嚴加督察禁止銀行不當之行銷行為以免衍生糾紛，特向行政院提出質詢。
八十、本院沈委員發惠，針對台北縣定古蹟平溪鄉菁桐火車站近來白蟻蛀蝕情形嚴重，不僅處處可見侵蝕痕跡，更因此危及建築體安全，卻因修繕保養之權責單位不明，致情況持續惡化。考量該車站不僅具歷史、建築特色，且被列為台北縣定古蹟，更是當地重要觀光資點，吸引無數國際遊客造訪，類此重要文物資源實應妥善經營、保護。故要求相關單位應儘速釐清權責，並做必要檢測、規劃、修繕，特向行政院提出質詢。
八十一、本院沈委員發惠，針對台北縣偏遠鄉鎮地區肝炎比率過高，顯示國人健康警訊，爰要求相關單位加強篩檢並推廣必要保健教育，特向行政院提出質詢。
八十二、本院沈委員發惠，針對台北縣萬里國中為提升師生教學品質，近來積極整理校內環境，並進行濕地生態復育，成效卓著，不僅深具環境保護與教育意義，更能創造示範效應。然校方地處偏鄉，資源有限，為鼓勵中小學校投入自然資源及生態永續發展之教育工作，建請教育部能主動對該校與鄰近亦有意進行類此教育規劃之學校提供必要協助，特向行政院提出質詢。
八十三、本院沈委員發惠，針對台北縣金山鄉、萬里鄉中小學校藝術師資短缺情形嚴重，衝擊學生受教權益，特向行政院提出質詢。
八十四、本院沈委員發惠，針對台灣電力股份有限公司擬於核一、核二廠興建核廢料乾式貯存場，已引發當地居民反對聲浪，基於核廢料貯存不僅為全國高度環保議題，更以當地居民居住品質與安全所受衝擊最甚，爰要求相關單位應儘速瞭解並重行檢討台電相關方案研議過程，且應儘速與當地居民進行溝通，俾化解居民疑慮，特向行政院提出質詢。
八十五、本院沈委員發惠，針對行政院環境保護署環境督察總隊去年執行增聘短期專案臨時僱工計畫，成效良好，不僅對環境清潔的提升具有正面助益，也具有鼓勵民間參與的效果，於台北縣萬里鄉更有助於維持當地旅遊與居住品質，故建請該署能擴大執行此一計畫，特向行政院提出質詢。
八十六、本院沈委員發惠，針對台六十二線萬里瑞濱快速道路基金端交通號制一變再變，造成駕駛人無法適應，不僅造成用路人不便，更引發交通安全之慮，故要求各相關單位儘速就該路段交通動線進行整合協調，特向行政院提出質詢。
八十七、本院丁委員守中，針就中國航運股份有限公司陳情：「台灣航業與陽明海運增資換股案業經台北地方法院發出禁止換股之假處分執行命令，副本亦由法院送達金融監督管理委員會及證券期貨局，故此換股案應先退件，俟訴訟確定後再予審查」。對此，本席要求行政院金管會應立即依法處理本陳情案，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院丁委員守中，針就台灣彩券自今年元旦上路起不斷發生電腦當機一事，要求財政部與消保會立即針就相關問題執行公權力，以保障廣大彩券經銷商及購買民眾之權益，特向行政院提出質詢。
八十九、本院馮委員定國，鑒於公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪，所謂之賄賂，係指具有一定經濟價值之財物而言，其價值之高低雖非所問，然仍須該項財物與其約使有投票權人之行使或不行使投票權，二者之間具有對價關係為必要；為維護選舉之公平性，固應嚴禁候選人以不公平之金錢手段競選，惟何謂不公平，則應於不違背國民之法律感情與認知下，就社會一般生活經驗而為判斷。從而募款餐會究應如何辦理方為合法，檢察機關應綜合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事為判斷，並公開向社會大眾說明，俾候選人以募款餐會號召選民作為競選之手段，特向行政院提出緊急質詢。
九十、本院蔡委員豪，鑑於今年天氣型態忽冷忽熱，作物生長情況大受影響，農委會發現今年「稻熱病」有提早發生的情況，為免農民錯過稻熱病防治之時間點，本席建請行政院應責成相關單位加強對農民宣導稻熱病之防治措施，特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員豪，鑑於健保財務吃緊，中央健保局最近公告將徵選金融機構提供融資，預計融資額度高達新台幣一千六百億元；健保局目前已面臨資金周轉不靈的困境，如果再向銀行融資，屆時勢必債留子孫。本席建請行政院責成相關單位應善盡管理健保財務之責，不要讓健保這筆「爛帳」由全民埋單，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員豪，鑑於都市更新是建築業土地開發的主流趨勢，惟都市更新計畫之推動經常卡在無法執行的窘境，導致都市更新曠日廢時。本席要求行政院責成相關單位全面檢討都市更新相關法令，並提出具體修法建議，以利都市更新計畫之進行，特向行政院提出質詢。
九十三、本院蔡委員豪，鑑於近來發生多起網路銀行盜領案件，受害金額動輒新台幣數百萬元，為避免淪為駭客設置「釣魚網站」覬覦的目標，行政院應責成相關單位加強宣導民眾使用網路之安全，特向行政院提出質詢。
九十四、本院鄭委員金玲，針對中壢市公所擬辦理「中美路圖書館重建工程」問題，特向行政院提出質詢。
九十五、本院陳委員啟昱，有鑒於中華電信公司自民營化以來，員工權益屢遭資方剝奪，甚至有資方明顯違法事項。而交通部屢以中華電信已經民營化為藉口搪塞不管，無視於官股雖只有百分之三十六，卻指定董事會十五席中的十四席之事實。今日中華電信資方有違法事項，做為官股理當保護員工，卻以民營化為藉口推諉，實屬不當，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員啟昱，就本席日前接獲陳情，陳情人表示因鐵路局誤售國有財產，現正進行兩造「退地還款」作業，惟今陳情人已辦理點交，鐵路局卻以諸種行政程序為理由，遲未撥款，對於民眾權益造成重大損害。台鐵為獨占公司，長期以來行政效率與行車效率俱遭國人詬病，實應痛下決心檢討。近來有關古蹟維護、高鐵競爭等方面議題，台鐵無論反應或不反應，行為也都令人匪夷所思。本席深感台鐵需要澈底革新，特向行政院提出質詢。
九十七、本院陳委員啟昱，鑒於近年來外籍配偶議題在台灣逐漸發酵，但因我國法令所囿，其國籍歸屬經常因為離婚或其他因素，而意外造成無國籍狀態。有鑒於我國曾簽署世界人權宣言，內已明文規定人人得享有國籍且不得剝奪，何以我國國內法令如此落後刁難，造成國內居民權益之損害？特向行政院提出質詢。
九十八、本院陳委員憲中，針對行政院「大投資、大溫暖」計畫中最具指標的重大投資案件國光石化及台塑大煉鋼廠計畫進駐雲林，將排放大量二氧化碳等溫室氣體及造成空氣污染，影響當地居民健康、增加致癌危機，特向行政院提出質詢。
九十九、本院陳委員憲中，針對行政院「大投資、大溫暖」計畫中最具指標的重大投資案件國光石化及台塑大煉鋼廠計畫進駐雲林，將造成雲林地區總用水量之負荷，影響當地的農業用水及民生用水面臨分配不均、甚至不夠的窘境，特向行政院提出質詢。
一○○、本院葉委員芳雄，針對台灣各地方文物館未有效運用，造成閒置文物館過多，並如何提出有效具體營運計畫與解決方案等相關問題，特向行政院提出質詢。
一○一、本院葉委員芳雄，針對政府如何加速建構社區照護網路及在地老化與在宅老化照護機制等相關問題，特向行政院提出質詢。
一○二、本院葉委員芳雄，針對政府如何加速建構社區照護網路及在地老化與在宅老化照護機制等相關問題，特向行政院提出質詢。
一○三、本院葉委員芳雄，針對技職教育培育人才及其與產學合作機制之建立等相關問題，特向行政院提出質詢。
一○四、本院賴委員清德，針對疑似使用克流感引發副作用，恐造成國人健康安全威脅，特向行政院提出質詢。
一○五、本院賴委員清德，針對國內農業缺乏生產規劃，亦無周延的採收後處理制度，導致農產品經常供銷失衡，實需政府導入組織化、有競爭力的企業經營模式，特向行政院提出質詢。
一○六、本院賴委員清德，針對國內有高達31個流浪部會，花費年租金超過七億元，甚至面臨一再更換辦公地點的窘境，確有盡速取得成本低廉、可長期發展的辦公房舍之必要，特向行政院提出質詢。
一○七、本院賴委員清德，針對目前國內等待器官移植患者，赴境外進行移植手術的人數逐年攀升，但因境外部分地區對相關流程未有透明公開之法令與制度，可能危害到手術安全，引發嚴重後遺症，更可能造成人權與道德爭議，特向行政院提出質詢。
一○八、本院彭委員紹瑾，針對營養午餐營養不均衡，形成國小學生的健康隱憂，特向行政院提出質詢。
一○九、本院彭委員紹瑾，針對電視台充斥各種誇張療效的減肥廣告，有關單位應嚴加把關，特向行政院提出質詢。
一一○、本院彭委員紹瑾，針對婦女勞動參與率之提升，須有一定之配套措施，特向行政院提出質詢。
一一一、本院潘委員孟安，就台灣外勞工資偏高，遠高於香港、新加坡，聘僱外籍勞工薪資高居亞太地區之冠，嚴重影響產業競爭力，應促使外勞薪資與基本工資脫鉤，以期降低業界的人事成本，提振業界對國內投資環境的信心，特向行政院提出質詢。
一一二、本院潘委員孟安，就台灣網路環境網路安全亮起紅燈，去年上半年台灣網路惡意活動密度高居亞洲第二，僅次於以色列，今年以來就發生465件駭客入侵事件，平均每天五件，駭客之常態性攻擊方式也由政府網站，企業網站轉向金融機構，造成資訊及財產之損失難計，不僅損害消費者的權益且嚴重威脅國家安全，如何全力防堵資安漏洞，有效調節防禦系統，以抵抗不斷推陳出新的網路攻擊，特向行政院提出質詢。
一一三、本院潘委員孟安，就央行的統計數據顯示，台灣的房貸餘額不斷創新高，由八十九年的二點五兆成長至九十六年一月的四點四兆，成長幅度達百分之七十六。目前央行升息，銀行承作房貸業務轉趨保守，民眾購屋最初的優惠條件無法兌現，以致資金週轉壓力漸增，恐將造成數以萬計的房貸戶面臨不小的還款壓力，為了防止新的金融風暴及屋奴的產生，衝擊台灣經濟，政府相關單位應審慎因應有關問題，特向行政院提出質詢。
一一四、本院潘委員孟安，就性行為年齡層下降，學生感染愛滋人數增加，國內十五至二十四歲青年愛滋症感染人數，比五年前增加2.5倍，高致命率的愛滋病無聲無息的在青少年中蔓延開令人憂心，學校應加強學生對愛滋的認知及「安全性行為」教育刻不容緩，特向行政院提出質詢。
一一五、本院潘委員孟安，就液化石油氣鋼瓶沒有使用年限限制，老舊鋼瓶及未受檢查的逾期鋼瓶流竄市面，嚴重影響民眾生命財產安全。政府應限制鋼瓶使用年限加強汰舊換新，並落實檢驗制度及訂定瓦斯重量誤差值標準，確保使用安全及避免消費糾紛，特向行政院提出質詢。
一一六、本院馮委員定國，鑒於臺中縣大里市「太平洋優美第」大樓近日發生火警，結果釀成3死8傷之悲劇。回顧當初整起搶救過程，消防隊雲梯車雖已抵達現場，卻疑似電腦故障，而無法及時升起至高樓救人，終致引起住戶強烈不滿，為此本席要求立即追究相關人員之疏失責任，並為無辜死傷者聲請國家賠償，以維護人民之生命財產權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一七、本院廖委員本煙，就目前規劃實施的十二年國民基本教育，仍存有諸多如「學區劃分」、「龐大經費」、「基測存廢」、「明星高中去從」、「高職定位」、「私立學校處境」等問題尚待解決，因此事乃關係重大之決策，特向行政院提出緊急質詢。
一一八、本院廖委員本煙，就今年年初大學校長會議中，對於96學年度大學學雜費擬調漲10%，惟大學學費對中低收入家庭已是沉重的負擔，教育部要如何保障弱勢家庭學子的受教權；同時台灣高等教育品質連年下滑，教育部對於提升高教品質是否有具體作法。針對此高學費政策問題，特向行政院提出緊急質詢。
一一九、本院廖委員本煙，就針對電影事業低迷不振，政府政策規劃不善，影響業者生計甚巨，政府管制制度紊亂，致使演藝人員管理效果不佳，違法行為層出不窮，嚴重影響社會風氣。因事涉國家重要產業發展及社會風氣敗壞之問題，特此向行政院提出緊急質詢。
一二○、本院廖委員本煙，就警用車輛老舊及槍枝採購疑雲，特向行政院提出質詢。
一二一、本院廖委員本煙，就針對日前衛生環境及社會福利委員會邀請行政院環境保護署列席報告業務概況及本會期優先立法計畫並備質詢時，席間張署長國龍答復本席質詢之內容是否有所憑據？因事涉立法院尊嚴及國家預算執行是否違法，特此向行政院提出緊急質詢。
一二二、本院林委員重謨，針對審計部有關公務人員巧立名目申請獎金，多僅依行政命令，甚至挪用人事費當績效獎金，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員重謨，針對財政部關於稅務獎勵金、關務獎勵金發放浮濫之事，特向行政院提出質詢。
一二四、本院吳委員敦義，有鑑於高級中等以下學校依學校衛生法規定應設護理人員，然校護人力嚴重短缺之問題仍普遍存在，偏遠地區醫療資源原本較都市地區匱乏，再加上學校中亦缺乏護理人員照護，學生校園安全堪慮，主管機關應正視此一問題，補助地方政府，使其得確實依照上開規定設置學校護理人員，以維護校園中突發急救事件之學生人身安全，特向行政院提出質詢。
一二五、本院吳委員敦義，針對低收入戶審查從嚴，導致「社福黃牛」趁機興起，遊走在弱勢的貧困民眾之間，狠吸窮人血、大賺黑心錢，特向行政院提出質詢。
一二六、本院顏委員文章，有鑑於日前本院邱委員毅引述總統女婿趙建銘個人信用卡相關資料，台新銀行恐有違反金融控股公司法第四十二條，洩漏客戶個人資料、往來交易資料及其他相關資料之情事，嚴重危害客戶個人隱私，主張財政部必須積極深入調查、依法處理，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員塗發，鑑於財政部同意經建會之規劃，將自由貿易港區內的物流業，納為新興重要策略性產業五年免稅的適用範圍，此舉已逾越母法「促進產業發展條例」所規定之範圍，有破壞體制之虞，特向行政院提出質詢。
一二八、本院林委員建榮，為全球暖化問題嚴重，台灣的暖化速率更是全球平均值的兩倍，全球暖化將導致大規模物種滅絕、高溫日數增加、旱季增長、糧食短缺等，甚至將造成海平面上升、部分地區遭淹沒，衍生「新難民問題」；鑒於中央大學研究顯示，海平面若上升十公尺，台灣將消失7個北市大小面積的土地，茲呼籲政府與民間應嚴肅看待全球暖化問題對台灣的影響與衝擊，特向行政院提出質詢。
一二九、本院林委員建榮，為南韓日前公布去年每人國民所得毛額（GNI），高達一萬八千三百多美元，整整比台灣高出二千二百多美元；另外，美國和南韓日前也簽定自由貿易協定，使美韓貿易額增加每年150至200億美元，台灣則每年損失至少20億美元，以後美商的投資和技術合作對象將轉移至南韓，並減少來台投資，無疑是削弱台灣的競爭力，特向行政院提出質詢。
一三○、本院林委員建榮，為世界觀光旅遊委員會公布的觀光旅遊經濟研究報告中，台灣各項指標排名皆下滑，其中觀光業產值僅佔國民生產毛額4.5%，更是位居176國的倒數第十名，「2008觀光客倍增計畫」的政策推動品質與效能顯然嚴重低落，特向行政院提出質詢。
一三一、本院林委員建榮，為國民旅遊卡的適用範圍目前分「區域」及「類別」，也就是，僅能在風景區及形象商圈等「區域」，以及某些行業「類別」使用，而很多行業類別的消費確與促進旅遊觀光無關，應予限制，但有關「區域」，似可大幅開放，不應僅限在風景區、形象商圈等，例如宜蘭縣，「整個宜蘭縣就是一個風景區」，到宜蘭縣就是要玩樂休閒，如果還要求使用國民旅遊卡的人要在宜蘭縣內找風景區或商圈才能消費，實在不合理，也阻礙觀光的區域性普遍發展，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員建榮，為台灣年輕運動選手陸續在國際各項比賽中發光發熱，從棒球界、網球界的詹詠然與莊佳容、長跑界的林義傑，到圍棋壇的周俊勳等等，他們所得主要來自於比賽的收入，所以得獎之前的長期培訓支出主要依靠家人的支持與外界的捐助，然一旦選手受傷後乏人聞問，生活陷入困境時有所聞，且選手們過了黃金時期，更常面臨轉業的困難。茲建請政府應正視國內非智育領域選手培育所面臨的強大經濟與教育環境壓力，挹注資源予那些正在努力練習的明日之星，以及受傷中正在復健的昔日健將，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員建榮，為觀光飯店業者申請蘇澳冷泉開發，蘇澳地方各界反映激烈，咸認冷泉係世界珍奇資源，不應任憑私人業者營業取用；鑒於現有冷泉水位已嚴重下降，許多地區甚至出現地層下陷狀況，似無法再負荷業者大量抽用深層冷泉。茲建請中央主管機關尊重蘇澳地方民意心聲，針對相關疑慮應進行縝密科技監測，並積極協助地方成立冷泉取供事業單位，進行總量控制，以公共造產方式，為地方創造充裕的公共財源，俾創造多贏共存共榮局面，特向行政院提出質詢。
一三四、本院林委員建榮，為體恤農民辛苦，並有鑒於多數實際從事農作之農民於農保未實施前，皆參加職業工會之勞保，然依法令規定，民國87年11月11日以後由勞保退休轉入農保者於年滿六十五歲時不得請領老農津貼，建請中央主管機關針對社會實情與農民晚年生活情境，研議鬆綁上述請領資格限制之合理的可行折衷措施，俾充分照顧其晚年生活，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員建榮，為政府徵收土地，損及民眾權益，建請准予解除宜蘭縣壯圍鄉新福段103號農地農舍興建當時之面積計算套繪管制，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員昱婷，針對四月五至七日墾丁「春天吶喊」活動落幕後，凸顯吸毒日盛、公家公園保護怠惰、公權力不彰、非法民宿盛行等情事，已嚴重衝擊墾丁國家公園的設置使命。本席以為，春天吶喊的歷年舉辦雖已成為墾丁年度活動指標，但是警政、墾管處、內政部、觀光局等單位，不能僅就交通疏導、毒品查緝部分與該活動連結，而應更積極省思國家公園的宗旨，積極管理、限制其無以管控的破壞，建請政府各相關單位針對春吶衍生之各項問題提出改善措施，以供現今、往後年度的執行依據，特向行政院提出質詢。
一三七、本院王委員昱婷，針對96年1月底高雄市長及文建會官員至高雄港10號碼頭會勘興建流行音樂中心地點後，高雄市政府對外表示已選定高雄港10號碼頭為興建流行音樂中心規劃地點，隨即引發高雄港務局、工會的極力反對，甚至醞釀抗爭。本席以為，從94年起開始進行高雄港碼頭委託市府開發後，唯一可見城市、港岸咖啡的燈光浪漫，但影響所及者卻是碼頭減少、船舶港外等待進港裝卸貨時間增加，影響競爭！我國近年來世界航運排名節節敗退，高雄港從第三名掉落至第六名，乃無可爭之事實，故建請行政院及所屬針對釋放碼頭供作興建流行音樂中心之事，需審慎評估，並研析無法直航下提升航運發展、又顧及高雄市整體景觀發展之有效折衷方案，特向行政院提出質詢。
一三八、本院王委員昱婷，針對日前觀光局表示規劃各種高鐵套裝旅遊行程，招待日本旅行業者來台以促銷台灣高鐵旅遊，但高鐵卻只能提供「公關接待」，甚至觀光局要在高鐵各站設旅遊服務台、供遊客索取資訊，高鐵公司卻開價一年一百萬元。本席以為，「聯合國工業發展組織所訂之BOT指導原則」其中明列「民間投資人須具備經驗並值得信賴」、「公共及民間部門應於雙贏之基礎互謀合作」；但是高鐵公司營運至今的各項表現，尚不符社會期待，建請政府相關單位必須嚴格遂行相關規定，否則徒法不足以自行，更是有失當初以BOT興建高鐵的精神，特向行政院提出質詢。
一三九、本院王委員昱婷，針對各縣市政府依據「停車場法」劃設路邊停車場、停車場等，時常發生民眾將汽機車停放計時停車場，實際停車時間未達繳費單收費時間，卻無法要求退費、甚至因為路邊停車管理巡察員的停車時間區間登記方式有所瑕疵，發生停車民眾與管理員口角衝突。本席以為，不論公立停車場、民營停車場，都發生相類似收費爭議，民眾淪為被政府或民營業者變相剝削肥羊，表示中央、地方政府對於停車場收費方式、管理有待改進，故建請行政院通令指示下屬機關、各縣市政府，檢討、更新停車場收費、退費、稽查機制，以永久杜絕因停車場收費、退費作業瑕疵所導致之民怨，特向行政院提出質詢。
一四○、本院王委員昱婷，針對因應「京都議訂書」溫室氣體減量責任，減少過多二氧化碳導致氣候轉變因素，汽機車反怠速不失為一可執行之措施；而我國汽機車駕駛人駕駛習慣毫無減少「怠速」觀念，遲至去年十月台南市政府才成為推動「反怠速運動」的第一個地方政府。本席以為，減少溫室氣體排放工作人皆有責，反怠速有助於降低二氧化碳產生、更能節約能源，而此更是每個駕駛人可隨時執行之項目，建請行政院研擬該政策通行全國之相關配套措施，特向行政院提出質詢。
一四一、本院朱委員鳳芝，對於地方村里長在地方政治與民眾服務方面，扮演極為重要的一環，但村里長事務補助費之補助項目卻未配合地方事務的多元化與複雜化而有所因應。茲要求立即檢討地方民意代表費用支給及村里長事務補助費，增列補助項目，以利地方事務推動並貫徹地方自治精神，特向行政院提出質詢。
一四二、本院朱委員鳳芝，對於健保財務問題日益嚴重，健保局所提之改善措施卻偏重開源，忽略抑制健保浪費之節流措施，對財務結構性問題無法達成有效之解決。要求行政院立即檢討健保之醫療浪費及各種弊端，並立刻公開醫療院所財務報表，達成收支透明化之目標，且在完成以上要求之前不得調漲健保費，特向行政院提出質詢。
一四三、本院朱委員鳳芝，對於中華電信公司董事長賀陳旦在民營化一年多來，為降低人事成本承諾外資將逼退趕走上千名員工，讓兩萬六千名員工與兩萬六千個家庭陷入惶惶不安、終日提心吊膽不得安眠的高壓狀態。本席要求交通部應負起全部責任，立刻要求官股董事對工會要求做出回應，必要時甚至應該撤換董事長賀陳旦，特向行政院提出質詢。
一四四、本院盧委員秀燕，茲針對志工持志願服務榮譽卡進入公營收費風景區之事項，基於鼓勵民眾參與社會服務、從事志工活動，對於持有志工服務榮譽卡之民眾進入公營收費風景區，應給予優惠票價，作為民眾參與公共服務之有價鼓勵，特向行政院提出質詢。
一四五、本院盧委員秀燕，茲針對中華電信公司以加重業務量、調離原本熟悉之業務單位或其他方式等進行內部人員之調整，在調整過程中，有危及憲法所賦予人民的工作權之虞，而且政府身為中華電信公司出資股東之一，應以股東之身分對中華電信公司管理階層進行勸說，特向行政院提出質詢。
一四六、本院盧委員秀燕，針對勞、農保法令規章龐雜繁瑣，導致民眾對勞、農保各項業務及作業程序不熟悉，不得不求助於專門代辦之勞、農保黃牛，尤其殘廢給付在認定上有許多模糊地帶，希望儘早建立社會保險專業代理人制度，保障被保險人之權益，特向行政院提出質詢。
一四七、本院吳委員敦義，針對去年底中央政府未償債務餘額仍高達3兆6,347億餘元，占國內生產毛額（GDP）31.41%，行政院主計處突然宣稱已經達成財政平衡目標，然而此項財政平衡僅限於中央政府正常預算，並不包含900億元特別預算及地方政府收支在內的「隱藏性債務」，如將約8.5兆元隱藏性債務及其他債務包含在內，政府總債務將高達14兆元，遠遠超過一個GDP，財政單位坐視各地方政府瀕臨破產之際卻高唱收支已平衡的大話，豈不是「朱門酒肉臭，路有凍死骨！」，特向行政院提出質詢。
一四八、本院吳委員敦義，針對地方自有財源不足，稅源集於中央，統籌分配稅不均，不利於非都市型縣市、農業縣市，造成地方財源匱乏，長期仰賴上級政府補助與舉債方式籌措財源，地方財政惡化，債務累積，319鄉鎮無一倖免，23縣市皆已達舉債上限，急需中央專案協助償還累積負債，改變統籌分配款的分配公式，降低各地區貧富差距，對地方補助款制度化、透明化，特向行政院提出質詢。
一四九、本院林委員淑芬，鑒於基金會成立之目的與宗旨在於從事社會公益活動，幫助弱勢族群，服務社會大眾，但是卻往往因為基金會財務自治自主，加上政府機關督導不週全，而淪為名正言順的空殼基金會，進行合法的洗錢行為。希望政府相關單位對於基金會等財團法人之監督與審理，研議改進的方案，制定能夠鼓勵社會團體從事公益活動，又能督導財團法人財務健全之機制，特向行政院提出質詢。
一五○、本院林委員志嘉，針對某社團公佈國內育幼院的離院生中，國中畢業後繼續升學的比率未及五成，與目前國中畢業後繼續升學的比率高達百分之九十五相差甚大，加上近半數離院生也無家可歸，有如另類孤兒，認為這種弱勢中的弱勢的孩子，政府不該漠視，應拿出具體對策，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員志嘉，針對近日有台北市議員公布國小學童齲齒發生率高達61%，表示國內兒童蛀牙比率偏高，然相較下官方應對政策卻顯不足，認為政府應採行更積極的方式來防治，特向行政院提出質詢。
一五二、本院羅委員世雄，針對有關教師依法是否有擔任導護工作義務之爭議，特向行政院提出質詢。
一五三、本院羅委員世雄，有感健保虧損嚴重且經營不善，甚至得向銀行融資1,600億。換算全民每付八百元健保費、就有三元得幫健保付利息，爰向行政院提出質詢。
一五四、本院羅委員世雄，現行道路交通管理處罰條例，於行政罰法制定前，其裁處權時效均未予明定，導致行政機關於歷經相當時間仍不予裁罰情形，履見不鮮。而在交通行政實務上，因處罰機關經長期囿於人力不足，積延許多交通違規案件逾期裁處或裁處後逾期未移送執行，影響大眾權益甚鉅，爰此，交通部應立即主動撤銷90年6月1日以前違規舉發後，逾三年始裁決之258,901案件，及裁決後逾3年執行時效之交通違規罰單462,438件，特向行政院提出質詢。
一五五、本院羅委員世雄，鑑於台灣乃海島國家，以貿易立國，但去年台灣貿易總額排名滑落至史上最差紀錄，爰向行政院提出質詢。
一五六、本院林委員鴻池，針對今年台大甄試錄取一千多人，其中只有一名低收入戶學生上榜，顯示甄選入學的管道極不利經濟弱勢學生，政府應建立機制，讓努力上進的經濟弱勢學生有機會進入優越的國立大學就讀，促進社會階層的流動，特向行政院提出質詢。
一五七、本院林委員鴻池，針對由於少子化而使得為數眾多的流浪教師無法覓得教職，勢必衍生社會問題，教育部應積極提出解決方案，特向行政院提出質詢。
一五八、本院林委員鴻池，針對移民署自成立後，勾結人蛇集團收賄之情事頻傳，政府應澈底檢討移民署內部紀律，並建立機制杜絕其勾結不法集團收受賄賂，特向行政院提出質詢。
一五九、本院郭委員榮宗，對於雲林縣調查站經多日埋伏在北縣三重市查獲假中藥製造商，搜出近兩萬罐仿冒的膏藥、貼布和藥丸，這些假藥透過地下電台銷售，出貨量非常龐大，特向行政院提出質詢。
一六○、本院郭委員榮宗，對於桃園縣中壢警分局逮捕八位橫行南桃的電玩強盜集團成員中，竟有五名是未成年中輟生，特向行政院提出質詢。
一六一、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導屏東枋寮僑德國小一名老師被投訴不當管教，強迫小朋友將營養午餐吃光，即使吃到嘔吐，也要把食物吞下去，對於這種虐童的行為，特向行政院提出質詢。
一六二、本院郭委員榮宗，對於大學生寫程式側錄帳號密碼一案，特向行政院提出質詢。
一六三、本院郭委員榮宗，對於綠籬當圍牆造成歹徒侵入校園性侵女學生事件，特向行政院提出質詢。
一六四、本院郭委員榮宗，對於空軍新竹基地基勤大隊周姓中校副大隊長強吻女士官的性騷擾案，本席建請相關單位立即組成專案小組，積極介入偵辦，特向行政院提出質詢。
一六五、本院郭委員榮宗，對於灌水逼債調查員涉教唆被訴，特向行政院提出質詢。
一六六、本院張委員顯耀，針對國軍近年連連發生洩密案件，尤以日前發生之「博勝案」與「漢光演習」資料外洩案最為嚴重，軍中資訊安全管控和資料安全設備顯有疏漏與不足。建請行政院將國防部之資訊安全管控一條鞭化，由通次室統一管控，並將97年度國防部資訊安全預算提高百分之五十，特向行政院提出質詢。
一六七、本院張委員顯耀，針對「96年青年職場體驗計劃」之事業單位排除保全業，未反映保全業已受到社會重視之現狀，更犧牲青年進入保全業職場體驗之機會。建請行政院於第二期審議委員會會議中納入保全業為體驗計劃之事業單位，特向行政院提出緊急質詢。
一六八、本院張委員顯耀，針對「人民團體法」與「漁會法」之適用爭議，造成地方漁會運作依據之困擾，建請行政院儘速召集相關單位作出明確解釋，使「漁會法」未規定者，得適用「人民團體法」之規定，以符特別法未規定者依普通法規定之法律精神。且在相關爭議未決前，主管機關不得干預漁會之人事權，以符行政中立原則，特向行政院提出緊急質詢。
一六九、本院張委員顯耀，針對中華民國各級學校家長參與教育事務，建請行政院儘速協助推動「中華民國各級學校家長參與教育事務法」，以賦予家長參與學校教育事務之法源，特向行政院提出質詢。
一七○、本院吳委員成典，鑑於「我的e政府」電子化入口網，目的是要提供多樣的政府資訊供民眾查詢與使用，惟在該網站互動服務中的「台灣看透透」及「電子地圖」選項，完全未能讓離島金、馬地區民眾感受到e政府的便捷性，特向行政院提出質詢。
一七一、本院李委員慶華，鑒於北縣警力短缺嚴重，其中第二大縣轄市的中和，人口四十一萬餘人，警民比高達一比七百八十一，而地方已多次要求成立第二分局，但政府相關單位卻未正視。為落實政府「拚治安」的政策，本席除要求行政院應專案優先遞補中和警力外，亦應儘速補助北縣政府與中和市公所有關中和第二分局之建設與人事經費，促使中和第二分局早日成立，特此提出質詢。
一七二、本院李委員慶華，鑒於北縣中和市人口已有四十一萬餘人，人口已多於基隆市、新竹市、花蓮縣與嘉義市，但迄今仍無一大型室內體育館。為協助中和地方發展，提升北縣民眾運動風氣與參與文藝活動意願，本席除要求行政院應專案針對中和小巨蛋計畫進行研究外，並補助地方政府相關經費，特此提出質詢。
一七三、本院賴委員清德，針對縣市地方政府財政困難，影響鐵路立體化工程窒礙難行，迫切需要中央政府以特別預算、特別條例協助處理，特向行政院提出質詢。
一七四、本院彭委員紹瑾，針對台灣彩券上路以來，不時出現問題，影響經銷商權益，特向行政院提出質詢。
一七五、本院彭委員紹瑾，針對不法集團利用海外短期工作廣告，誘騙「台勞」至海外賣淫、充當人頭戶，特向行政院提出質詢。
一七六、本院蔡委員豪，鑑於目前正是黑鮪魚季，東港漁船紛紛出港捕撈，漁民憂心一旦發生國際漁事糾紛，海巡署的巡邏艦艇會有「遠水救不了近火」的情況發生。本席建請行政院責成海巡署提升巡邏密度，加強護漁行動，保障漁民生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
一七七、本院蔡委員豪，鑑於「春天的吶喊」在屏東舉辦多年，現已成為國際知名的音樂節。惟墾管處在今年2月份對該活動訂定某些規範，致使業者應變不及，影響業者投資計畫，造成極大的民怨。本席建請行政院責成相關單位組成跨部會專案小組研擬輔導業者計畫，使「春天的吶喊」活動能長長久久，以繁榮地方經濟，特向行政院提出質詢。
一七八、本院吳委員敦義，針對近來海外及國內所公布的各項報告或資訊，一致指出台灣經濟趨於悲觀，國人信心空前低落，特向行政院提出質詢。
一七九、本院吳委員敦義，針對台鐵集集支線是南投縣名聞遐邇觀光鐵路，雖曾一度面臨裁撤命運，幸經地方人士護鐵、認養行動得以保存90年歲月，今高鐵通車後更帶來不少遊客，惟6座隧道岌岌可危，多數隧道壁有滲水或龜裂痕跡，加強整建、調整班次、採購蒸汽火車頭等改善工作以確保安全已刻不容緩，交通部相關單位應予關注，俾早日完成必要改善，特向行政院提出質詢。
一八○、本院王委員昱婷，針對美國維吉尼亞理工大學一位韓裔大四學生，疑似和單戀女友爭吵之後，以預購的兩隻手槍和五十顆子彈，在校園內兩度開槍；在宿舍殺害了女友和舍監之後，再度進入教室，濫殺了三十位學生之後自殺。事件總共造成三十三人死亡，二十六人受傷，成為美國歷史上最慘的校園喋血事件；在震驚全美國之餘，也讓全球矚目。我國教育主管當局，實應謹記美國校園喋血事件的教訓，預作防範，以免類似悲劇在我國校園發生，特向行政院提出緊急質詢。
一八一、本院王委員昱婷，最近傳出我公務員赴中觀光時買春，遭公安臨檢查獲並照相存證，被迫寫悔過書，提供服務機關機密，甚至威脅返台後如果有台獨言行，將把嫖妓相片交給台灣媒體及友人，使其身敗名裂。另外，更有民眾爆料身分證和他人重號，竟是赴中國旅遊時由對岸人士告知，讓人懷疑中國是否有一份台灣戶籍資料備份。顯見在中國對台統戰、監控已達無孔不入的地步下，國人赴中如不慎防陷阱則易出賣國家機密，我國當局實應及早防範，嚴懲洩密事件不斷發生，特向行政院提出緊急質詢。
一八二、本院王委員昱婷，針對農業在一個國家的產業結構中，隨著經濟發展程度的提升，其比重逐漸下降，導致一般人認為農業是個「夕陽產業」。但是，不同國家的農業比重，仍然有不同程度的差異，端視於該國的農業條件，以及政府是否重視，願意投注心力和資源來加以發展。例如，丹麥、荷蘭的農業比重在二○○五年分別達到百分之二點二和二點四，還顯著地高過號稱重視農業的台灣（百分之一點七）；這顯示了台灣的農業相對萎縮過快，是政府和人民不夠重視的結果。建請農委會和行政院為免我國農業成為夕陽產業，應該立即檢討現行相關政策與預算投入規模，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（4月27日：交通組由委員陳朝容、黃昭順、李復興、黃健庭、羅明才、楊仁福、曾永權、何智輝、吳清池、陳根德、洪玉欽、潘孟安、黃劍輝、陳啟昱、吳光訓、郭俊銘、張花冠、曹來旺、陳憲中、吳敦義、蔡豪、沈智慧、謝國樑繼續質詢。
5月1日：司法組由委員紀國棟、李復甸、孫大千、郭林勇、尹伶瑛、尤清、李和順、黃淑英、邱毅、潘維剛質詢。
法制組由委員呂學樟質詢。
衛生環境及社會福利組由委員賴士葆、陳重信、鄭朝明、吳成典、王淑慧、楊麗環、黃淑英、王榮璋、賴幸媛、陳秀卿、邱鏡淳質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員賴士葆等28人，針對美國商會2006年台灣白皮書提及台灣市場上特別是在藥房，普遍可見到台灣製造及進口之偽藥，建請行政院會同相關主管機關儘速協調並明訂對製造、進口及銷售偽藥者建立從重量刑標準；此外，行政院應研商增加對檢警調單位偵查偽劣藥之獎勵措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員曾華德、楊仁福、林正二等39人，鑒於近年來我國體育運動選手於國際知名度大增，然而我國仍無體育大學的設立，建議將國立體育學院、國立台灣體育學院、台北市立體育學院改名為體育大學、或師法韓國模式全國只設一所體育大學，其他兩所體育學院與同地區大學校院整併，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員李昆澤等25人，針對國家圖書館南部分館之最佳設置地點，應考量諸如人口密集、交通便利、區域內大專院校之數量與其教學研究需求等，建請政府審慎評估，儘速將國家圖書館南部分館設於高雄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員林正峰、盧秀燕、洪玉欽等58人，針對「敬老福利生活津貼暫行條例」有「個人所有之土地及房屋價值合計新臺幣五百萬元以上」之除外規定，使原符合該暫行條例申請資格者，在其土地價值經每年公告現值略為增加而達到規定標準時喪失原有資格，建請研議修正相關法令規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚等24人，鑑於桃園縣中壢市新明國小手球隊將於今年7月代表台灣遠赴斯洛維尼亞參加國際手球賽，但因20位隊員中，有半數家庭無法負擔出國經費，建請教育部和體委會挹注相關經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳成典、楊瓊瓔等22人，針對交通部目前所製發之汽車駕駛執照，駕照種類汽、機車需分別製發，格式卻一模一樣，大賺民眾製證費用，建請宜朝整合製證方向規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院無黨團結聯盟黨團，針對目前因加入WTO致稻米價格低落，農民無法靠農作應付日常生活支出，建議行政院農業委員會提高收成稻穀收購價格至每100台斤1,500元（乾燥後每100台斤2,000元），請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅崐萁、劉盛良等28人，鑒於美濃鎮有著百分之95以上的純客家人，在政府近年來持續推動客家政策之餘，建請政府相關單位儘速研擬計劃編列經費，整合當地之客家文物成立「國家級客家園區」，並配合地方政府徵收土地成立「客家大學」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員王塗發等30人，針對俗稱「櫻花鉤吻鮭」之台灣鮭魚乃台灣特有之物種，其外型及體色和日本櫻鮭皆有明顯不同之處，建請農委會將俗名「櫻花鉤吻鮭」正名為「台灣鮭魚」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅志明、林志嘉等29人，針對健保旅遊在國際上已蔚為流行，而我國醫療品質及資源皆在鄰近國家之上，建請行政院整合觀光、醫療、外交等資源，並研擬台灣觀光醫療產業之各項政策及配套，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林鴻池、林正峰、王昱婷、潘維剛、楊瓊瓔等28人，鑑於性侵害犯罪之再犯比率居高不下，建請政府成立區域性的「性侵害犯罪加害人評估處遇中心」，晉用具有專業評估與治療技術的專責人員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
96年4月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第5）會期經費稽核委員會，依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團6人、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及無黨團結聯盟黨團各1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於4月30日（星期一）中午12時前送至議事處彙整。
	allans=0
