議事錄
立法院第8屆第7會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國104年3月27日（星期五）上午9時8分至9時38分、11時28分至11時33分
3月31日（星期二）上午9時23分至12時20分、下午2時33分至8時16分
4月7日（星期二）上午9時14分至11時56分、下午1時53分至2時17分、2時30分至5時11分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　廖正井　　陳歐珀　　李貴敏　　陳碧涵　　邱文彥　　周倪安　　張慶忠　　詹凱臣　　費鴻泰　　陳淑慧　　賴振昌　　林郁方　　蔣乃辛　　徐少萍　　林德福　　賴士葆　　吳育仁　　廖國棟　　潘維剛　　張嘉郡　　孔文吉　　江惠貞　　王育敏　　羅淑蕾　　簡東明　　尤美女　　何欣純　　丁守中　　蔡其昌　　羅明才　　蘇清泉　　黃偉哲　　葉津鈴　　林岱樺　　楊玉欣　　盧嘉辰　　陳節如　　李鴻鈞　　紀國棟　　吳育昇　　陳怡潔　　蕭美琴　　李俊俋　　徐志榮　　莊瑞雄　　陳其邁　　邱議瑩　　田秋堇　　李桐豪　　王金平　　洪秀柱　　許添財　　黃昭順　　陳根德　　黃志雄　　李慶華　　蔡錦隆　　江啟臣　　盧秀燕　　王廷升　　高志鵬　　薛　凌　　葉宜津　　鄭天財　　陳超明　　鄭汝芬　　楊瓊瓔　　楊麗環　　陳唐山　　孫大千　　翁重鈞　　顏寬恒　　趙天麟　　劉櫂豪　　黃國書　　陳學聖　　姚文智　　管碧玲　　許智傑　　呂玉玲　　陳亭妃　　林鴻池　　高金素梅　段宜康　　徐欣瑩　　蘇震清　　曾巨威　　鄭麗君　　呂學樟　　林國正　　王進士　　楊　曜　　吳秉叡　　馬文君　　許淑華　　李應元　　王惠美　　陳素月　　邱志偉　　李昆澤　　林淑芬　　陳明文　　蔡煌瑯　　謝國樑　　吳宜臻　　陳雪生　　楊應雄　　林滄敏　　劉建國　　　　　　　
委員出席　110人
請假委員　蔡正元　　柯建銘　　　　　　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻（3月27日、3月31日上午請假，由陳副部長永康代表列席。）
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
鄧振中
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
張盛和
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
（列席時間：外交及國防組：3月27日上午9時8分至9時38分、11時28分至11時33分、3月31日上午9時23分至12時20分、下午2時33分至3時38分
經濟組：3月31日下午3時48分至8時16分、4月7日上午9時14分至11時56分、下午2時30分至3時34分
財政組：4月7日下午3時49分至5時11分）
主　　席
院長
王金平（3月27日上午11時28分至11時33分）
 
副院長
洪秀柱（3月27日上午9時8分至9時38分、3月31日上午9時23分至12時20分、下午2時33分至8時16分、4月7日上午9時14分至11時56分、下午1時53分至2時17分、2時30分至5時11分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月7日）
 
副秘書長
王全忠（3月27日、3月31日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等18人擬具「放射性廢棄物管理法草案」，請審議案。
決定：交經濟、教育及文化兩委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等22人擬具「公教人員保險法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳根德等16人擬具「中華民國刑法第一百六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員李昆澤等17人擬具「行政訴訟法第二百七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員王育敏等21人擬具「藥事法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員呂玉玲等17人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員楊玉欣等25人擬具「終身學習法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員邱文彥等33人擬具「博物館法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院民進黨黨團擬具「法官法第七十八條及第八十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員陳亭妃等21人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員趙天麟等19人擬具「傳染病防治法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員陳超明等18人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送為確實了解國家學術研究人才流動情形，並作為未來人才培育政策制定參考之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四九、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關設備費保留數逾預算數3成，預算執行成效不彰之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關採購案件影響該院整體正常運作，應做出檢討及具體改善之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五一、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該院應本於全國最高學術研究機關之職掌，切勿遭不仁財團之象徵性或實質性利用之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關內部控制欠周延，宜檢討經費核銷作業流程，並加強查核授權採購案件作業流程之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五三、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關學術研究獎金考核規定流於寬鬆難具激勵效果之具體改善書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關特聘研究員延攬之妥適性及具體成效書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關宿舍相關收費、維護及設施費用應於預算書表內敘明，以利收入與支出控管之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送應加強規劃院區標示與人行步道，以提高環境友善性與可親性之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、中央研究院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送提供規劃設置南部院區相關進度之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五八、經濟部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「公有零售市場低度利用或閒置情形」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、經濟部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），檢送「公有零售市場低度利用或閒置情形」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六○、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「經濟部科技專案專利運用」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六一、衛生福利部函送「三高防治之積極作為」書面資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六二、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送關於著重對僑民及僑團宣導政府對食安危機之因應作為，並於3個月內提出成果之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關衛武營預算編列書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「保存我國傳統陣頭文化」辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「權利金收入及增加文物授權商品使用辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六六、行政院農業委員會函，為修正「彰化縣、雲林縣、嘉義縣、臺南市、屏東縣設置檢疫站，檢查運出該五直轄市、縣(市)活體家禽所附之健康證明書、禽蛋所附之燻蒸證明書，並消毒載運活禽、禽蛋、飼料及化製物之車輛；未經檢查或經檢查不合格者，禁止運出該五直轄市、縣(市)」，並修正名稱為「家禽流行性感冒檢疫站設置及防疫措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「調整耕作制度活化農地計畫」檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六八、行政院農業委員會函，為修正「家禽流行性感冒檢疫站設置及防疫措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、行政院農業委員會函送「自一○四年二月二十七日起至一○五年二月二十六日止，全國食用禽蛋除洗選蛋外，應以二氧化氯燻蒸消毒處理，並由特約或執業獸醫師（佐）開立燻蒸證明，始得運出養禽場」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、行政院農業委員會函送「匈牙利自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、行政院農業委員會函，為修正「家禽流行性感冒檢疫站設置及防疫措施」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、中央銀行函送「財金資訊股份有限公司辦理資產重估之說明」及「美國財政僵局所引發之信用風險是否會對央行外匯資產價格產生衝擊之說明」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七三、考試院函，為104年度中央政府總預算決議，建請評估考試委員人數之合適性，並於3個月內將評估報告送交本院司法及法制委員會，以有效縮減員額節省公帑乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七四、考試院函，為104年度中央政府總預算決議，有關應將檢討軍官轉任公職考試必要性與公平性之檢討報告送交本院司法及法制委員會乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七五、（密）外交部函送該部104年度中央政府總預算機密部分第五項決議書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七六、（密）國防部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送陸軍書面檢討報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七七、司法院函，為104年度中央政府總預算該院主管第1項決議（六），請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一七八、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），針對「海岸環境營造計畫(104至109年)－海岸規劃及資料庫建置計畫」編列1,400萬元，凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七九、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（五），針對「住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」編列843萬8,000元，凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八○、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（七），針對「污水下水道第五期建設計畫」總經費1,478億3,400萬元，第1年經費凍結10億元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八一、內政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（四），針對「黑鷹直升機種子人員訓練暨初次航材籌補六年中程計畫」第2年所需經費10億0,720萬元，凍結五分之一，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八二、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「土地開發」編列1億2,846萬元凍結1,000萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八三、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「宗教事務推動與發展」編列1,629萬2,000元凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、內政部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理建築師管理與輔導工作」及「執行維護公共安全方案及公寓大廈和社區管理」凍結200萬元，檢送專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一八五、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對再生能源發展基金太陽光電電價補貼項目，近三成案件因業者逾期未與台灣電力股份有限公司簽約而失效、或已簽約卻未併聯之情形乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八六、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「天然氣價格調整專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八七、經濟部函，為針對能源研究發展基金103年度預算執行情形，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八八、經濟部函，為針對石油基金及能源研究發展基金103年度預算執行情形，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函，為針對能源研究發展基金103年度預算執行情形，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九○、經濟部函，為針對石油基金103年度預算執行情形，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送能源研究發展基金「專業服務費—非科技計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九二、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，在全台皆能飲用自來水之目標下，早日消除國民無自來水可用之差別待遇乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九三、經濟部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「我國運轉中核電廠除役與延役方案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九四、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「國際貿易」預算凍結五分之一﹝含「興建國家會展中心(擴建南港展覽館)計畫」經費3,000萬元﹞乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九五、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業發展」預算凍結計2案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九六、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對國際貿易局對於爭取國際會議在臺舉辦及提升我國會展國際地位提出檢討改善，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「調整耕作制度活化農地計畫(含小地主大佃農及離農獎勵)」，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對特有生物研究保育中心除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對農業生物技術園區應重新檢討發展推動策略，並向本院經濟委員會提出修正計畫檢討報告乙案，檢送檢討報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「推動體育班課程教學優質化」5,320萬元凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學生全民國防教育推展」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國際及兩岸教育交流」2,500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高等教育行政及督導」中「一般行政費用」1億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理青年生涯發展業務」1,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結國民及學前教育署「一般行政」中「人員維持」2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「基本行政工作維持」之特別費39萬3,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民中小學教育」2億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國民中小學教育」原列168億6,270萬9,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「補助辦理高中職發展、轉型及退場機制輔導方案」原列480萬元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一○、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「學術審議著作審查與設置國家講座及學術獎」500萬元解凍專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「私立大專校院輔導學生事務工作及學生團體保險費」及「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」1億元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一二、教育部函送學產基金103年度「獎助教育支出計畫」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送辦理「資源弱勢學校」等藝文教育推廣計畫書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、國防部函，為104年度中央政府總預算決議，「武器裝備與設施」預算凍結1億元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一七、國防部函，為104年度中央政府總預算決議，「科學研究」預算凍結2億元乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一八、（密）外交部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二一九、（密）外交部函，為104年度中央政府總預算機密部分該部主管第（一）項決議，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二○、（密）國家安全局函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「民情、民瘼反應情蒐」及「情報研析專案工作」等2項預算，檢送相關資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二一、國家安全局函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「特種勤務人員人事費」等5項預算，檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全職業安全衛生管理及制度」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結200萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結50萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「建構職場安全及推動防災措施」預算凍結十分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二八、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「強化職業衛生與推動勞工健康服務」預算凍結150萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結737萬8千元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，「強化人力資源政策規劃」預算凍結50萬元，檢送報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，「因應貿易自由化，穩定勞資關係」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，勞動力發展署及所屬「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三四、交通部函送國道公路建設管理基金103年度「一般建築及設備計畫─分年項目」檢討與改進報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二三五、交通部函送國道公路建設管理基金103年度「一般服務費」檢討與改進報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三六、交通部函送國道公路建設管理基金103年度「專案計畫」檢討與改進報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二三七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「天氣預報及颱風測報」編列1,290萬1,000元凍結五分之一，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二三八、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送高公局「高速公路回數票回收服務報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三九、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「人員維持」之「其他給與」400萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四○、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十二)，需提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四一、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），需提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四二、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十），凍結歲出預算十分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四三、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六十一)，凍結「交通科技研究發展」1億0,581萬7,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四四、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六十二)，凍結「路政管理」4,072萬4千元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四五、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十三），凍結「業務費」2億9,501萬1,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四六、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十四），凍結「臺鐵非電氣化支線購置車輛計畫」2億元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四七、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十五），凍結「鐵路行車安全六年改善計畫」8億8,800萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四八、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十六），凍結「高速鐵路後續工程建設計畫」3,950萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二四九、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六十八)，需提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五○、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議(三十)，需提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五一、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議(一)，「氣象測報」編列1億7,733萬7,000元凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五二、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(七)，凍結「觀光資源保育與開發」─「獎補助費」14億5,000萬元之三分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五三、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(二十)，需提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五四、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(三十五)，凍結「觀光資源保育與開發」14億5,711萬8,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五五、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十六），凍結「國民旅遊事業管理與推廣」2,522萬1,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五六、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十七），凍結「旅館及民宿之管理與輔導」─「一般事務費」544萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五七、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(三十八)，凍結「國家風景區建設計畫」26億2,750萬元之十分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五八、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），凍結「公路及監理業務管理」77億1,664萬9,000元之四分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五九、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議(八)，凍結「成立經營輔導團或推動標竿學習及推動原民鄉公共運輸發展」4,780萬元之二分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六○、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十四），凍結「公路及監理業務管理」77億1,664萬9,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十六），凍結「獎補助費」70億6,100萬元之二十分之一，提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、交通部函，為104年度財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會預算決議，凍結財團法人中華顧問工程司預算之二分之一，提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國家發展計畫之規劃」預算凍結四分之一解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六四、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「研擬經濟政策、協調推動財經措施」預算凍結四分之一解凍專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六五、國家發展委員會函送花東地區永續發展基金財源開闢報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六六、金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「旅運費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六七、金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「專業服務費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、金融監督管理委員會函送中央存款保險股份有限公司103年度凍結「公共關係費」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理金融機構檢查檔案之整理掃描」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七○、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」捐助財團法人金融消費評議中心預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「支應保險業退場處理計畫」預算百分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七二、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理保存銀行監理資訊各項相關業務資料檔案建檔整理及掃描作業」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七三、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度凍結「辦理公開公司財務業務管理、上市（櫃）、募資案件審查等資料整理掃描費用」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七四、金融監督管理委員會函送保險業務發展基金103年度凍結「業務發展支出」、「專案支出」與「行政管理支出」預算各五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七五、金融監督管理委員會函送保險業務發展基金103年度凍結「專案支出」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七六、金融監督管理委員會函送金融研究發展基金103年度凍結「總支出」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送保險局「房屋建築養護費」相關硬體養護辦理情形說明，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），「社會保險行政工作」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一五），「以醫療科技建構社會保險永續發展藍圖─建構社會保險體系」之業務費凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一八），「社會保險行政工作」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八二、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對加強案件辦理時效並提出專案報告乙事，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八三、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對應加強案件辦理時效保障消費大眾權益，並提出專案檢討報告乙事，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八四、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對應加強執法主動性以維產業發展及交易秩序，並提出專案檢討報告乙事，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八五、公平交易委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對應改善案件結案效率及提升主動查察案件數，並提出專案報告乙事，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民記憶庫計畫」200萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「影視音政策規劃補助與跨域整合」之補助財團法人中華民國電影事業發展基金會辦理金馬獎頒獎典禮等活動200萬元之書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」120萬2,000元之五分之一，提出書面報告並經同意後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八九、考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「施政業務及督導」1,260萬6,000元之五分之一，提出書面報告並經同意後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九○、考試院函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「議事業務」323萬6,000元之五分之一，提出書面報告並經同意後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九一、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），「海洋科技發展計畫」預算凍結500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九二、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），「財團法人國家實驗研究院發展計畫」預算凍結33萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九三、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），「園區業務推展」之「綜合企劃」預算凍結500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九四、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），「園區業務推展」之「企劃行政」預算凍結17萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九五、科技部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），「園區業務推展」之「綜合企劃」預算凍結81萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九六、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「林業發展」預算凍結1億元，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九七、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「厚植森林資源」預算凍結5,000萬元乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九八、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「林業發展─國有林治理與復育-設備及投資」預算凍結十分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「林地管理與森林保護」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○○、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對家畜衛生試驗所歲出除「一般行政」預算外，凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對「獎勵國人上漁船工作」預算凍結十分之一乙案，檢送專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○三、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」5億元(含「高中職優質化輔助方案」5,000萬元)」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○四、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「高級中等學校教育」原列199億0,209萬4,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○五、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」5億元(含引導技專校院辦理產業學院5,000萬元及發展典範科技大學計畫2億元)解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），檢送「重要婦幼健康問題之研究調查與改進」預算凍結50萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（二），檢送「預防保健服務」預算凍結五十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○八、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理司法保護業務」之「獎補助費」1億1,673萬4千元凍結200萬元，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○九、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理貪瀆預防業務」912萬9千元凍結十分之一，須報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一○、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理矯正行政業務」凍結200萬元，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一一、法務部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「辦理廉政政策規劃考核業務」1,563萬7千元凍結十分之一，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一二、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一三、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結2千萬元，檢送相關書面資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三二、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「金融監督管理」之「業務費」1,489萬5,000元與銀行局「銀行監理」之「業務費」837萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三三、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（四），檢送凍結「金融監理」經費五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三四、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），檢送凍結「業務費」中「國內旅費」、「大陸地區旅費」、「國外旅費」及「短程車資」共計400萬7,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三五、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（二），檢送凍結「證券期貨市場監理」項下「國外旅費」556萬8,000元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三六、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），檢送凍結「保險監理」項下「國外旅費」275萬8,000元及「大陸地區旅費」40萬元之十分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三七、金融監督管理委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），檢送凍結「保險監理」經費之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三八、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般事務費」預算4,046萬7,000元及「退除業務作業」預算1,313萬3,000元，二項預算合計之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三三九、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」就養榮民眷屬補助費預算2億3,578萬9,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四○、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「榮民健保醫療部分負擔」預算31億9,553萬6,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」獎補助費預算9,205萬8,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算1億元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算1,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「各榮總臨床教學與研究」項下「獎補助費」預算5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」對特種基金之補助經費1億9,562萬9,000元之五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四七、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（八），凍結「公股管理作業」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四八、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），凍結「賦稅業務」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三四九、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五○、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（三），凍結「國有財產管理處分」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五一、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第10項決議（四），凍結「國有財產改良利用」預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五二、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五四、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五七、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「全院預算除人事費外其餘凍結五分之一」之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五八、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三五九、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該院各科目經費凍結3,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六○、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,138萬5千元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六一、銓敘部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「公務人員保險管理及監理業務」之「業務費」編列150萬4,000元，凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至100年1月底止），請安排報告案等10案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六三、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函，為修正「區域計畫法施行細則」等17案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六四、本院內政、經濟兩委員會函，為院會交付審查內政部、經濟部函為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文、第三條附表一及第七十九條附表五乙案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部(原行政院衛生署)函為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條之附表一等5案，經提本院第8屆第6會期第7次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部(原行政院衛生署)函為修正「特殊營養食品查驗登記相關規定」第伍點及第柒點規定等7案，經提本院第8屆第6會期第7次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部(原行政院勞工委員會)函為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為103年度中央政府總預算決議，針對編列進駐新莊副都心中央合署辦公大樓公共管理費及水電費經費、部本部及勞動基金運用局辦公處所規劃等提出專案報告乙案，檢送書面報告等9案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三六九、本院社會福利及衛生環境、外交及國防委員會函，為院會交付審查衛生福利部函送駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處簽署之「臺加牛肉協議」英文約本及中譯本乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「能源管理法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」第四條、第六條、第九條條文及第十條附件二乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「石油煉製業與輸入業銷售國內車用柴油摻配酯類之比率實施期程範圍及方式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七三、本院經濟委員會函，為院會交付審查公平交易委員會函送「多層次傳銷保護機構設立及管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部及財政部函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七五、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七六、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三七七、本院交通委員會函，為陳麒安君為修正「道路交通管理處罰條例」第31條之1「汽機車駕駛人行駛於道路，手持香菸、吸食、點燃香菸致有影響他人行車安全之行為者，處新臺幣六百元罰鍰」之文字內容爭議頗大，建請本院朝野各政黨黨團、委員予以提出復議之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三七八、本院交通委員會函，為陳愷翊君為請儘速修正酒駕醉態認定標準相關條例，並就緊急救災及救護車等執勤車輛，給予絕對優先道路通行權請願案，經審查結果，不成為議案案。
三七九、本院交通委員會函，為潘玄喆先生為「道路交通管理處罰條例第九條之一」修正乙事再陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
三八○、行政院函送本院委員李桐豪等23人於第8屆第6會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八一、行政院函送本院委員陳碧涵等22人於第8屆第6會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八二、行政院函送本院委員邱文彥等22人於第8屆第7會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八三、議事處彙報本院各黨（政）團參加本（第7）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，有鑑於坊間部分拍賣公司進行拍賣作業時，其拍賣條款常設以「不負擔任何保證（真假）擔保責任」條款規避若干賣方應負法律責任，顯未符合法律交易秩序，影響拍賣雙方之買家權益，爰向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，有鑑於現行房價高漲，年輕人無力負擔高房價，建請主政機關仿效經濟部對工業區土地的「006688」政策，提供青年族群購屋誘因，並降低其購屋負擔，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，有鑑於高雄市林園區屬於重工業區，區內民眾多半通勤到市區上班、就學，然而長期以來運輸工具被中南、國光、屏東客運壟斷，不僅票價年年調漲，班次也不密集，往往每班車乘客都如同沙丁魚擠在車廂，實在是一場災難。高雄捷運目前規劃僅延伸至大林蒲，大林蒲居民不滿路線及設站規劃，抨擊還要騎機車坐捷運，根本不便民；對於林園居民來說輕軌也遙遙無期。爰此，政府須立即規劃高雄捷運延伸至林園段的路線，並且要儘速規畫，務必讓林園區及大林蒲人民得到交通正義，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，有鑑於近年國內發生多起嚴重食安事件，僅僅去年整個食品產業界就損失約一百七十七億元，讓國人對食品安全把關幾乎失去信心。爰此，呼籲政府速建資訊、檢驗和風險資訊系統，維護食品安全，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，有鑑於PTT論壇最近許多網友討論「可怕的房東」，分享自身受害經驗，可見目前政府對房客的保護仍顯不足，造成房客怕法律糾紛而放棄申訴權力。爰此，政府須提供即時租屋糾紛免費專線，主動安排消保官介入，以保障租屋客的權益，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，有鑑於高雄市內門區木柵教會近年推出送餐服務，為教會周邊地區的獨居長輩及弱勢民眾提供送餐到府服務，而且安排訪視員到各長輩家中訪視，對於年紀較大的獨居長輩來說，是最有幫助的社會支援。然而受限於市府及聯合勸募協會補助的經費有限，教會只能以教友奉獻辛苦經營，人力也嚴重不足。爰此，政府須立即提供協助經費，並用替代役男解決人力不足問題，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑑於經濟部啟動「愛水節水三三三全民抗旱大作戰」，針對民生用水也擬推出「胡蘿蔔與棒子」計畫，但全台灣已有九個縣市進入限水第二階段，水情仍舊緊張。爰此，為期有效因應台灣六十年來可能最嚴重的旱災，還須從落實節水觀念的教育工作做起，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣空污問題日益嚴重，細懸浮微粒（PM2.5）濃度屢見攀升。據研究顯示，PM2.5會對人體健康造成極大的危害，如：支氣管炎、氣喘、心血管疾病、肺癌……等。爰此，為降低國人健康風險，政府相關機關應對現行「細懸浮微粒指標」提出檢討並擬出積極因應及防治措施，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於現階段並未禁止校園午餐使用基因改造的食品，恐會對孩童健康產生負面效果，影響校園食安風險。爰此，為保障校園發育中孩童的飲食安全，政府相關機關應對是否全面禁止校園飲食使用基因改造食品，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於禽流感疫情逐漸控制，農委會也開始進行規劃禽場復養計畫，惟此次禽舍必須區分為非開放式及密閉式的飼養，以致建置成本甚高，對於農民而言是一大負擔。爰此，政府農業相關單位宜再研議另一可供農民選擇之替代方案，以持續推動禽場復養計畫，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員秉叡，針對政府為因應石門水庫蓄水量持續下探，4月1日起將實施「第三階段限水」，影響範圍包含新北市及桃園市的石門水庫供水區，影響上百萬民生用戶；資料顯示台北翡翠水庫蓄水量尚有八成，超過一個石門水庫的滿載蓄水量，然鄰近翡翠水庫的新北市被限水地區卻因供水源頭為桃園石門水庫，對於翡翠水庫豐沛的蓄水量僅看得到吃不到，被迫影響日常用水，淪次等公民。建請行政院立即協調輸水方案，提出改善計畫，以保障人民用水權利，特向行政院提出質詢。
十二、本院廖委員國棟，鑒於贏欣科技在高屏溪上游傾倒汙泥，造成高屏地區至少有100萬人受到影響，嚴重的侵害當地居民的健康，顯見政府未有效監督廢棄物再利用事業，致使台灣民眾暴露在危險中，更讓高科技產業面臨停工危機，爰要求行政院於一個星期內成立專案調查小組，徹查全台所有廢棄物處理公司是否合法經營，以保障人民身心健康，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員志偉，鑑於台灣連鎖加盟制度下，加盟主處於結構性弱勢，時常遭總部不合理欺壓情事，就我國是否參考美、日，訂立連鎖、特許加盟專法，爰此特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑑於兩岸銀行簽署MOU，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，鑒於科技部與教育部研討，教育研究人員可以擔任新創企業相關職位的「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」，其中專利權是為了鼓勵投入研發活動。但既然政府已經花錢資助，鼓勵這些受資團體進行研發，為何在研發完成之後，還要賦予其專利呢？其次人民已繳稅給政府，讓政府資助給這些產學合作的研究機構，為何現在這些機構又可以透過專利，向人民索取二次費用，這是對人民抽兩次稅。為此，希望科技部能儘速提出相關規範，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員志偉，鑒於科技部與教育部研討，為強化產學合作，將研擬教育研究人員可以擔任新創企業相關職位的「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」，以鬆綁教研人力不得兼職規定，其中衍生出倘若政府允許受資助的研究機構（尤其是大學），往往從事的是基礎研究，倘若允許其將研發成果申請專利，可能會阻礙後續在這個領域應用研究的研發。因為後續的人要研發時，可能因受限於前者的專利，而受到阻礙。為此，希望科技部能儘速提出相關規範，爰此特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員志偉，鑒於行政院人事行政總處為有效達成本院附帶決議要求施行5年後行政機關員額降至16萬人的目標，已自99年施行之164,587人有效降至104年度159,700人，精簡率達3%，有效達成目標。惟消防署、航警局等單位長期處於員額配置不足、基層人力執行勤務血汗的情形，實不應以撙節國家為由失去部分機關擴充員額編制的彈性，爰此特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，鑒於退役將校級軍官頻繁進出中國或赴中經商，屢有遭中共吸收為共諜甚至回台發展組織蒐集情報的案例，惟前述案例多以違反《國安法》起訴判刑，判決刑度之輕無法杜絕僥倖之徒；且因未以刑法外患罪定之，致使退役將校級軍官遭判刑後還可領取退休俸等不合理之情事，退輔會不應推諉此係退役軍官「個人」自由，而應會同國防部修法以達嚇阻之效，並積極掌握退役軍官之赴中動向，爰此特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員嘉郡，鑒於教育部修正發布《國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法》，將國中小教師申請介聘外縣市服務的規定，從現行「在同一學校教學滿四學期」，延長至「應在同一學校實際服務滿六學期以上」。多年來中央政府多加鼓勵漂鳥返鄉計畫，惟教育部逆向而行，提高教師申請介聘返鄉的門檻。由於教師介聘一年也只有一次的機會，即便申請也不一定成功，家庭應該成為提升工作品質的助力，而非阻力，申請介聘的老師雖因家庭照顧必須申請調動，但一樣具有教學熱忱，教育部應從善如流，讓高國中小教師「在同一學校教學滿四學期」都能申請介聘，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院張委員嘉郡，鑒於鐵路特考、一般警察人員、調查人員、國安情報人員、移民行政人員、海岸巡防人員等考試，除了筆試外，還要進行體能測驗，不少通過筆試之考生因體能測試未達標準而不予錄取，也造成特考缺額未能順利補足之情況。為維持公平原則，相關特考應取消跑走測驗，並讓筆試通過之考生先至公立醫院體檢，若體檢及筆試合格者為錄取，錄取考生給予半年至一年之在職訓練，同時加強體能訓練，受訓期滿未達測驗標準，隔年再補訓，若仍未達標準，就取消錄取資格，此舉不但可維護考生權益，亦可順利填補特考職缺，補足缺額人力，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑑於我國教師介聘年限延長，造成教師的權益受損，且申請介聘的但書也刪除，施行政策太過草率。爰此，為爭取教師的權益，保障因特殊情況而須調職的教師，本席要求行政院重新評估教職人員介聘辦法，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑑於台中市居民反映假日施工的噪音干擾，嚴重影響生活品質。爰此，為爭取居民的權益，保障安寧的休假日。本席要求行政院制訂台中市噪音管制區，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑑於我國在人民履行選舉及罷免權利時，為確保選舉人所投的票係出於個人意願，非受他人指使或強迫，故採行無記名投票的方式選賢與能，且若選舉人違反保密義務，將圈選內容出示他人，則將受到法律制裁；惟因法規對於選票厚度之規範有所疏漏，選票紙張磅數不足，使圈選印泥之位置，從選票背面仍可窺知一二，有心人仍有機會可得知選舉人之投票意向，使選舉人之隱私、保密義務備受挑戰，亦使意圖將選票主動顯露予他人之選舉人，有可乘之機！為保障我國人民在投票選賢與能時，能無後顧之憂，不必遮遮掩掩，俾使選舉結果公正不受有心人士之操控，政府應通盤檢討我國選舉保密性是否符合現今科技社會需求，以徹底落實全體人民皆可依自由意志投票之「民主」精神，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，有鑑於低收入補助是以家庭為單位之方式申請，然民眾申請低收入補助因子女長大成人，具有工作能力，且收入超過全家庭低收入標準，使得具有直系親屬關係的低收入申請者，被迫取消資格。但子女早已無聯繫，不應把雙方資產合併計算，現實面與法規面產生落差，造成民眾極大不便。爰此，為幫助民眾申請低收入補助，並釐清制度是否有不妥善的部分，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，有鑑於歐洲央行採取寬鬆貨幣政策，我國有大量資金湧入跡象，我國央行為穩定匯市，遂將二十家外資列入「密切觀察名單」。然而政策過度抑制炒作匯率也將連帶扼殺外國資金所挹注我國資本市場的動能，央行應謹慎權衡。有鑑於股匯市大小波動都影響小老百姓生活，本席特就央行管理外匯市場及對我國資本市場之態度，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對社會輿論一片要求政府應廣建「只租不售」社會住宅，以平抑房價及提供年輕人、弱勢族群「居住正義」的同時，提醒政府真要徹底平抑房價，不可只圖揚湯止沸，根本解決之道，應是將住宅非產業化。高房價向來是民怨之首，但若從反向角度來看；房價之所以難以平抑，與中國人「有土斯有財」的傳統觀念有絕對的關係，致不乏節衣縮食努力掙錢而求房舍者，這些房舍多為其最重要的資產，房價不斷攀升，正代表其財富不斷擴增，豈有不樂見之理？於是當政府意欲打房時，其實猶如刃之兩面，稍有偏失，即可能引發另邊怨懟！故當數百萬戶業餘房市投資者，及數以萬計廠商有志一同希望房價只漲不跌，自然不論民怨如何高張，政府要平抑房價永不可能成功。鑑此；唯有政府能令房價永平，有效消除房價的波動，使房價上漲的幅度與長期平均物價同步，房租自亦趨於安定，當一般家庭購屋迫切性不復存在，或購或租均非難事時，「住者有其屋」的理想自能實現。以德國為例，即因政府強力宣示追求長期平穩房價的政策目標，廣開各種途徑並給予種種優惠，鼓勵廠商、家庭乃至合作社的大力增加供給，消除可能導致房價上漲的缺口，並對刻意哄抬房價牟取暴利者加以重罰，全力嚇阻，致數十年房價如古井不生波，民生必需亦長期穩定。政府何不藉資取經，深切研討其可行性，期獲一勞永逸之房（住）屋政策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對教育部近期推動修訂「教師介聘辦法」，申請年限延長自4學期為6學期一事，特表芻議。教育部為保證小學師資穩定，做出修訂本無可厚非，但訂定過程過於粗糙，造成教師界恐慌；除整體修法過程未盡公布責任，造成多數教育界人士未能瞭解究竟外，原先草案增訂「例外條款」，希望不影響有實際需求的介聘教師，卻因為法學專家的建議又予刪除；再者，修正案係即時生效，絲毫未予現職教師們緩衝空間，不但打亂其生涯規劃，也令渠等無所適從！雖然因怨聲迭起，主管單位從善如流已規劃一年半之緩衝期，但在「公民參與」、「公開透明」已蔚浪潮下，教育部卻仍如此行事，是無視民瘼嗎？應即確實檢討！特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對行政院主計總處3月9日所公布二月消費者物價指數（CPI），行政院穩定物價小組監控的17項重要民生物資中，奶粉漲幅仍高達2.56%，甚表不滿！奶粉為養育嬰幼兒之必需品，關係幼兒家庭民生至鉅。尤其日本進口的奶粉在日幣貶值及運費下降後，更無因成本已下滑而卻不肯降價的理由，如此狀況極不合理。爰此，本席要求政府應對此拿出魄力，要求業者降價，並詳查是否有聯合行為，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對2016年起國內將是以每年減少18萬就業人口的速率呈「拋物線下降」，籲請政府因應策略即刻完成，並應明確告知國人具體辦法，以安人心！本席要質疑的是；不論是少子化、老齡化或就業人口將呈「拋物線下滑」等現象，絕都不會是突然間才湧現的問題。以少子化為例，總統於2008年上任之際，就曾指出這是足以動搖國本的「國安危機」，然檢視這6、7年來的政府施政，不只未能有效遏止少子化的情況，反而從單純的人口結構改變，再衍生出就業人力長期看減，並成為產業發展的惡夢，政府能辭其咎嗎？另不論是人力不足或人才素質不夠，都將影響企業的生產力與競爭力，產業界能坐以待斃嗎？近年來，不論是為了彌補本國就業市場人力的不足，或者網羅足以在國際間為企業開疆拓土的人才，包括歐美及亞太地區各國，紛紛開放白領移民或教育移民的方便之門，反觀我們政府的應變對策和效率卻是不及格的。爰此；民間企業也只能自求多福，產業外移自然就成了自求生存的法則，大企業則必須以生產過程的更自動化（如機器人的更加智能化）因應，換句話說；10年之後，台灣所面臨的，恐怕不是工作人口總量將減少180萬人的問題，而是將有更多人面臨沒有工作機會的問題，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對陸方動作頻頻，以近日設立的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）來說；更是擺明擬點燃大陸及日美三方的經濟之爭，迫使世界各國選邊站的意味濃厚。在美國「第一島鏈」即將七零八落時，英國更是順勢與陸方眉來眼去，讓美國亦不得不以「遷就中國」這般強烈的譴辭來痛斥。爰此，本席認為在世界各國皆對亞投行設立積極應對之時，面對陸方急速崛起希望整併一個巨大的亞洲投資平台，我國是否更應提出具體應對策略？特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對日前行政院召開「全國災害防救重點議題研討會」，期釐清國家災害防救戰略方向，甚表認同，惟不論天然或人為災害，多具突發性；所致衝擊極可能既深且廣，且搶救刻不容緩，故如何有效統整資源、加強整備，期在災害發生時有效因應、災後盡速復原應是首要課題！台灣由於地處環太平洋地震帶與西太平洋颱風侵襲路線，遭受地震、海嘯、颱風、暴雨侵襲的可能性，遠高於世界上多數地區，故防災是政府根本無法迴避且必須務實面對的現實。而將目前「中央災害防救委員會」實體化，應是迫切且必要之務，統一事權，專責管理，如此方能有效建立中央與地方政府聯合災害應變機制，強化國家整體災防效能。以美國為例，聯邦政府原本透過聯邦緊急應變管理局（FEMA）統合跨部會災防資源，但在2005年卡翠娜颶風釀成重大災情後，即擴大了該局的任務範圍，加強其區域關係，有效整合聯邦、州與地方政府三級制的災害防救體系。因多數救災資源都極為複雜龐大，唯有專責實體單位，才能透過嚴謹規劃，律定各單位救災功能與角色；實施定期性演習與兵棋推演，才能使跨部會、組織、政府各業管部門，於災害發生時充分發揮應有效能，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員根德，針對國內大客車車輛老舊情形嚴重，除為國內環境汙染源頭之一，更增加旅客安全風險，主管機關應積極輔導業者汰換車輛，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員根德，國內諸多縣市公辦學童營養午餐，為提升衛生安全，定有限制使用吉園圃作物之規定，惟國人普遍食用且富含營養價值之芽菜，雖經農民多次陳情，行政院農業委員會卻始終以其種植過程無需使用農藥為由，遲未列入吉園圃認證品項。針對農委會無視國內多次驗出芽菜使用農藥，且衛生福利部亦將芽菜列為定期抽驗農藥項目之一的事實，政府相關不作為實已嚴重損害合法優質農友之生計，並視國人食品衛生安全於無物，損害吉園圃認證制度之原意，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員根德，針對公立醫院、學校、鐵、公路車站等政府機關，外包其空間予私人廠商，經營商場提供民眾商業購物、餐飲之需求。然其販售之商品價格卻高出市場價格甚多，引發民怨。蓋政府機關商業服務之提供，乃應以提供民眾及員工便利性為最大目標，經查相關機關因位置及功能，使民眾實質上未能有其他選擇，形同獨佔事業，其售價更應力求低廉。本院歷年針對高速公路服務區及台灣桃園國際機場內商品售價亦要求同城同價而獲致民眾認同，其服務品質亦不降反升。近年由於國內薪資成長不增反減，物價卻持續上漲，政府實應苦民所苦，應立即仿效交通部作法，建立查價機制，積極稽查售價，以調整業者權利金、就改善狀況作為續約之參考等作為要求廠商調整售價，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，針對國內推動勞工權益保障與提升多年，勞工走上街頭爭取自身權益已屬常態，但鮮有資方公然表示要給予懲處，此無異為我國勞工權利保障之嚴重倒退。中華航空公司為泛公股、政府主導之上市公司，無思有效解決勞資爭議，反而對挺身而出之勞工予以威脅、恫嚇，有損我國勞工權益保障，更恐讓一般民間企業有樣學樣，造成我國勞動人權退步，除應強力譴責，交通部、勞動部亦應立即要求華航公司不得對參與抗議員工懲處並即刻改善不合理之工時問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑒於我國房價高漲，青年或經濟弱勢者，因而無力購屋，為求棲身，轉向租賃房屋。政府為協助相關民眾改善生活水準，訂定諸多租屋相關補貼政策。然房東因不願另行支出所得稅，故房客不得申報租金，或將相關稅負轉嫁房客，已成我國租屋市場之慣例。相關補貼政策形同具文，不利我國居住正義之實現，要求政府應積極擬定改善辦法，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑒於國際社會中，區域經濟整合已為各國維持經濟發展與轉型之動力，東協成立至今，除已成為世界經貿體系中之重要市場，美、日、韓、中國大陸等亞太主要國家亦積極搶進東協市場。相較各國民間企業積極參與東協國家之基礎建設與長期佈局，我國企業仍多停滯在降低成本、短期收益之短線模式。政府應建構明確之東協戰略並形塑國內共識，協助民間企業擴大開展東協市場，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑒於少子化已是國安危機，然而我國孕婦與新生兒健康狀況卻於東亞國家中敬陪末座。醫界明確提出現行我國健保資源於相關給付上資源配置不當，政府應積極將錯誤政策導向正軌，提升孕婦及新生兒健康、降低生產風險並提升新生兒存活率，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員根德，針對文化創意產業已經成為國際發展趨勢，雖然文化部已經將工藝產業列為六大旗艦計畫之一，但仍有資源過於分散，跨部會協調不易，跨業應用有待提升等問題，行政院相關單位應積極整合跨部會分工，並推動扶植文創產業發展獎勵措施，以加速推動我國文創產業邁向國際，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員根德，針對103年10月調查顯示，75.6%民眾不知道我國究竟有多少比例的能源依賴進口，僅15.9%知道我國能源超過75%是依賴進口；另103年12月民意調查顯示，全國民眾對於使用目前發電成本較高的再生能源，有9.3%願意多付20%以上的電價，有11.3%完全不願多付電價，此反映出民眾「理想」和「現實」之間存在不小落差。行政院應責成經濟部等單位盡速規劃反核家園時程表，積極發展再生能源，並加強能源政策說明，讓民眾確實了解我國能源政策走向與現實情形，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員根德，針對有民眾將救護車當前導車，而尾隨救護車藉此加速通過塞車路段，雖已遭警察機關開單告發，但該行為屬於不正當且違法之行為，政府仍應進行宣導，杜絕將來類似事件再次發生，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員根德，針對消防員近年殉職人員逐年增加，除歸咎消防員設備不足、人力不足等，另一原因是消防人員無謂業務過多，如幫助一般民眾抓蛇、蜜蜂及協助拯救狗貓等事情，造成訓練、研習等時間受到壓迫，故應對消防人員應進行業務調整，先讓基層消防人員可較多時間可精進救災之專業，如調整業務後時間充裕再協助民眾辦理其他業務，否則一旦救災，專業能力平時未有強化，除造成消防人員自身危險，亦可能危及整個救災作業，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員根德，針對有陸續民眾反映搭乘衛星計程車之計程車，但司機除有車內信用卡設備操作不熟悉、行駛中出現闖紅燈、操作智慧型手機等行為，更多有服務態度惡劣之情形，但民眾碰到惡劣司機大多隱忍而息事寧人，造成部分民眾對搭乘計程車之服務品質普遍認為低落。政府應對以設立之衛星計程車之公司進行監督，藉此以提高國內計程車服務素質，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員根德，針對台鐵司機員超時加班及平交道之安全疑慮，造成基層司機員駕駛列車安全性嚴重危及乘客安全，行政院應責成交通部立即對台鐵招募駕駛員及其他人員方案進行研議，並輔導關心新進人員，以免一直陷入人員不足之惡性循環；另平交道安全疑慮，因基層駕駛員為第一線人員，往往因平交道故障造成列車有安全風險，而出事後又要基層駕駛員負責，政府應給予員工安全之工作環境，行政院應立即要求交通部對平交道安全進行提升，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員根德，針對各級教育單位為了防弊、擔心資源被濫用，制定非常多的考核規定。結果往往是累死了真正想做事的人。基層教師的時間、生命力，因為要應付過度的考核而瀕臨窒息，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員根德，針對近日於台中市舉辦台灣燈會，於尖峰時段湧入150萬人觀賞花燈，而隨後台鐵及高鐵車站及列車內均出現嚴重擁擠人潮，並有民眾因人潮過於擁擠造成空氣無法流通而不適。建請行政院責成交通部明年將由桃園市舉辦台灣燈會，政府應與地方政府及台鐵、高鐵等交通單位進行整合，並應徵詢相關地方辦理跨年等活動之相關疏散人潮之經驗，以因應尖峰時間人潮之疏散，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員根德，針對近日石門水庫因枯水期，本應於水底下的土地公廟及夢幻草原露出，造成遊客前往觀看，但因畢竟該地本為水庫蓄水用地，地勢較為崎嶇，甚至有民眾直接將重機騎乘前往，造成水庫當地住戶困擾，行政院應責成經濟部就全台水庫因枯水期而露出之土地，防止遊客進入或派員管制，以維護遊客安全，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月31日：外交及國防組由委員李桐豪、周倪安、楊曜、姚文智、許智傑質詢。
經濟組由委員李桐豪、葉津鈴、林德福、陳亭妃、李貴敏、紀國棟、丁守中、莊瑞雄、蘇震清、王惠美、陳超明、邱議瑩、蕭美琴、簡東明質詢。
4月7日：經濟組由委員孔文吉、管碧玲、邱志偉、李慶華、陳素月、陳明文、徐志榮、馬文君、賴士葆、許智傑、楊應雄、陳雪生、楊曜繼續質詢。
財政組由委員林德福、李應元、楊應雄、曾巨威、徐志榮、費鴻泰質詢。）
決定：下次會議繼續進行教育及文化組之質詢。
討論事項
一、本院委員李桐豪、李貴敏、江惠貞等13人臨時提案，有鑑於創新與創業為帶動經濟成長、創造就業機會的引擎，世界各國均積極推行創新創業，具有指標性的如美國矽谷、英國科技城，亞洲地區則有新加坡Block71、韓國D.Camp。根據全球創業觀察（Global Entrepreneurship Monitor, GEM）的調查統計顯示，台灣新創企業存活率偏低，其中相關法規僵化，尤其不利新創事業發展。例如，公司法股票面額制、發行特別股及可轉換公司債等諸多限制，皆限縮新創事業獲得資金之管道。爰建請行政院偕同經濟部、國發會檢討相關法規，以利新創事業之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李貴敏、楊玉欣等29人臨時提案，本於憲法保障人民「知」之權利，及為強化人民與政府之雙向溝通，行政單位應於公開施政相關資訊外，效法先進國家具體落實「資料開放」（open data）政策，以供全民監督或供個人（或產業）之加值利用。又，鑑於台灣目前雖設有「政府資料開放平台」，但各部門之資料各自獨立，致資料尋找不易、相互牴觸、難以有效運用，而徒具形式。爰建請行政院統籌責令相關單位，儘速彙整政府資料，以建構完整資料庫，便利人民監督及產業使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員陳碧涵等17人臨時提案，有鑑於表演藝術匯演showcase一向被視為表藝術的櫥窗，匯聚國內具代表性的演出，透過國外策展人親自觀賞，進一步建立國際關係網路，行銷我國一流的精緻藝術至海外市場，達成兼具文化與經濟的雙重目標。自99年起，表演藝術匯演showcase連續4年由表演藝術聯盟籌辦，103年轉由衛武營藝術文化中心以「玩藝節」形式辦理，104年度則擬移交臺北兩廳院舉行。辦理期程、地點皆未形成常態，恐有舉辦窗口不一而有資料或經驗傳承中斷之虞，且除非具備高度興趣或特別安排，否則易被排除在策展人的必訪行程之外，折損我國表藝能量之曝光度，遑論協助藝術家們建立持續且雙向的國際經驗。爰此，建請文化部將臺灣表演藝術匯演showcase列為我國文化交流重點業務，挹注資源籌辦國際級的表演藝術市集，以交易平台之構想為本，打造表演藝術界的「商展」、「博覽會」，延伸文化至文創的一哩路，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員邱文彥、陳碧涵等12人臨時提案，鑒於今年旱象嚴重，水庫缺水，水庫淤積情況浮現，以霧社水庫為例，淤積率達到68%，凸顯了集水區濫伐濫墾的情況極為嚴重，由於流域管理涉及從中央到地方眾多相關機關，為解決旱象問題，強化水土保持，並維繫國家永續發展，爰建議行政院應：(一)設立流域管理平台或專案小組，加強流域開發利用之管制與復育，並採行「還林於山、還地於河」的政策與具體措施；(二)「看見台灣」電影之後，行政院「國土保育專案小組」應繼續開會，並定期將成果公諸社會；(三)全力支持立法院於「國土計畫法」中納入國土復育的相關條文，並於未來立法後予以落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳淑慧、吳育昇、江惠貞、李貴敏、羅淑蕾、楊玉欣等22人臨時提案，依內政部消防署的統計年報指出台灣各地火警發生次數逐年降低，但消防員殉職率卻年年增加，民國70至79年間有13名消防員殉職，90至103年間有24名。這2年從高雄氣爆到桃園火災犧牲了19名消防弟兄，當媒體記者、列席官員歌頌打火弟兄為救災英雄時，卻沒有人檢討消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度性問題，因此，為降低消防員傷亡、提昇工作士氣；爰提案建請內政部針對消防員人力不足、工時過長、裝備太舊的制度問題進行全盤檢討，且必須納入基層、專家學者的意見，並依調查結果儘速擬訂改善計畫和制度修正，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆、楊瓊瓔、江啟臣等28人臨時提案，有鑑於國內不斷發生食安事件，嚴重危害國人的飲食健康，食安法雖經過多次的修法，加重刑責與罰則，仍然無法有效杜絕黑心食品，原因除了查緝人力與執法的力道不足外，最終在於政府機關查緝食安檢體後，沒有一個足夠檢驗人力與技術的國際級食安檢驗中心作後盾，所以一旦發生嚴重的食安問題，所有的檢驗都會大塞車，短則三、四天，長則一週檢驗結果才會出來，屆時受害人數與範圍已擴大不可收拾；另專家表示，六都食安檢驗設備都慢慢在提升中，但各縣市能力還是有限，尤其是人力、設備與技術還要更長時間培養與購置。為維護民眾飲食安全，杜絕食安危機，本席等要求行政院成立一個國際級的食安檢驗中心，加速培養檢驗人員、提昇技術與購置設備，以便有效縮短檢驗時間與防止危害擴大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對近來台南藝術大學學生為了修習零學分的「服務教育」課程，擔任學校安排的路跑活動志工，因連續工作7小時，疑似體力不支，於返校途中發生車禍身亡，引發外界質疑一事。有鑑於路跑活動非公益性質，校方卻未篩選合適活動，讓學生從志工變成廉價勞工；基於十二年國教免試入學將「服務教育」列為加分項目，為避免類似情事再度發生，要求教育部應立即檢視全台各級學校推動「服務教育」之實際情況，並與各校共同檢討，建立嚴謹審核機制，於3個月內提出檢討報告，以保障學生權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員賴振昌等11人臨時提案，有鑑於台南藝術大學音樂系學生，因參加馬拉松志工服務，於返校途中不幸車禍身亡一事。經詢問教育部青年發展署，教育部表示「課程訂定屬大學自治範疇，由大專校院自行規劃開設，本部並無服務時數方面的規定。」意即教育部對於學生必須離校的志工服務，並無統一規範，以致各校學生是否需要服務學習無從根據。另針對有規定服務學習之學校就服務單位與學校的距離，是否需要派出交通車等，這些都毫無規定，致使發生今日這樣的憾事，教育部明顯失職，故本席在此也要求教育部應立即訂定統一規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員徐少萍等11人臨時提案，鑑於政府規劃推動將彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島劃為海洋國家公園，然彭佳嶼海域是北部重要漁場，納入國家公園管理，漁民首當其衝。爰建請行政院除應與漁民持續溝通外，更應在適度保育與漁業永續發展之間求取平衡，以達雙贏之局面，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆、楊玉欣等17人臨時提案，查環球銀行金融通信協會（SWIFT）在2012年5月所發布行動支付白皮書中表示，台灣的金融機構手機行動服務應有很大商業機會及發展空間，惟目前仍侷限於查詢金融服務資訊、提供報價資訊及進行轉帳等金流交易，隱含台灣銀行服務未妥適結合民眾生活所需。以跨行網路ATM為例，近年來筆數年成長率約10%，年平均成長約200萬筆，顯示客戶支付行為的電子化與行動化是不可避免的趨勢。有鑑於此，為強化國內金融業因應行動支付顛覆銀行商業模式之巨變的能耐，爰提案要求行政院及其相關單位，應研議促進官股行庫科技資本支出之方案，同時擬定針對非金融機構業者加入金融行動服務之因應計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員王育敏、鄭汝芬、蔣乃辛、李貴敏、陳鎮湘、林滄敏、王惠美等23人臨時提案，有鑑於國內少子化效應致使勞動力年減18萬人，卻未見納入國家發展委員會之人口政策重點，無法讓國人安心生養。爰建請行政院全面檢討鼓勵生育政策，穩定物價小組研議奶粉價格凍漲、衛生福利部全面發放0至2歲育兒津貼、教育部與衛生福利部提高公立幼兒園與公私協力托嬰中心設置比例與勞動部鼓勵企業托兒；另調整購屋優惠貸款及租屋補貼政策，優先補助新婚、有學齡前幼兒的家庭，並將育兒家庭房貸利率比照公教人員優惠利率辦理，以切合民眾實際需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅淑蕾等12人臨時提案，鑑於台灣即將面臨60年來最嚴重的旱災，目前全台灣已經有9個縣市已進入限水第2階段，政府除了推動節流的「愛水節水三三三全民抗旱大作戰」，也須有開源的因應作法。爰此，本席提案建請行政院要求相關單位處理台灣現有大規模的污水排放，提出污水回收再利用的資源政策，以緩解台灣限水問題及可能到來的旱災危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員簡東明等11人臨時提案，鑑於許多原鄉地區因地勢較高，農產業普遍缺水，急須設置「灌溉用蓄水池」設施以穩定水源。但農委會補助「灌溉用蓄水池」補助要點限制嚴格（蓄水以容量50噸者為例，造價約23萬元，僅補助3萬元；容量100噸者，約45萬元僅補助7萬元；而每一申請戶最高金額又不得超過7萬元）。因此，本席爰提案要求農委會修改補助要點，提高原鄉興建「灌溉用蓄水池」補助金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才等14人臨時提案，鑑於台灣名列全球第十八大缺水國，水資源議題從不曾間斷。除了整體漏水率將近兩成，仍有待政府檢討整體水資源管理與積極汰換老舊管線以降低漏水率之外；亦請經濟部檢討各工業區用水效率，並研議是否比照科學園區，統一要求全台工業區之「用水回收率」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、劉建國等20人臨時提案，鑒於聯合國《兒童權利公約》、《身心障礙者權利公約》均明確揭示身心障礙兒童享有玩樂的權利，該二公約也先後在去年國內法化；然國內相關法規並不周延，僅強調遊樂設施的「安全性」卻忽略「可及性」；實務上符合「共融設計」理念的遊樂設施更是少之又少，導致身心障礙兒童無法參與遊戲、融入同儕進行團體活動，進而影響其人格的健全發展。以甫開幕營運的台北兒童新樂園為例，13項遊樂設施僅2項可供輪椅直上，園區內其他電動遊戲機、表演廣場也都與「共融設計」理念相違，有極大改善空間。為此，建請行政院針對非機械式遊樂設施儘快制定相關規範；另內政部亦應著手研議制定《機械式遊樂設施無障礙設計規範》，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇、李貴敏、蔣乃辛、陳怡潔等26人臨時提案，有鑒於報載業者疑似把俗稱「吊白塊」摻入潤餅皮，或是生產泡不爛、煮不爛的寬冬粉，都讓消費者對政府食品安全把關機制又萌生陰影。澱粉類與米粉都是民眾常用主食的源頭，若不控管好，對民眾危害甚劇。本席支持政府推動「良好衛生規範」（GHP），但政府卻將重點放在食品雲登錄，目前看來多流於形式，讓外界感覺政府只重雲端，不重視稽查。商人將本求利，人心不古，就連食品界模範生都曾用過期原料生產商品賣給消費者，又如何放心讓企業落實自主源頭管理。本席要求政府應建立以GHP為本，一步到位的源頭管理抽查制度，啟動中央與地方的聯防機制，衛福部、地方衛生局、食研所與穀研所等專業單位一起會同不定期查廠，方能確實了解業者原料內容與來源，真正落實源頭管理，以保障消費者食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員江啟臣、王惠美、李貴敏、江惠貞等18人臨時提案，有鑑目前勞動部舉辦之各項技能檢定測驗僅延長測驗時間，未針對身心障礙人士訂定特殊的及格標準，導致身心障礙人士取得證照資格較一般民眾困難，實質上已成為身心障礙人士就業障礙。爰此，為維護身心障礙者之權益，建請行政院檢討現行技能檢定作業規範，詳細區分各技能檢定項目之各別特徵，同時研議加分，或針對身心障礙人士訂定適當之及格標準等措施，以協助其實質取得就業技能及檢定合格證書，得於勞動市場順利就業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員盧秀燕等16人臨時提案，鑒於我國勞基法對於勞工特別休假的放假日期之訂立有規範，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之；惟社會上常見在未協商的狀態下，由雇主單方面訂立特別休假之日期，並要求員工遵守，而員工為保住飯碗不得不低頭。顯見政府對於勞工權益之政策並未確實宣導，特別休假日期應由勞雇雙方協商排定之觀念並未深植於社會，損及全國廣大勞工族群，政府應正視並立即處理。本席相當關心全國勞工朋友的權益，爰此，本席提案要求行政院應：一、抽查各行業，了解其訂立特別休假前是否有先與員工協商；二、對於未依法協商的雇主進行輔導，以期改正；三、對於如何適當的政令宣導，讓「特別休假應由勞雇雙方協商排定」之觀念落實於民眾，於1個月內提出檢討報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員黃國書、蔡其昌、何欣純等13人臨時提案，鑒於經濟部水利署自民國100年起執行「康橋計畫」以改善積善橋至國光橋間旱溪排水問題並於河岸兩旁施作環境營造工程，使國光橋下游河岸成為兼具防洪安全與環境綠美化之休憩空間。反觀國光橋上游旱溪防汛整治工程至今遲未辦理，沿岸雜草叢生形同荒地，國光橋左右兩側出現對比景象，為提供民眾親水休閒環境並帶動周邊觀光串聯東南區、大里區文化綠廊道，爰建請經濟部責成水利署延伸「康橋計畫」範疇，儘速執行國光橋上游河川整治防洪及環境營造，以兼顧環境綠美化及民眾親水需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員姚文智、田秋堇、莊瑞雄等13人臨時提案，為言論自由是天賦人權，不容置疑。按美國憲法第1條修正案指出：「國會不得制定有關下列事項的法律：確立一種宗教或禁止信教自由；剝奪言論自由或出版自由；或剝奪人民和平集會及向政府要求伸冤的權利。」，我國憲法亦明定：「人民有言論、講學、著作及出版之自由。」。1989年鄭南榕先生為爭取台灣人民百分之百的言論自由，以公開演說宣示主張台灣獨立，即遭當時台灣高檢署以叛亂罪打壓。鄭南榕先生不惜以身殉道捍衛「言論自由」。今逢鄭南榕先生殉難26週年前夕，爰要求行政院應將4月7日訂為「國定言論自由日」，提醒國人勿忘言論自由之可貴，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，鑒於近日頻傳若干公共工程與學校設施之興建，有樹木砍伐過度之爭議。主管機關實應制定相關規範，以勒令遵循或積極獎勵之方式，鼓勵各項工程均能符合『維護現有植栽、遵循最小侵害』之精神；並應以同一理念鼓勵民間建設亦比照辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員徐欣瑩、葉津鈴等15人臨時提案，有鑑於目前全台水情不佳，各縣市將分階段限水，目前已有9個縣市實施第2階段限水措施。另外中央氣象局分析，今年是歷史紀錄中（自1947年起）秋冬季（10月至隔年2月）雨量最少的1年。為永續使用水資源，爰建請經濟部水利署擬定清除水庫淤泥及提升河川利用率計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員盧嘉辰、林滄敏、李貴敏等23人臨時提案，認為台灣正面臨六十多年來最嚴峻的旱災，除宣導節約用水外，自來水公司亦應仿效台電提出「折扣獎勵節水措施」；政府也應獎勵及輔導各公民營機關、社區或家戶施作「雨水回收系統」，此外也可深入校園，將節水觀念向下扎根，成為學童習慣之一。抗旱恐成長期抗戰，政府須多管齊下，讓全民共度缺水難關，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員江惠貞、吳育昇等18人臨時提案，鑑於隨著網際網路的急速發展，電傳勞動逐漸成為重要的就業方式，如在家接案之設計工作者、譯者、廣告從業人員或程式設計師皆屬之。此新工作樣態對傳統的勞動體制，帶來相當的挑戰。傳統上以職場集中原則為基礎，所規劃的勞動基準法制，是否能有效地繼續適用，是我國政府未來面對勞動人口下降、勞動型態改變之重要議題。鑑此，建請勞動部應著手規劃因應電傳勞動時代的中、長程計畫，持續累積我國勞資實務案例，作為勞動相關法令之研修素材，持續師法、請益歐盟國家之相關對策，面對電傳勞動未來前瞻與多元多樣的特質，於未來形成適當之勞動基準，方能有效貼近社會脈動、回應民意，建立尊嚴勞動社會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員李昆澤等12人臨時提案，鑒於鼎金系統交流道為國道一號及十號的交會處，是高雄地區各方往來的重要樞紐，車流量亦相當龐大，因此，經常造成國道主幹線、交流道及周邊平面道路壅塞情形嚴重，近來雖有「增設鼎力路南下出口匝道」及「國十東向銜接國一北上匝道」等工程陸續完工與進行中，惟仍有相當之改善空間，爰此，請交通部偕同高雄市政府，針對鼎金系統交流道及其周邊平面道路交通改善進行中長期的評估規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員黃志雄等11人臨時提案，有鑒於石門水庫因應水情嚴峻，確實有分區限水供水之必要，惟若採現行三階限水之供五停二方案，對於民眾用水影響層面甚鉅，尤其新北市大部分區域皆為限水範圍，若採「供五停二」方式，受影響戶數超過百萬戶，其日常甚至醫療用水皆可能無法有足夠之儲水備用。爰此建請經濟部等相關應變單位，針對目前規劃之供五停二限水措施調整為供三停一為宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王進士、蘇清泉等12人臨時提案，鑒於目前國有財產法已規定面積逾1,650平方公尺之國有土地，不再進行標售，僅能以設定地上權之方式與民間合作開發。惟該法並未涵蓋國軍老舊眷村改建總冊之眷改土地。又目前正值募兵制推行之關鍵時刻，應思考眷改土地改建職務宿舍之可行性。爰此，提案要求眷改土地應比照國有土地管理，並研擬更適當之建設用途，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、104年3月31日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院應本於有尊嚴的情形下申請加入國際組織亞洲基礎設施投資銀行，應向亞投行籌備處遞交申請意向書，以維護國家最大利益，不得自我矮化。
二、行政院相關部會應提出完整方案與評估報告，及將要申請加入情形向本院財政委員會進行專案報告，以落實國會監督。
貳、104年3月31日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關M503協商過程完整報告送立法院內政委員會。
	allans=0
