議事錄
立法院第 6 屆第 1 會期第 3 次會議議事錄
時　　間　中華民國94年3月11日（星期五）上午9時1分至11時52分、下午2時31分至6時19分
3月15日（星期二）上午9時6分至12時5分、下午1時51分至2時18分、2時34分至6時36分
地　　點　本院議場
出席委員　林滄敏　　吳清池　　羅志明　　何敏豪　　湯火聖　　曹爾忠　　尹伶瑛　　李鎮楠　　李明憲　　吳育昇　　侯彩鳳　　徐國勇　　謝國樑　　曾永權　　黃政哲　　陳銀河　　郭素春　　蘇　起　　費鴻泰　　吳成典　　黃昭順　　賴清德　　雷　倩　　鄭朝明　　邱永仁　　陳　杰　　謝欣霓　　林耘生　　邱　毅　　黃德福　　章仁香　　陳志彬　　劉盛良　　黃宗源　　林德福　　彭紹瑾　　林育生　　鄭運鵬　　盧天麟　　鄭國忠　　王昱婷　　蔡錦隆　　魏明谷　　蔡煌瑯　　郭俊銘　　田秋堇　　徐耀昌　　葉宜津　　林樹山　　李　敖　　葉芳雄　　賴士葆　　黃義交　　陳憲中　　張慶忠　　孫大千　　李鴻鈞　　吳敦義　　林正二　　李顯榮　　廖國棟　　黃昭輝　　李嘉進　　朱鳳芝　　林濁水　　陳朝龍　　高志鵬　　陳朝容　　蔡　豪　　羅明才　　洪奇昌　　郭正亮　　高金素梅　顏文章　　陳明真　　柯建銘　　卓伯源　　鍾紹和　　賴幸媛　　洪玉欽　　楊仁福　　盧秀燕　　廖本煙　　高思博　　邱創進　　丁守中　　陳進丁　　盧博基　　林益世　　管碧玲　　邱鏡淳　　何智輝　　黃適卓　　蔣孝嚴　　陳啟昱　　羅世雄　　余政道　　吳光訓　　洪秀柱　　彭添富　　王世堅　　曾燦燈　　帥化民　　黃志雄　　王世勛　　謝文政　　曹壽民　　吳志揚　　李昆澤　　吳英毅　　白添枝　　王幸男　　黃偉哲　　尤　清　　張俊雄　　趙永清　　高建智　　伍錦霖　　陳秀惠　　李俊毅　　吳富貴　　王塗發　　陳重信　　林進興　　吳秉叡　　劉寬平　　侯水盛　　王榮璋　　張慶惠　　薛　凌　　蔡其昌　　謝明源　　蔡英文　　林國慶　　潘孟安　　郭林勇　　黃健庭　　蔡同榮　　陳景峻　　蔡啟芳　　沈發惠　　王　拓　　黃淑英　　徐志明　　林正峰　　郭榮宗　　蕭美琴　　王淑慧　　黃劍輝　　林淑芬　　林重謨　　陳　瑩　　曹來旺　　鄭金玲　　潘維剛　　梅長錡　　周守訓　　周錫瑋　　陳金德　　徐中雄　　孔文吉　　蔡正元　　張碩文　　林鴻池　　王金平　　黃敏惠　　李永萍　　陳根德　　李復興　　鍾榮吉　　張顯耀　　紀國棟　　蔡家福　　朱俊曉　　劉憶如　　蔡勝佳　　吳松柏　　莊碩漢　　林炳坤　　江連福　　柯俊雄　　楊麗環　　莊和子　　劉文雄　　趙良燕　　江丙坤　　林春德　　顏清標　　張麗善　　李和順　　張昌財　　林郁方　　林建榮　　郭玟成　　呂學樟　　林惠官　　張川田　　李紀珠　　陳秀卿　　藍美津　　顧崇廉　　楊瓊瓔　　張花冠　　唐碧娥　　柯淑敏　　李文忠　　李全教　　李慶華　　
委員出席　208人
請假委員　江昭儀　　李慶安　　杜文卿　　沈智慧　　林岱樺　　林南生　　林為洲　　徐少萍　　翁重鈞　　許舒博　　傅崐萁　　曾華德　　馮定國　　楊宗哲　　廖婉汝　　劉政鴻　　劉銓忠　　
委員請假　17人
列席官員
行政院院長
謝長廷
 
行政院副院長
吳榮義
 
內政部部長
蘇嘉全
 
外交部部長
陳唐山
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
林　全（3月11日請假，由李次長瑞倉代表列席）
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
何美玥
 
交通部部長
林陵三
 
僑務委員會委員長
張富美（3月11日下午5時至6時19分請假，由廖副委員長勝雄代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
林盛豐
 
行政院政務委員
卓榮泰
 
行政院政務委員
林逢慶（3月11日上午請假）
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
石守謙
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會主任委員
李金龍
 
行政院文化建設委員會
主任委員
陳其南
 
行政院勞工委員會主任委員
陳　菊
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
吳茂昆（3月15日請假，由謝副主任委員清志代表列席）
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
郭瑤琪
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會主任委員
羅文嘉（3月11日列席）
 
代理主任委員
李永得（3月15日列席）
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
張俊彥
 
行政院新聞局局長
林佳龍（3月11日列席）
 
新任局長
姚文智（3月15日列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張祖恩
 
行政院海岸巡防署署長
許惠祐
 
行政院秘書長
李應元
 
（列席時間：3月11日上午9時1分至11時52分、下午2時31分至6時19分
3月15日上午9時6分至12時5分、下午2時34分至6時36分）
主　　席
院長
王金平（3月11日上午9時1分至11時52分、3月15日上午9時6分至12時5分）
 
副院長
鍾榮吉（3月11日下午2時31分至6時19分、3月15日下午1時51分至2時18分、2時34分至6時36分）
列　　席
副秘書長
羅成典
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員黃偉哲等53人擬具「公務人員考試法第十一條條文修正草案」、「專門職業及技術人員考試法第二十五條條文修正草案」及廢止「監試法」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四、本院委員黃昭順等44人擬具「監獄行刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員黃昭順等43人擬具「監獄組織通則增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
六、本院委員黃昭順等46人擬具「保安處分執行法第七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員侯水盛等39人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員盧秀燕等54人擬具「國軍退伍軍人福利法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十二、本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、科技及資訊、教育及文化及交通四委員會審查。
十三、本院親民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、科技及資訊、教育及文化及交通四委員會審查。
十四、本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
十五、本院親民黨黨團擬具「發展大眾運輸條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院親民黨黨團擬具「使用牌照稅法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
十八、本院親民黨黨團擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「總統副總統不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十、本院台聯黨團擬具「農民基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十一、本院台聯黨團擬具「行政法人法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院台聯黨團擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十三、本院台聯黨團擬具「二二八事件處理及補償條例第二條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十四、本院台聯黨團擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
二十五、行政院函請審議「醫療糾紛處理法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十六、行政院函請審議「行政院組織法修正草案」案。
決定：交法制、內政及民族、預算及決算三委員會審查。
二十七、行政院函請審議「國籍法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十八、行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決定：交司法、科技及資訊兩委員會審查。
二十九、（密）行政院函送財團法人國防工業發展基金會所報該基金92年度工作成果及收支決算，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
三十、交通部函，為修正「航空噪音防制經費分配及使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十一、財政部函，為廢止「國庫集中支付作業程序」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十二、經濟部函送「外購電力成本效益分析報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十三、財政部函送「93年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十四、財政部函為「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫及物流中心實施自主管理辦法」名稱修正為「貨棧貨櫃集散站保稅倉庫物流中心及海關指定業者實施自主管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十五、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、行政院國家科學委員會函，為修正「中部科學工業園區開發籌備處編制表」，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
三十七、經濟部函送該部所屬加工出口區管理處93年度「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」第4季季報表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十八、行政院勞工委員會函送「勞工退休金條例施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十九、交通部函，為本院第5屆第6會期第13次會議討論「……繼續核發公路總局所屬約聘僱人員年度成績考核獎金……」案，作成決議：「請交通部會同行政院人事行政局再行研處」乙案，經與行政院人事行政局研議獲致處理原則，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會處理。
四十、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程93年度第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十一、行政院勞工委員會函送「勞工退休金月提繳工資分級表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十二、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休準備金提撥及管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十三、行政院農業委員會函，為修正「農藥標準規格準則」第三條及第七條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、交通部函，為修正「航空貨運承攬業管理規則」第十一條之一及第十一條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十五、交通部函，為修正「飛航及管制辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十六、財政部函送「記帳士證書費收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、經濟部函送該部辦理「擴大延攬海外科技人才（93年度）專案計畫」第4期執行報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、教育及文化兩委員會審查。
四十八、行政院衛生署函送「行政院衛生署南投醫院暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
四十九、行政院原子能委員會函送業經駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會簽署完成之「參與美國核能管制委員會熱流程式應用及維護研究計畫合作協定」約本，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十、行政院函，為修正「採驗尿液實施辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
五十一、經濟部函送該部智慧財產局93年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十二、內政部函，為修正「建築技術規則」總則編第三條之二、建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十三、內政部函，為修正「爆竹煙火製造儲存販賣場所設置及安全管理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十四、財政部函，為修正「國庫券經理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院勞工委員會函送「原住民待工期間職前訓練經費補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、考試院、行政院函，為修正「公教人員退休金其他現金給與補償金發給辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
五十七、行政院原子能委員會函送該會與法國原子能署簽署完成之「原子能和平用途之合作協定」換函續約，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十八、教育部函，為修正「國立國光劇團暫行組織規程」第十八條條文，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
五十九、司法院函送該院主管93年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十、交通部函送該部高雄港務局所送「澎湖鎖港民間投資可行性評估」報告書及摘要本，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會。
六十一、考試院函，為修正「考選部處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十二、經濟部函，為修正「工業區土地或建築物租售辦法」第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十三、經濟部、財政部函，為修正「海關查扣著作權或製版權侵害物實施辦法」第二條、第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、財政兩委員會。
六十四、司法院、行政院函，為修正「未繼承登記不動產辦理強制執行聯繫辦法」第二條、第六條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十五、內政部函送「英文戶籍謄本規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十六、經濟部函送該部水利署「93年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十八、行政院函，為修正「交通事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、交通部函送該部94年1月「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
七十、審計部函，為修正「審計部審計業務研究委員會組織規程」第二條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會。
七十一、行政院衛生署函送「行政院衛生署國民健康局辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會。
七十二、經濟部函送「地下水鑿井技工考驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十三、教育部函送「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定考試收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、經濟部函，為本院第5屆第6會期之決議，請安排該部專案報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
七十五、監察院函，為本院前函送：中國石油股份有限公司處理永安廠儲槽洩漏爭議，委聘常在國際法律事務所時間長達6年，金額高達6千多萬元，卻以「暫付款」支付，其中是否存有違法失職情事乙案。該院業已檢附本案調查報告函請法務部調查局，就中國石油股份有限公司委聘律師事務所選任常在之緣由，及嗣後之鉅額律師酬勞支出等，有無涉及利益輸送情事，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院公平交易委員會函送「立法院審議94年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」及「本會租用辦公場所之必要性與改善方案」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十七、行政院衛生署函，為該署94年度預算經報告後始得動支案計有5件，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
七十八、經濟部函，為本院審議中華民國94年度中央政府總預算案所作決議第14款第1項第（3）目有關該部科技專案計畫部分（如說明）應定期報告執行進度一案，為期業務能夠順利推動起見，該部業已遵照決議擬妥相關報告，請優先安排該部專案報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
七十九、經濟部函，為本院第5屆第6會期之決議，請安排該部專案報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
八十、本院人事處檢送「立法院第6屆第1會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
八十一、本院司法委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會捐助及組織章程」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十二、本院司法委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查法務部函送該部捐助財團法人犯罪被害人保護協會及財團法人福建更生保護會九十二年度決算書、九十三年度預算書及九十二年度效益評估表等二案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院法制委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「臺灣省農田水利會會長及會務委員考核獎懲辦法」名稱修正為「農田水利會會長及會務委員考核獎懲辦法」，並修正條文及交付該會會同財政委員會審查財政部函送「行政院金融監督管理委員會銀行局暫行組織規程」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局暫行組織規程」、「行政院金融監督管理委員會保險局暫行組織規程」、「行政院金融監督管理委員會檢查局暫行組織規程」等五案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十四、行政院函送陳委員杰等提案為中國石油公司及台灣省自來水公司等國營事業93年經營情形，已超過全年法定盈餘甚多；中國石油公司與台灣電力公司前兩年之盈餘亦遠遠超過法定盈餘，建請政府不應調漲水電用價，並調降汽油及瓦斯價格，以維護人民權益一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員朝龍等提案為基隆河上游台北縣瑞芳、平溪、雙溪地區，因野溪整治尚未完成，每逢大雨山區大量雨水與土石沖刷而下，造成瑞芳鎮等地區淹水嚴重；建請中央將瑞芳三爪子坑溪等整治工程納入基隆河治理計畫中，改善基隆河上游淹水情形一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員進興等提案為鑑於國中小學校護工作，已由醫療護理延伸至衛教宣導及疾病防疫，建請衛生署、教育部等有關單位，儘速修訂相關法令，提供現職校護研修教育學分之機會，以利取得教師資格，俾能為學童更深入講解與健康相關之課程一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為近日出現多起炸彈恐怖攻擊事件，不僅危害社會治安及公共安全，更嚴重影響國際友人對於台灣社會治安的疑慮，建請政府研擬具體措施，增加治安警力，並設置專責反恐攻擊警力，有效處理炸彈攻擊等恐怖攻擊事件一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員敏惠等提案針對行政院函頒「各機關加班費支給標準」說明七之規定，認為對目前各機關適用勞動基準法之相關人員（如清潔隊隊員）而言，實已嚴重侵害到渠等之法定權益一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送秦委員慧珠等提案為教育部新修訂高中國文課程綱要，將國文每週授課時數從5小時縮減為4小時，文言文和語體文的比重由原來的65比35縮減為45比55，同時將「中國文化基本教材」由必修改為選修，引發全國近300位中文系教授及1200多位高中國文老師連署反對，建請教育部維持原來的「高中國文課程標準」一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送陳委員飛龍等提案為我國民間熱心捐輸南亞之救災物資，迄今仍囤積在桃園倉儲物流中心，送達災區者不到十分之一，建請外交部以最速件專案辦理一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送吳委員成典等提案為加速離島建設，維護會議功能，強化中央與離島縣市之協商溝通，有利下情上達，建請行政院將離島建設指導委員會維持每3個月召開1次，並恢復保留金門、澎湖、連江縣立法委員為當然委員一案之研處情形，請查照案。
九十二、委員賴清德、陳杰、李永萍當選本院第6屆第1會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院邱委員毅，鑒於近日聯電案引發高科技業者稅負問題，政府在國家整體經濟發展中，為加速扶植企業與產業成長，進而在政策上、租稅上、設備上給予優惠，以提振投資之效，但隨著產業環境的變遷，對高科技產業的獎勵投資之相關租稅方案，亦應統籌檢討，而非一味讓優惠擴大、加深、絲毫不見任何調整、縮減，致使原本侷限在所謂「新興科技產業」的租稅優惠，在未見政府提出相關改善投資環境措施情形下，僅以擴大租稅優惠方式，擴大投資效益，如此僅讓稅制向企業、富豪傾斜，更增不公平性。故盼政府針對台灣近年的社會不公平浮現日益嚴重情況下，儘速檢討整體稅制，以建立合理公平的稅負制，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員毅，有鑒於世界衛生組織（WHO）西太平洋區主任尾身茂於越南胡志明市舉辦的禽流感會議中表示，全世界有爆發流行性感冒全球大流行的危機，要避免此一危機，必須立刻處理已在亞洲部分地區流行的禽流感。世界衛生組織的專家認為，全球已面臨最嚴重的流感大流行危機，如果禽流感病毒在人與人之間變得具有高度傳染性，後果不堪設想，危害程度將更甚於SARS。有鑒於SARS危機對台灣所造成的衝擊，對世界衛生組織所提出之警告，政府相關部門實不容忽視，政府應從速擬定緊急應變方案，俾在面臨緊急狀態時能提供運輸、衛生及電力等基本公共服務，特向行政院提出質詢。
三、本院藍委員美津，有鑒於行政院消費者保護委員會最近抽查全台一百六十一所國中、小學，發現七十七所國中、小消防管理有缺失，不合格率高達四成七，嚴重影響學童校園學習環境安全，特向行政院提出質詢。
四、本院藍委員美津，有鑒於公務人員退休優惠存款利息差額依規定須由退休機關負擔，造成縣市政府龐大的財政負擔，對於這種「中央請客、地方買單」政策，建請中央政府自行負擔利息差額，以減輕地方政府財政困難，特向行政院提出質詢。
五、本院藍委員美津，有鑒於新聞局以設定有線電視購物頻道數量上限為現有播出頻道之十分之一的政策，主宰市場結構操作，阻礙競爭機制所帶給消費者的效益。本席建請政府應開放市場回歸公平競爭原則，並嚴守公平中立之立場來監督市場，以達到一方面固守公共利益，保護消費者權益，另一方面讓電視商業活絡的三贏局面，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員士葆，為政府依據『交通管理處罰條例第三十一條第三項』所訂定之『小客車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法』，要求0-4歲的寶寶在行車時都必須要乘坐安全座椅，然國內對於兒童安全汽車座椅的品質管控過於寬鬆，缺乏強制性定期檢測之管控機制，對於父母與兒童來說，都存有極大的安全隱憂。政府應在CNS汽車用兒童保護裝置規範中，針對碰撞測試與品質管控加入定期定量檢測制度，以保障兒童行的安全，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院賴委員士葆，為政府依據『交通管理處罰條例第三十一條第三項』所訂定之『小客車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法』所實施之兒童安全乘坐政策，然根據相關研究指出，執法單位採柔性勸導方式，所以民眾仍抱持觀望的態度，再加上多數家長對於寶寶乘車的安全觀念不夠正確，而執法取締情況亦不甚理。建請積極推行及宣導確實和正確的使用兒童汽車安全座椅，特要求行政院：(一)將『兒童安全乘坐』列為『行政院頒訂取締專案』，(二)要求各縣市依據『行政院訂定幼童安全乘坐取締專案』相關規定，確實落實執法且必須定期提報交通部列管統計，如此才能真正監督執法現況，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院黃委員昭順，為祖籍福建省各縣市之鄉親，現定居台灣地區各地者為數眾多，是台灣人民的主流省籍，綜觀大多數鄉親均逾七旬以上，且多年老體弱之舟，而每年返鄉掃墓、祭祖、探親、尋根者絡繹不絕、奔波於台閩之間為數不少，但每次返鄉時，須依規定乘機繞道第三地（港、澳等）而轉機，故對體力之消耗負荷至鉅，不堪勞頓跋涉，時有意外事故之情事且費錢又費時，苦不堪言，故中央有關單位應儘速協調修改現行法規，擴大開放常住台灣地區閩籍台胞鄉親返鄉時，期能比照台商等小三通方式辦理，得由金馬直達廈門、福州，以彰顯政府便民利民之德政政策，以符民意，特向行政院提出質詢。
九、本院杜委員文卿，針對行政院院會日前通過「所得稅法修正草案」，取消軍人與國中、小學以下教職員薪資所得免納所得稅規定表示關切，雖然行政院表示取消軍教薪資免稅優惠之後，政府會以「課多少、補多少」研擬配套措施，例如加強軍教福利補貼等方案。但在配套措施未出爐之前，取消軍教薪資免稅的修法行動即已著手，故爰要求行政院將該法案送交本院審議時，亦需同時提出相關配套措施，以保障數十萬軍教人員之權益，特向行政院提出質詢。
十、本院杜委員文卿，鑑於「聯合國氣候變化綱要公約京都議定書」已於2005年2月16日生效，共有125個已開發國家簽署，成為第一批受到約束的國家。我國因非聯合國會員，未獲參加成為「京都議定書」的簽約國，但至2010年對二氧化碳減量管制屆期後，預料國際間將對此啟動制裁機制，對以外貿出口導向為主的我國來說，其影響是全面而深遠的。故爰要求行政院應積極規劃並推動相關措施，減少二氧化碳等溫室氣體的排放量，勿再以即將召開全國能源會議為藉口而喪失契機，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員志彬，針對京都議定書之生效，應妥善因應等問題，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員志彬，針對取消軍教課稅問題，主張應有完整配套方案，不宜貿然實施，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員志彬，針對勞退新制可能引爆之解僱潮、關廠潮、工作外撥潮、以及失業潮等問題，特向行政院提出質詢。
十四、本院卓委員伯源，針對國民小學藝術專業教師不足，五育失衡，影響學童美育受教之權益，建議教育主管機關要求各縣市於辦理教師甄選時，應依實際需求公開甄補，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員幸媛，針對政府推動的『兩兆雙星』計畫，其中的一星是數位內容產業發展計畫，該計畫每年花數億元補助業者，協助數位遊戲產業及電腦動畫產業的發展。該計畫自行政院在91年5月通過之『加強數位內容產業發展推動方案』已經過3年的推動，需待何時我國的數位內容產品可以大量出口創匯，正面與韓國的線上遊戲及日本的動畫卡通等產品在世界市場上競爭，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員昱婷，針對日前學者研究發現顯示，過去民眾服藥自殺，多半以農藥為主，但近年來藥物中毒已經超越農藥，成為民眾急性中毒的主要種類；其中有四成的藥物中毒竟是來自於醫師的處方箋，尤其是精神科。究其原因，有高達六成以上的比例都是因為企圖自殺而引起，有些人並且有蓄意自殺而反覆中毒送醫的傾向；因此，如何在不得拒絕慢性病患領藥、又無法規範病患積藥習性的前提下，如何防治醫療處方用藥中毒，亟待重視。本席建議，雖然不同國家及不同地區中毒的原因並不盡相同，然就中毒的預防及治療的資源合理運用的觀點而言，有必要建立中毒病患資料庫，以了解其危險因子與流行趨勢，作為未來防範及治療，甚至是中毒及自殺防治政策釐定的參考依據，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員昱婷，針對日前教育部公布「校園點心及飲品」販售規範，要求「多油、多糖、高熱量」的垃圾食品自94學年起全面退出校園。本席以為，在現今開放社會中，何謂「垃圾食品」的定義，在學生、家長、學校與教育行政主管機關之間，恐有爭議；若最後教育部此一良法美意落入「上有政策、下有對策」的扭曲窘境，將對學生對於「守法循規」的公民教育，起一不好之示範。爰此，本席建議，與其明令禁止，不如多方加強舉辦宣導營養課程，讓學子們了解自我所需，方為正途，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員昱婷，針對日前台南地檢署查獲無照密醫從事整形外科手術長達廿一年，並查扣大批軍方管制應銷毀而未銷毀的過期麻醉藥品，本案除揭露衛生局和警局官員可能包庇、軍方人員涉嫌瀆職疑案，更曝露健保管理上的黑洞，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員昱婷，針對台南市台鹼安順廠污染土開挖作業規模龐大，相關單位必須妥善處理，避免產生二度公害，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員昱婷，針對日前行政院會通過「所得稅法」修正草案，刪除現役軍人及幼稚園、國小、國中、私立小學與初中教職員薪資免繳所得稅規定，初估將增加一百五十餘億元稅收，並依「課多少，補多少」回饋給軍教人員。本席認為軍教課稅前宜有完整配套措施，否則貿然實施後若遭反彈，再度「政策急轉彎」，恐有傷政府施政誠信，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員昱婷，針對「京都議定書」自二○○五年二月十六日起開始生效，政府不僅沒有積極因應，提出明確政策與具體可行措施，反而在內閣改組之際，推動台塑大煉鋼廠、八輕、蘇花高等高溫室氣體排放的開發案，引爆國內環保團體抗議政府漠視，更出現首宗大學生集體裸體抗爭事件。本席要求政府除應積極回應京都議定書生效，立即訂定具體溫室氣體減量及氣候變遷因應政策，詳細預測各部門的排放量變動趨勢、評估減量空間及減量因應措施的可行性，同時也要明訂個產業的溫室氣體排放總量配合，並且積極發展再生能源外；亦應積極協助地方政府致力推動各項垃圾減量及資源回收等環保節能措施，以俾將京都議定書的精神落實到社區與民眾日常生活中，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員昱婷，針對外交部九十二年推動之「送愛到伊拉克」計畫，國際愛心援助物資竟落受糟蹋之境；與約旦王室有關之非政府組織哈希米王室慈善基金會以不適人食為由，將計有四千噸的農委會人道援米當成飼料米販賣，總計賣了約有六十萬美金。本席以為，鑑於國際救援事宜頻繁，且國人愛心捐款、救援物資遭濫用，或捐獻物資超過受難國家實際所需，反造成浪費、有心人士濫發災難財之事頻傳；因此，政府除需追究援糧被販賣之權責歸屬、確實監督販賣所得用於人道救援外，亦需研擬建立一套評估、執行援外行為之統合機制，從評估援外需求、執行、控管，有一官方機制隨時對外發布援外實際需求訊息、控管物資，以免國人捐獻過濫、物資浪費之情事發生，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員昱婷，針對工業區土地租金優惠「006688專案」，經濟部工業局將調整「租轉購抵繳比例」，內陸科技型之工業區現行租金抵繳價款比例上限百分之百將調整為百分之六十，廠商所繳納之地租總金額，只有六成可抵日後購地款，無法比照原有現行條例規定之廠商地租享有全數轉為土地款的優惠，造成有意申請進駐廠商降低申請進駐之意願。本席認為，對於租轉購抵繳比率可能調整之政策未定影響工業區之申請進駐廠商，實為扼煞政府006688專案鼓勵廠商進駐發展原有美意，政府有需再行評估、儘早確定優惠措施調整政策，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員昱婷，針對行政院消費者保護委員會一月在高速公路攔檢國道客運客車，發現不合格率高達35%；另，勞委會針對十四家國道長途客運勞動條件檢查，發現司機超時加班情節嚴重。本席認為，近年來國道客運重大交通事故頻傳，造成嚴重傷亡；究其原因均不脫離司機超時加班、疲勞駕駛、車體改裝或未定期檢查而釀禍成災，政府相關單位除春節時期客運量暴增下安檢各家客運車、進行客運勞動條件檢查外，確切之法應是長期、密集針對客運公司所屬客車進行抽檢、實施勞動條件檢查，輔導全國客運業者在營運車體上符合安全規格，並杜絕駕駛超時工作以維公共安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員昱婷，針對九十四學年度大學考試分發入學斷然取消過去以劃卡方式繳交志願卡，改由電腦網路選填志願，未顧及城鄉差距，造成部分無電腦及不會使用電腦之考生權益受到影響。本席認為，儘管各地區屆時會設有服務學校，並提供電腦及選填志願之諮詢，然而卻忽略實際上已有電腦之考生亦有需要協助之可能，因此整體而言，屆時需要協助之考生人數眾多，則各地區服務學校是否仍能順利及完整輔導每位考生亦屬重要問題。據此，本席認為教育部及相關單位應該重新檢討是否仍需立即施行網路志願選取之單一方案。特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員昱婷，針對民國九十四年大考中心所舉行之大學學科能力測驗，竟發生出題獨厚特定出版社之教科書，嚴重影響到十數萬名考生權益。近年來大考中心並未配合教育部一綱多本之原則命題，導致年年相關學科能力測驗都出現民間對出題來源的爭議。本席以為，倘教育部不儘速督促大考中心加以檢討、改善其命題方式，以及建立總題庫將所有考題建檔，此一問題勢必將影響到未來國家整體教育方向之偏移，而教育部當初為使學生接受多元教育之美意將化為烏有，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員昱婷，針對全民英語能力分級檢定測驗制度，不但每年僅有兩次考試，且考試分為兩個階段過於冗長，對於有受測需求之人民確有諸多不便之處。過去政府大力提倡人民學習英語以期和國際接軌，故教育部委託財團法人語言訓練測驗中心主辦國內自行研發之英文測驗，藉以增加國內人民學習英語之動力。在今年，各級測驗報名人數已創新高，由此可見政府推廣全民學習英語已有初步成效，也因為有越來越多人參加考試，更顯示現行英語測驗每年僅考兩次，且將考試分為兩個階段，不但考試機會過少，且取得證書時間過長，已不符合實際上之需求。故本席建請教育部及相關單位重新檢討目前測驗制度，以期待更多人民取得相關能力檢定資格，使國內英語學習環境更加活躍，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員昱婷，針對近來屢傳病死豬肉流入市面，且販售範圍遍及全台各縣市，嚴重影響人民飲食安全及身體健康，凸顯行政院農業委員會對於各縣市養豬場及相關出清業者之監督顯有疏失。而農委會所提之「病死豬保險給付」及補助焚化場及集運業者之措施，亦僅系事後補助，無法嚇阻不肖業者繼續販賣病死豬肉。本席以為，行政院除了貫徹畜牧法及相關法規之規定外，亦應重新檢討目前病死豬的出清制度以及提出一套以農委會、畜牧場及領有畜禽飼養登記業者所有豬隻為範疇之完整的保險制度，如此方可保障合法畜牧場之權益以及人民之飲食安全，進一步解決病死豬肉流入食品市場之問題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員昱婷，針對環保署先前提出之限用塑膠袋政策，近來由於執行效果不彰，且遲遲無推出具體配套措施，使得商家紛紛想盡辦法鑽政策之漏洞。除此以外，更有不肖業者偽造合格標章販售號稱可分解之塑膠袋，然實際上成分卻無法短時間分解，遂已使限塑政策不再具有任何實質意義，對環境保護傷害極大。本席認為相關單位若再不重視此一問題，重新檢討當前限塑措施之可行性，並提出具體的配套方案，不但無法達到原先預期的限塑目標，反而將使台灣往後環保問題更為嚴重，特向行政院提出質詢。
三十、本院盧委員天麟，針對今年七月一日起正式實施之勞工退休新制，雇主皆須在每月提撥員工薪資百分之六，匯入勞工的個人帳戶，保障勞工不必因被雇主資遣或離職而間斷年資累計，損及自身權益，和降低勞工因年資限制而不敢轉職的顧慮，而能安心的透過每月由企業所提撥累計的退休金，累積個人帳戶中的退休金。此制為保護勞工退休權益，立意良善。然近日紛傳許多企業因應勞退新制即將上路，進而以資遣、逼退和調降底薪等等方式規避新制，不但損害勞工既有利益，也有違反勞基法之虞。建請行政部門應對於企業雇主進行督導措施，並同時加強勞工新制觀念之宣導，雙管齊下，如此將有助順利達成政策目標，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院高委員思博，針對財政部金融局九十二年六月訂定「加速降低本國銀行逾期放款措施」，規定至九十二年底以前，本國銀行之狹義逾放比必須降至五%以下，符合之銀行可以享受獎勵措施，超過規定之銀行將受到處置措施。惟至九十三年底為止，其實績仍不理想，究竟應如何處理，特向行政院提出質詢。
三十二、本院高委員思博，就「行政院非核家園之施政理念，多年來卻未規劃能源替代方案之缺失」，特向行政院提出質詢。
三十三、本院白委員添枝，針對當前兩岸農業交流日益頻繁，對國內農業政策、產業與農民生計，將是一重大轉型契機，相關主管部門是否做好因應準備，爰向行政院提出質詢。
三十四、本院白委員添枝，針對「農漁會辦公室」是否適用房屋稅條例第十五條第一項第一款之規定「以同業為受益對象」之非營利公益社團，爰向行政院提出質詢。
三十五、本院白委員添枝，針對病死豬非法屠宰問題再度浮現，嚴重危害民眾飲食安全，爰向行政院提出質詢。
三十六、本院白委員添枝，針對春耕期間肥料短缺，造成農民負擔加劇，爰向行政院提出質詢。
三十七、本院郭委員俊銘，為今年年初連續寒流，造成台中縣果農遭受寒害損失，相關部門遲遲未有因應措施，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對陳水扁總統前日晚間與歐洲議會議員進行視訊會議時表示，要把台灣國名改為台灣共和國，他任期內做不到就是做不到，前總統李登輝過去12年沒有做到，即使現在總統讓李登輝做，也一樣做不到。陳總統繼日前表示扁宋會出自李前總統的建言，以及李前總統任內曾任命郝柏村組閣之後，此一「李前總統也做不到」的談話，具有更強烈的針對性，似乎顯示陳總統並不了解外界對扁宋會十點結論反彈的癥結所在，而內心更是對本土團體、獨派大老與輿論的強烈質疑批判難以釋懷，致而再度失言，作出有如立委林濁水所稱「將泛綠內部不和搬上國際舞台」的不當回應。本席認為，扁宋會共尊「中華民國」、重申「四不一沒有」，本質上已經不是「做不做得到」正名制憲，而是根本背離了本土意識的歷史主流。「做不到」，可以迂迴前進或停留原地待機而動，像李前總統在戒嚴時期緩步推動民主化與本土化，不會有人強求其一夕之間完成，也不妨害其歷史地位。但是「做不到」絕不能作為退卻的理由，以「做不到」改國號為由，竟然從台灣立場倒退為中華民國，已然使數10年來本土化運動的努力一夕化為烏有，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對不滿「扁宋會」而堅辭總統府資政的辜寬敏，日昨發表「給陳水扁總統最後的國政建議書」，批評陳總統在正名制憲的立場「搖搖擺擺」，並且質詢民進黨人才這麼多，但當領導人做出「錯誤的決策」時，黨內難道都沒有聲音嗎？「民進黨愈來愈像一言堂」。辜寬敏的批評質疑，對於素來標榜黨內民主、大鳴大放的民進黨而言，可以說是一記沉重的當頭棒喝，本席認為，除了阿扁總統應即展現真正的誠意，召開資政、國策顧問會議以說明、溝通彼此的看法之外，民進黨也應毅然承擔執政黨的責任，秉持廣開言路的原則，儘速舉辦大型論壇會議，邀集黨內派系、立委及民間智庫等相關人士，共同探討正名制憲的今後策略，以及政府與民間的角色分工，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對扁宋會後陳水扁與宋楚瑜兩人白紙黑字簽署了「聯合聲明」，達成十點結論。內容包括：扁承諾在任期內不宣布獨立、不改國號、不推動統獨公投、不提兩國論、不廢除國統綱領與國統會，憲政改革不涉國家主權及領土與台灣現狀的改變，共同推動兩岸和平發展機制等。本席樂見政黨和諧，更希望各政黨均能為台灣的美好將來打拚，但和諧不能委曲求全，更不能放棄原則與政黨之靈魂，期望政府痛定思痛，能守住這最後的一道防線，給人民在失望中有一絲絲的希望。若民進黨政府連此最後防線也不能嚴守，再次聽從台商及統派之言，做「積極開放而無有效管理」之鬆綁，則台灣之淪失已不可避免，民進黨就成為終結台灣民主之政黨了，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對今天是二二八紀念日，因為冷氣團光顧台灣，又受扁宋會衝擊，令人感覺分外沈重。扁宋會十項結論出爐後，府院黨領導人的神閒氣定，引來了台灣人民極大的質疑：難道他們為了政權的順利運作，也加入了整編擴大的中華民國，而擁抱中華民國不也等於掉入了一中的陷阱嗎？特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對228事件58週年紀念日，全國各地從中央到民間都有各種活動進行，民進黨也舉辦了紀念儀式，台灣團結聯盟則在台北市龍山寺等全台30個地點展開「二二八反併吞．護台灣」萬人連署活動；最受矚目的則是由北社等民間團體舉辦的二二八光照台灣活動，原本因事無法參加的陳水扁總統、呂副總統、謝揆都排開行程，加入這場活動。228事件的悲劇還在台灣人的記憶之中，面對更嚴酷的中國武力吞併和生命財產威脅，現在是2300萬人民站出來守護台灣，反對中國制定所謂「反分裂國家法」的關鍵時刻了，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對228事件的58周年紀念日，一如往年，各級政府及民間團體都將舉辦紀念活動，惟在肅穆莊嚴的追思儀式之外，朝野對於228事件的真相詮釋仍然眾說紛紜，甚且不乏嚴重偏離史實、誤導下一代的離譜說法，中國國民黨主席連戰昨天表示228事件是因「國共內戰」而起，就是顯例；我們同意副總統呂秀蓮的談話，所有專家學者一起努力把228事件真相釐清，並在兩年後的228事件的60周年紀念日公布，如此才能讓台灣各個族群、新生代在包容、反省的氛圍下，確切瞭解228事件帶來的啟示意義，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對228事件58周年紀念日，多個本土社團及台聯將在當天舉辦「228點燈護台灣」活動，主辦單位希望屆時能再掀起去年總統大選前夕超過200萬民眾參與「228手護台灣」的熱情盛況。本席認為，朝野政黨可以談和解，但對228事件的真相調查、還原工作不能和稀泥，本席誠懇建請陳總統審慎再思參加「228點燈護台灣」的相關活動；李登輝在總統任內，曾為228事件當年的政府作為不當而向社會公開道歉，政黨輪替之後的「台灣之子」陳總統當然可以，也應該參加228事件的追思活動以為台灣祈福，籲請各個族群的台灣人民記取歷史悲劇的前車之鑑，了解各個族群、文化背景、政治信念的人們相互尊重的價值意義，特向行政院提出質詢。
四十五、本院柯委員淑敏，針對京都議定書已自今年2月16日正式生效，台灣雖非簽約國家之一，但終究會受影響。本席建請行政院相關單位儘速因應調整，降低衝擊，特向行政院提出質詢。
四十六、本院柯委員淑敏，針對台灣已進入金控年代，但目前主管機關仍然是以分業的法規來監理金控旗下各子公司的轉投資，造成金控旗下各業分別所承擔的風險看似合理，但是一旦分析金控整體風險，將驚然發現金融與產業風險聚合與渲染效果，特別是金控旗下子公司的經營已逐漸部門化。本席建請金融監督管理委員會及相關單位應予以規範，避免台灣產生許多糾結金融與產業的複雜集團，特向行政院提出質詢。
四十七、本院高委員思博，就刑案件數比去年同期增加三分之一，治安持續惡化，人民無法真正地免於恐懼之問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員成典，針對環保署公布93年全國各縣市飲用水水質抽驗結果，金門縣僅抽樣臨海的「榮湖」水樣本即率爾公布全金門地區水質不合格，且高居全國之冠達3.44%，其作法以偏概全；復經電子媒體大肆過度渲染，並將水質檢測錯誤引用到高粱酒品的釀造上，嚴重影響到金門地區的觀光產業，無疑置金門前景於死地。環保署的檢測標準、公布動機有無過當？特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院林委員樹山，針對近日台北縣發生離譜的社福人球案，一名患有精神疾病的林姓婦人，因住處遭火燒毀，一家三口無家可歸，一名女老師憂心婦人攜女自殺，向縣府社會局及土城社會福利服務中心求助，卻無人聞問，社工甚至冷言推說：「那妳就等她自殺後打一一九報案就好了。」顯示社工的素質及專業訓練明顯不足，無法及時替民眾解決急難，建議社福機構應加強社工甄選及訓練，培養真正有社會責任和愛心的社工，才能達成扶弱濟貧的目標，特此向行政院提出質詢。
五十、本院吳委員志揚，針對新台幣升破31元大關，在短短兩個月內，新台幣大升0.88元，投機客直喊破30元大關。因受到投機客人為操作匯率的急升，升值來得又急又快，打破原先緩升的態勢，將令廠商應變不及，對已進入微利時代的台灣外銷電子業，將因提列匯損、毛利下降而衝擊首季獲利，中長期而言，更將令廠商出走至匯率穩定的國家，不利產業「根留台灣」，政府應儘速研擬因應政策，穩定新台幣匯率，特向行政院提出質詢。
五十一、本院彭委員添富，針對「加強勞工退休準備金稽催業務」問題，特向行政院提出質詢。
五十二、本院彭委員添富，針對山地鄉桿菌性痢疾防制工作問題，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員世雄，針對漁業署因大西洋鮪類委員會（ICCAT）決議要求，所推動鮪延繩釣減船政策，並公告於年底前減少六十艘大目鮪作業船一案。本席認為此舉勢對被限制漁業業者之權益，將造成莫大損害之不公現象，有違政府照顧漁民與憲法平等原則之精神，基於特別犧牲之法理與漁業法第三十七、第三十八條規定，本席要求政府對被限制漁業業者，如因此被撤銷漁業經營與減船者，應以每噸新台幣伍萬元收購被減之船隻，以作為合理之損失補償，使其能減少損失，提供漁民生存權與工作權之存續保障，俾能落實政府照顧漁民生活之政策，爰向行政院提出質詢。
五十四、本院賴委員幸媛，據報中國擬開放台灣水果登陸，然政府對台灣本土農業在技術、產銷與檢疫上對本國農民的保護與配套措施，未見說明，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員敏惠，就勞工退休新制即將在本年7月1日施行，近來已陸續接獲企業主陳情，直言在此微利時代，企業經營已逢困境，若再增加人事支出，對企業原本已極為困頓的體質來說，無異是雪上加霜，甚至將面臨關廠危機。如果企業因而出走，勞工也將失業，企業與勞工是唇齒相依，政府在施政作為上更不能有所偏頗。本席要求政府應重視企業界的聲音，正視企業經營的問題，提出具體配套方案，例如提供低利貸款等，讓企業可以在台灣永續經營，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員敏惠，就影響勞工退休權益甚鉅的勞退新制將於本年7月1日起實施，但勞工普遍對新制規定不甚了解，根本無法在新舊法律間差異中，做出最適合自己的選擇；隨著實施日期日益逼近，近來也傳出企業主正企圖透過各種途徑來規避應負的責任，讓原本就居於劣勢的勞工，連最基本的工作權都不保。本席建請行政院勞委會應盡最大的努力，讓民眾能充分了解勞退新制的內容，並做出最有利的決定；此外，有關企業以變更僱用名義或採調整薪資結構方式，甚至以逕行減薪、裁員、資遣、關廠等方法欺壓勞工權益者，亦應加強查察，矯正、懲處不肖雇主各種不正當、不合法手段，以確保勞工權益，維護社會安定，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員敏惠，就日前高雄小港機場爆發殘障朋友搭機使用升降車需收費之情事，機場與航空業者此一舉動，已嚴重違反身心障礙保護法第五十六條「無障礙設備之設置規定」。無障礙環境是先進國家的指標，業者與航站之行為，根本對弱勢族群的歧視，本席要求內政部應依身心障礙保護法第七十一條之規定對航空公司開單告發；交通部民航局應即刻檢討、改進各航站無障礙設施，還給身心障礙朋友行的權益，特向行政院提出質詢。
五十八、本院黃委員敏惠，針對交通執法單位於今（九十四）年度開始實施「駕駛隨車攜帶蠟筆和照相機」制度恐增加民眾日後訴訟之困擾，宜再審慎研議，特向行政院提出質詢。
五十九、本院黃委員敏惠，針對教育部為達成各級學校推動海洋運動之目標，擬投入二十一億元於部分縣市興建游泳池，惟此一作法恐造成目標與資源錯置之後遺症，宜再審慎研議，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員敏惠，針對行政院擬不再續辦公共服務擴大就業計畫，將地方政府人力不足情形更形惡化，加之今年七月將實施勞退新制，勢將引發再一波失業潮，實宜繼續辦理該計畫，落實該計畫原始精神，特向行政院提出質詢。
六十一、本院黃委員適卓，針對坊間出現所謂的「國際行銷公司」，卻掛羊頭賣狗肉，公然執行替消費者代辦銀行信用卡、現金卡的業務，完全違反政府三五八信用卡控管政策，儼然成為銀行界的「後花園」；更令人擔憂的是，部分貸款公司與黑道分子掛勾，這種貸款公司會不會演變成另外一種地下錢莊，破壞金融市場秩序，本席要求財政部與金管會撤查銀行是否涉嫌集體作弊，與貸款公司掛勾，特向行政院提出質詢。
六十二、本院黃委員昭順，為38年大陸各省籍撤退來台國人，大多數均逾七旬以上，且多年老體弱之身，而每年返鄉掃墓、祭祖、探親、尋根者絡繹不絕、奔波於兩岸之間為數不少，但每次返鄉時，須依規定乘機繞道第三地（港、澳等）而轉機，故對體力之消耗負荷至鉅，不堪勞頓跋涉，時有意外事故發生之情事且費錢又費時，苦不堪言。今年臺商春節包機的成功運營證明未來兩岸包機直航無論在技術上、客源上都是沒有任何問題的。直航符合兩岸交流的趨勢，是大勢所趨。在今年兩岸包機成功舉行的基礎上，儘早讓包機模式由春節包機發展成為節日包機、周末包機或定期航班，讓包機能夠真正節日化、常態化，尤以清明節將屆，最具有迫切性，政府應即主動向大陸提出清明包機協商，並主張乘客之身分擴大為所有的台胞，以彰顯政府便民利民之德政政策，以符民意，特向行政院提出質詢。
六十三、本院侯委員水盛，針對以農立國的台灣在加入WTO後，農產品大幅開放進口，本土傳統農業遭受嚴重衝擊，導致許多農地紛紛休耕。由於農村許多的農地荒廢閒置，土地未獲有效利用，至為可惜，若能由政府無償提供農地供退休養老之社區老人耕作勞動，不但可達地盡其利、人盡其用之功，且可讓無事可做的社區老人勞動養生，達到開源防老之效，特向行政院提出質詢。
六十四、本院謝委員欣霓，針對中部科學園區一、二期已規劃完成，廠商亦已進行用地分配，而三期基地經國科會與台中縣、市政府規劃評估後，已將后里基地作為第一考量，原水湳機場用地暫無計畫使用乙事，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員為洲，為落實「促進產業升級條例」達成台灣產業升級，近年來每年政府因此短收數百億元之稅收，對高科技產業高額盈收卻低賦稅的優惠措施，不但造成賦稅不公，且並未提升民間企業對研發投資的比例，民間企業投資意願過低的結果，使產業的升級受到侷限，依台灣在美國所登記的專利情況而言，絕大多數都以製程專利為主，對產品本身而言，並沒有多大的原創性。為使台灣稅制符合公平正義原則以及刺激民間企業對研發經費的投入，以利台灣產業之升級，特向行政院提出質詢。
六十六、本院彭委員添富，針對「桃園縣中壢市大崙地區自然生態休閒產業發展計畫案」第二期工程專案補助計畫，特向行政院提出質詢。
六十七、本院鄭委員朝明，針對號稱是國內最大的觀光遊憩ＢＯ額超過103億元、開發項目最多元的遊憩區，去年底完成簽約，但至今仍覺得開發案停滯不前，希望加快腳步，讓大鵬灣的觀光早日起飛，特向行政院提出質詢。
六十八、本院鄭委員朝明，針對中共國務院台辦宣布將加強對台灣農產品的採購，並強化與台灣農業團體的交流。這恐怕是比白米炸彈客更強的一顆農業炸彈，特向行政院提出質詢。
六十九、本院鄭委員朝明，針對屏東污染指數值偏高集中高屏大橋至雙園大橋間，避免重蹈桃園停水覆轍，特向行政院提出質詢。
七十、本院鄭委員朝明，針對世界衛生組織和美國疾病管制局最新提供的流感疫情資訊發現，目前流感疫情絕大部分是Ａ型流感病毒引起，台灣卻以Ｂ型流感為主，疫苗到底效力如何？衛生單位又應如何因應呢？特向行政院提出質詢。
七十一、本院楊委員瓊瓔，針對日前女大學生一氧化碳中毒，造成五死的意外事件深表遺憾，且對近日來一氧化碳中毒事件頻傳甚感憂心，爰請行政院就此一情形，提出宣導方案，以防類似悲劇再次發生。為了讓新通過的消防法增訂案（第十五條之一）明年二月能夠順利落實，建請行政院增加考試地點及場次，特此向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員昱婷，針對近來有不法集團為逃避稅捐，竟利用低收入戶作為購買不動產、汽車等之人頭戶，使得低收入戶因此喪失獲得政府相關補助之資格，而其生活也陷入困境。不僅如此，不法集團也會利用人頭戶向銀行申請貸款，但在低收入戶無資力償還之情況下，該筆貸款終究會變成銀行呆帳。本席認為，為了避免有更多低收入戶因被詐騙而受到利用，行政院應指示各縣市社會局加強宣導，並且立即調查近年來被取消資格之低收入戶，瞭解其註銷原因是否屬於類似情形並且成立專案處理後續輔導事宜。除此之外，行政院也應會同國稅局及各縣市稅捐處嚴格把關，不要再讓低收入戶成為受害者，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員昱婷，針對台南市發生公立幼稚園將家長所繳交之學童餐點費挪為支援水電費，不但違反專款專用精神，也剝奪了學童及家長之權益。本席認為，雖然水電費也是屬於校務範圍，然而此例一開，容易使校方養成挖東牆補西牆之習慣，況且所被挪用之經費係來自學童之餐點費，更使得基層公教老師不得不減少園內活動及每日餐點份量，深怕造成餐飲費亦透支，因此嚴重影響到孩童在校內飲食之品質。本席建請教育部立即指示各縣市教育局及相關單位嚴格督導該縣市內公立幼稚園之經費使用情形，嚴禁類似挪用經費之事件發生，以免影響家長及學童之權益，特向行政院提出質詢。
七十四、本院賴委員清德，為全國各縣市警察局勤務指揮中心警力暨一一○報案電話線數不足問題，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員淑慧，為台北縣府社會局及土城社會福利服務中心，未能即時發揮急難救助的功能，讓求助者花近三十個小時的焦急聯絡都無回應，顯然急難救助系統和制度嚴重缺失，台北市的醫療人球案才剛悲劇落幕，此時又發生類似情形，相關主管機關應速深入了解並檢討，追究相關人員責任，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員淑慧，鑑於台商在中國投資所得，於國內報稅時併入台灣來源所得課稅，又規定在中國已繳納的稅額可以扣抵，但由於中國稅率高於台灣，因此，台商投資所得在中國繳完稅後，回台幾乎不用繳稅，顯然違反稅捐公平，因此讓國人對於到中國投資的台商，產生不好的印象，故如何達到有所得就有課稅，和在中國已繳納的稅額可以扣抵的範圍和限制，相關主管機關應速檢討改進，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員淑慧，為已故前總統蔣經國的媳婦蔣方智怡代表蔣家，日前將二位前總統蔣介石及蔣經國的日記原稿，交給美國史丹福大學胡佛研究中心保管，是否違反「正副總統副總統文物管理條例」，主管機關國史館目前處理的方式如何？特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員淑慧，為教育部決議將開放民間團體的非正規課程可授予大學學分，且將開放二十五歲以上民眾，具有工作四年經驗，修讀民間非正規課程四十學分以上，即可免大學學測、申請就讀大學，雖然可鼓勵在職人士回流以取得大學學歷，落實終身學習制度，也可助大學擴大招生來源等積極面，但可能引起的問題也將不少，包括社會對於目前大學品質低落現象多所質疑，大學退場機制猶未運作，而且民間團體非正規課程有其一定的存在意義，加上用不同標準的非正規課程來取代具有檢測高中考生應具備的基本學科知識與能力的學科能力測驗等，故無論大學或民間皆有不同聲音，教育部應更審慎的研議，特向行政院提出質詢。
七十九、本院吳委員志揚，針對中央健康保險局提出的健保費率多元微調方案，解決健保財務危機，本席認為，這是畫餅充飢的不負責任方案，譬如醫院教學成本、預防保健支出、法定傳染病支出要改列公務預算，菸品健康捐、代位求償、提撥空汙費、提高公益彩券盈餘比例等都需要修法或重編預算，然而九十四度預算早經立法院審議通過，如何重編？所以此政策是嚴重誤導國人忽略面對當前健保財務已經瀕臨破產的危機，政府應儘速研擬因應政策，特向行政院提出質詢。
八十、本院鄭委員運鵬，針對二月廿八日美國國務院發布「二○○四年世界人權報告」，其中提到有些人指責政府透過廣告及政府控制的銀行貸款，間接影響了媒體對政府的批評(Some have asser-ted that the market is unabie to support its large broadcasting
and print media industry, and that their financially precarious ex-istence
made many media enterprises reliant on government adv-erising revenue and government-controlled
bank loans and hence
reluctant to go to far in criticizing the Government.)，對該段內容不實之處，特向行政院提出質詢。
八十一、本院鄭委員運鵬，為近來全國至少有三起以上在ＫＴＶ等娛樂場所消費卻遇害枉死案例，顯示該類娛樂場所有逐漸淪為治安死角之虞，政府應立即改善該類場所之安檢措施及加強業者之安全維護責任，以維社會大眾之消費安全，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員志彬，針對寒害災情持續擴大問題，籲請農委會依照農業天然災害救助辦法從寬認定，提供農民妥善的補助救濟、技術協助農作復耕，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員志彬，針對內政部提出之「全民拚治安」方案，擬改依民調滿意度來評斷執行成效，爰建議政府「拚治安」千萬不要流於口號或作秀，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員志彬，針對兩岸農業交流問題，籲請政府儘速降低臺灣農產品銷售大陸的管制，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員志彬，針對日前世界經濟論壇公布「環境永續指標」全球排行榜，台灣在146個被評比的國家中，竟然排名倒數第二，爰建議政府針對各部會所提有關溫室氣體減量的目標、策略及措施，嚴格監督管考，確實管制我國溫室氣體排放，不要讓「台灣應善盡球村一份子責任」流於空談，特向行政院提出質詢。
八十六、本院高委員思博，就「高雄地檢署檢察官涉嫌與調查員勾結，自海外買槍栽贓民眾，騙取高額破案獎金」乙案，特向行政院提出質詢。
八十七、本院高委員思博，因日前嘉義縣民黃志成遭人構陷一起強盜殺人案，被判八個死刑但終獲平反無罪，平白無故遭羈押九年二個月，經台灣高等法院審酌黃志成所受冤屈及精神痛苦，就此一冤案判定應賠償一千六百九十三萬元。本席認為檢警於本案均有檢討與改善之必要，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員朝容，針對京都議定書生效後，國內掀起新一波的環保風，使得符合環保潮流的風力發電頓時成為市場的主流。由於彰濱工業區兼具地勢平坦與風力豐沛的優勢，預料將吸引從事風力能源生產的業者前往投資。為加速推動風力發電廠籌設計畫，本席建議經濟部等相關單位規劃風力發電廠的同時，應就輸配線路、磁場效應、公安災害與觀光資源採取相關配套措施，事關地方未來發展，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員朝容，針對經濟部中小企業處自民國92年1月底開辦微型創業貸款以來，此一業務造福1萬多人就業。惟今年開始，此一單位有意將中高齡失業民眾辦理創業貸款之資格審核與失業認定從嚴辦理，本席對此深表關切，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員朝容，針對中央廣播電台「鹿港分台」遷建一案，自（八十四）年起就曾建議相關單位迅速辦理，唯至今遲遲沒有下文甚表關切。鹿港鎮的中央廣播電台位於該鎮西側，屬都市計畫區外圍，基地包括電台、中流新莊，以及二個發射台。過去電台肩負對海峽對岸廣播的任務，但因時勢變遷，對彼岸放送的功能已不復存在。長久以來，遷移中央廣播電台「鹿港分台」是地方民眾共同的心聲，該筆土地如能釋出，交由地方重新規劃，不僅有助於鹿港鎮的發展對彰化縣的市政建設也有正面影響。本席建議新聞局等相關主管機關應迅速就遷建所需的土地與經費問題，協調有關單位提出解決之道，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員朝容，針對行政院於八十六年為促進區域均衡發展、縮短城鄉差距同意增設高鐵苗栗、彰化、雲林等三站，唯至今有關高鐵彰化車站的興建工程卻遲遲沒有動靜一事甚表關切。過去立法院早有高鐵苗栗、彰化、雲林等增設三站與其他五站同時營運的決議。眼看高鐵全線土建部分完成，已進行試車階段。可是包括高鐵彰化車站在內的增設三站，連土地徵收相關作業都尚未完成。交通部應追究相關人員的行政疏失，並就高鐵的財務與增資狀況進行了解。相關單位更應督促台灣高鐵公司依興建營運合約，完成車站建築工程之規劃、設計並盡早施工，使高鐵彰化車站能早日完成啟用，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為媒體針對國人進行「地理知識調查」，發現國人地理知識嚴重不足，有高達69%的民眾分數不及格，顯示當今教育制度極度失敗。鑑於歷史、地理等與個人生活息息相關的科目，在先進國家皆受到高度重視，只有我國在口口聲聲強調教改的同時，卻處心積慮想廢除本國史地；茲要求政府應正視基礎通識教育的重要性，針對公務人員考試自九十五年起廢考本國史地案，建請再予嚴正考量，以挽救國人基礎教育知識普遍貧乏的窘境，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為勞退新制即將於七月上路，部分企業老闆均紛紛提前採行不利勞工的手段對策，以減輕勞退新制對企業造成的負擔，致引爆新一波的失業潮，受薪階級成為最直接的受害者。鑒於勞退新制未上路卻已經成為「勞工失業製造機」，喪失保障勞工退休權益的立法美意，政府除應迫切正視其影響社會安定的嚴重性，更應緊急召開跨部會會議，積極協商並針對不肖企業投機做法立即推動有效的防堵對策，以護持勞工既有權益，讓勞退新制圓滿起跑，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為蘇澳籍漁船海龍一號於今年二月二十六日發生五死二失蹤的船難不幸事件，有關單位在整個搜救過程中僅救起一人生還，搜救執行明顯疏失不力，鑒於：一、經通報明知有八人落海待救，為何僅派一架直昇機出海，且間隔近二小時後第二架直昇機始出勤，平白喪失救援時效；二、空勤隊說，救援現場空域無法同時容納二架直昇機，那為何近日的澎湖海難竟同時派出了三架直昇機救援？三、海巡署說，直昇機上陪同的海巡人員僅負責通聯任務，空勤隊卻說，空勤隊只負責派出飛機及飛行員，互相推諉下，誰應負責救援執行？四、直昇機上為何未針對海難救援特性配置相關吊掛及防寒裝備？上述質疑無一不令遇難者家屬忿忿不平，茲要求政府應追究相關責失，還遇難者家屬公道，並研議具體補償措施，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員建榮，為今年二月二十四日南方澳籍金福漁66號漁船，在中日漁業暫定作業水域遭日本水產廳巡邏艇扣押，嗣由家屬交付台幣約一百三十萬元後釋回，此事件再度引起我漁民憤怒和反彈，茲要求政府應正視漁民權益受損問題，嚴正表達我國抗議的立場，儘速進行有效的協定交涉，並針對日方扣押罰款作法協助採取因應對策，積極為我漁民討回公道，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員建榮，為三月六日凌晨台灣地區發生芮氏規模五以上有感地震，震央位於宜蘭蘇澳地區，略計近半年來宜花地區超乎尋常密集出現五級左右淺層地震，且餘震頻繁，即便位於西部的竹科園區亦有三級震幅的感應，造成近億元損失；鑒於宜蘭地區在往後幾年將陸續開通北宜高速公路，並建設高科技園區等重大設施，此皆係宜蘭地區賴以發展的百年大計，茲要求主管機關應針對宜蘭地區特殊的天然地理環境，對於進行中的重大建設計畫應思慮更高規格的防震規劃及措施，特別是北宜高速公路超長隧道的安全問題、科技園區的地震防護設計等，以便減輕自然天災所帶來的損耗，保固蘭陽地區經濟發展的生機潛力，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員建榮，為三○六連續強震宜蘭縣國中小學校舍嚴重受損，至今統計共十七所學校牆壁及天花板龜裂，其中蘇澳鎮學校佔約三分之一弱，整體估計將耗費可觀的建物補強經費。由於正值學期進行期間，為維護學生安全，茲要求教育主管機關應緊急會同相關單位至宜蘭勘查學校設施災情，儘速完成結構鑑定，該修就修、該拆就拆、該重建就重建，並補充更新教學設備，尤其應視狀況需求，為學生緊急尋求替代教室，安置寄讀等措施，以免影響學生健康及學習權益，教育部應以最速件撥用預備金，緊急支應相關經費，特向行政院提出質詢。
九十八、本院侯委員水盛，針對國內發生大學生登山時因罹患高山症而不幸罹難之事件，造成個人、家庭、社會無法彌補之遺憾。為避免類此事件再三發生，特建請行政院內政部於「人民入出臺灣地區山地管制區作業規定」明定：平地人民申請進入海拔二千四百公尺以上之臺灣山地管制區，應通過檢查所之血含氧量及心肺功能檢測，始得進入，以維國人之生命安全及健康，特此向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月11日：由委員謝明源、李俊毅、郭正亮、高金素梅、紀國棟、邱毅、李復興、吳育昇、吳志揚質詢。
3月15日：由委員林重謨、孫大千、張顯耀、趙良燕、卓伯源、帥化民、朱俊曉、黃健庭、林育生、唐碧娥、廖本煙、王拓、王塗發質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院台灣團結聯盟立法院黨團，針對中國於2005/03/14立法通過「反分裂國家法」，授與其對台動武之法律基礎，嚴重侵犯台灣主權獨立性、威脅國家安全，建請總統立即依據公民投票法發動防禦性公投，行政院並應儘速提出以下作為：一、修改「紀念日及節日實施辦法」，將三月十四日訂為「台灣反侵略日」；二、立即函送「重大軍事採購條例草案」及「中央政府重大軍事採購特別預算案」；三、凍結兩岸一切交流及對話，包括前所推動之兩岸包機直航、貨運便捷措施等。此外，建議本院其他黨團，針對軍購案之法源及其預算，儘速取得共識審查通過；立即協商提出措辭強硬之決議文（附台灣團結聯盟立法院黨團所提之決議草案）以表明立場；並於最短時間內加開院會審查通過「反侵略和平法草案」，請公決案。
決議：(一)有關建請總統發動防禦性公投部分，函請行政院轉陳　總統參考。
(二)有關建請行政院辦理部分，函請行政院研處。
(三)其餘有關本院部分，交本院朝野黨團協商會議處理。
二、本院委員何敏豪、羅志明等23人，鑑於教育資源分配應有其優先順序，建請教育部應針對國內教育弱勢學生給予補貼、輔導，先縮短國內城鄉、階級教育落差，再將範圍擴及僑生及台商子女，請公決案。
（本案暫不予處理。）
三、本院委員李鎮楠、郭榮宗、林正峰、陳景峻、陳銀河、張慶惠等27人，針對林口特定區保護區因受三十年開發限制，建請內政部應儘速評估該保護地區開發案之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員吳成典、張慶忠等41人，為帶動離島地方產業發展，建請行政院修正放寬政府採購法相關條文，以照顧及嘉惠金門縣所屬生產事業單位，俾有機會承製金門酒廠各類酒瓶、酒盒包裝用品，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員曾燦燈等30人，為積極促進台灣漁業發展，建請行政院應儘速提出老舊漁船優惠收購辦法，另有關「涉案違規利用優惠漁業動力用油案件處理流程及處分基準」，在尚未邀請漁民代表依法召開公聽會，並於尚未訂定出具體「停泊公共水域未從事漁撈作業者」之構成要件前，不得逕行處罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員魏明谷等24人，為彰化縣政府有意開發彰化火車站，於鐵軌上方約兩層樓高處興建「空中火車站區」讓前後站得以貫通，藉此帶動後站地區的繁榮，建請行政院全額補助彰化市火車站開發計畫工程經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴幸媛等22人，針對衛生署疾管局統計數據顯示，今年因流感重症死亡案例不乏幼齡兒童，建請衛生署應降低免費實施克流感之年齡至十三歲以下兒童，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員湯火聖等25人，針對兵役法授權國防部會同內政部訂定之體位區分標準，未將罕見疾病列入免役體位，有欠周延明確，建請應加以明列，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖本煙等38人，建請相關單位就水土保持、河川管理、山林復育、土地開發等政策之執行面進行檢討，研擬放寬相關法令，開放民間業者協助參與清除土石流沖積於河谷與道路上之砂石及土方；另就所清除之砂石及土方部分，建議檢討用於政府「填海造陸」等公共工程計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員莊和子等35人，為推動「本土優先、認同台灣」的理念，建請政府推動雙語化標示時，應將現有「漢字中音」做為音譯標準措施，增列「漢字母音」的選項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林淑芬等24人，鑒於「樂生療養院」保存或拆遷案之重大影響，建請行政院應立即進行「樂生療養院、捷運新莊線機廠員工辦公區與維修工廠共構替代方案」之重新評估與公開討論會議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳清池等26人，建請行政院應儘速進行從板橋湳仔溝沿大觀路至樹林的「樹林市鐵路地下化工程」並編列相關預算經費，將其納入「新十大建設」之「台鐵捷運化」辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院台聯黨團，針對第2次會議報告事項第三案、第四案、第五案、第六案、第七案、第九案、第十案、第十一案、第十二案、第十三案及第十四案之決定，提出復議案，請公決。
決議：另定期處理。
十四、本院民進黨團，針對第2次會議報告事項第三案、第四案、第九案、第十一案及第十二案之決定，提出復議案，請公決。
決議：另定期處理。
十五、本院民進黨團，針對第2次會議報告事項第十六案、第十七案及第二十案之決定，提出復議案，請公決。
決議：另定期處理。
	allans=0
