議事錄
立法院第8屆第5會期第1次臨時會第1次全院委員會議事錄
時　　間　中華民國103年6月17日（星期二）上午9時36分至12時8分、下午2時31分至5時10分
6月18日（星期三）上午9時2分至11時31分、下午2時33分至5時39分
6月19日（星期四）上午9時1分至12時3分、下午2時30分至4時15分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　陳鎮湘　　林德福　　紀國棟　　江惠貞　　林鴻池　　鄭天財　　李貴敏　　邱文彥　　廖國棟　　吳育仁　　陳碧涵　　陳淑慧　　詹凱臣　　賴士葆　　陳亭妃　　王育敏　　楊玉欣　　李桐豪　　孔文吉　　費鴻泰　　廖正井　　徐少萍　　簡東明　　潘維剛　　蘇清泉　　王進士　　王廷升　　陳節如　　林佳龍　　楊麗環　　陳超明　　黃志雄　　盧嘉辰　　謝國樑　　尤美女　　王金平　　洪秀柱　　羅淑蕾　　林郁方　　葉宜津　　孫大千　　陳唐山　　陳怡潔　　江啟臣　　林淑芬　　李鴻鈞　　鄭汝芬　　丁守中　　吳育昇　　吳秉叡　　曾巨威　　蔣乃辛　　陳根德　　馬文君　　蔡正元　　李昆澤　　徐耀昌　　陳雪生　　高金素梅　許添財　　姚文智　　李應元　　李俊俋　　徐欣瑩　　李慶華　　劉建國　　魏明谷　　蔡錦隆　　呂學樟　　林國正　　盧秀燕　　蘇震清　　蕭美琴　　羅明才　　段宜康　　呂玉玲　　高志鵬　　何欣純　　趙天麟　　鄭麗君　　翁重鈞　　顏寬恒　　陳明文　　劉櫂豪　　管碧玲　　薛　凌　　吳宜臻　　周倪安　　蔡其昌　　蔡煌瑯　　楊應雄　　楊　曜　　黃偉哲　　王惠美　　張慶忠　　陳學聖　　田秋堇　　林岱樺　　林明溱　　林滄敏　　楊瓊瓔　　張嘉郡　　
委員出席　103人
請假委員　潘孟安　　許智傑　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　陳其邁　　邱志偉　　
委員請假　7人
缺席委員　葉津鈴　賴振昌
委員缺席　2人
列席人員
考試院院長被提名人
伍錦霖
 
考試院副院長被提名人
高永光
 
（列席時間：6月17日）
 
考試委員被提名人
　何寄澎
 
考試委員被提名人
　李　選
 
考試委員被提名人
　張明珠
 
考試委員被提名人
　陳皎眉
 
考試委員被提名人
　趙麗雲
 
考試委員被提名人
　蔡良文
 
考試委員被提名人
　詹中原
 
考試委員被提名人
　浦忠成
 
考試委員被提名人
　黃錦堂
 
（列席時間：6月18日）
 
考試委員被提名人
　王亞男
 
考試委員被提名人
　張素瓊
 
考試委員被提名人
　馮正民
 
考試委員被提名人
　蕭全政
 
考試委員被提名人
　周志龍
 
考試委員被提名人
　黃婷婷
 
考試委員被提名人
　周萬來
 
考試委員被提名人
　謝秀能
 
考試委員被提名人
　周玉山
 
考試委員被提名人
　楊雅惠
 
（列席時間：6月19日）
主　　席
院長
　王金平（6月17日上午9時36分至12時8分、6月18日上午9時2分至11時31分、6月19日上午9時1分至12時3分）
 
副院長
　洪秀柱（6月17日下午2時31分至5時10分、6月18日下午2時33分至5時39分、6月19日下午2時30分至4時15分）
列　　席
秘書長
　林錫山（6月17日上午9時36分至10時43分、6月19日上午9時1分至12時3分、下午2時30分至4時15分）
 
副秘書長
　周萬來（6月17日上午10時43分至12時8分、下午2時31分至5時10分、6月18日上午9時2分至11時31分、下午2時33分至5時39分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
編審
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　尹章中
 
討論事項
一、總統咨，為考試院第十一屆院長、副院長及考試委員任期於本（103）年8月31日屆滿，依據憲法增修條文第6條第2項規定，提名伍錦霖為考試院第十二屆院長，高永光為考試院第十二屆副院長，何寄澎、李選、張明珠、陳皎眉、趙麗雲、蔡良文、詹中原、浦忠成、黃錦堂、王亞男、張素瓊、馮正民、蕭全政、周志龍、黃婷婷、周萬來、謝秀能、周玉山、楊雅惠19人為考試院第十二屆考試委員，咨請同意案。
（6月17日：由委員李桐豪、陳怡潔、葉宜津、廖正井、吳秉叡、賴士葆、鄭天財、許添財、王育敏、陳碧涵、李應元、陳鎮湘、王廷升、李俊俋、謝國樑、廖國棟詢問。
6月18日：由委員呂學樟、李桐豪、李俊俋、孔文吉、高志鵬、尤美女、趙天麟、簡東明、江惠貞、謝國樑、鄭汝芬、鄭天財、吳育仁、王廷升、蕭美琴詢問。
6月19日：由委員李桐豪、蔡其昌、江惠貞、尤美女、賴士葆、孔文吉、黃偉哲、黃志雄、徐少萍、田秋堇、邱文彥、徐欣瑩、段宜康、王惠美、羅明才詢問。）
決議：提報院會，以無記名投票表決。
	allans=0
