議事錄
立法院第7屆第4會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國98年9月18日（星期五）上午9時1分至12時2分、下午2時35分至7時32分
9月22日（星期二）上午9時至12時18分、下午1時53分至2時15分、2時30分至5時27分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　曹爾忠　　羅淑蕾　　吳清池　　楊瓊瓔　　楊仁福　　簡東明　　張慶忠　　劉盛良　　陳淑慧　　江義雄　　林郁方　　趙麗雲　　鄭金玲　　鄭汝芬　　林建榮　　陳亭妃　　潘維剛　　李明星　　王進士　　郭素春　　羅明才　　黃偉哲　　侯彩鳳　　賴清德　　徐少萍　　帥化民　　劉銓忠　　呂學樟　　蔡煌瑯　　陳節如　　丁守中　　賴士葆　　蔣乃辛　　葉宜津　　蔡同榮　　柯建銘　　吳志揚　　翁金珠　　黃志雄　　李俊毅　　周守訓　　邱　毅　　盧嘉辰　　林炳坤　　廖正井　　邱議瑩　　曾永權　　黃昭順　　蔣孝嚴　　蘇震清　　李鴻鈞　　陳啟昱　　郭玟成　　林淑芬　　高志鵬　　薛　凌　　黃淑英　　管碧玲　　余　天　　廖國棟　　田秋堇　　潘孟安　　陳　瑩　　康世儒　　林鴻池　　廖婉汝　　李復興　　陳秀卿　　楊麗環　　林正二　　林益世　　鄭麗文　　蔡正元　　盧秀燕　　徐耀昌　　吳育昇　　江玲君　　蕭景田　　徐中雄　　謝國樑　　張顯耀　　傅萁　　鍾紹和　　林明溱　　朱鳳芝　　林滄敏　　李嘉進　　邱鏡淳　　陳　杰　　費鴻泰　　張花冠　　黃義交　　王金平　　王幸男　　顏清標　　紀國棟　　余政道　　洪秀柱　　黃健庭　　陳福海　　翁重鈞　　涂醒哲　　蔡錦隆　　陳根德　　孫大千　　林德福　　張嘉郡　　高金素梅　江連福　　李慶華　　
委員出席　111人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院副院長
朱立倫
 
內政部部長
江宜樺
 
外交部部長
楊進添（9月18日下午6時起請假，由林常務次長永樂代表列席）
 
國防部部長
高華柱
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
吳清基
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
施顏祥（9月18日下午6時起請假，由黃常務次長重球代表列席）
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
薛承泰
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
蔡勳雄
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠（代理）
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明（代理）
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄（9月22日下午2時30分至4時30分請假，由鄧秘書長天祐代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　（9月18日下午6時起請假，由李副主任委員紀珠代表列席）
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院新聞局局長
蘇俊賓
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林中森
 
（列席時間：9月18日上午9時1分至12時2分、下午2時35分至7時32分
9月22日上午9時至12時18分、下午2時30分至5時27分）
主　　席
院長
王金平（9月18日上午10時2分至12時2分、下午2時35分至4時8分、9月22日上午9時至10時3分）
 
副院長
曾永權（9月18日上午9時1分至10時1分、下午4時9分至7時32分、9月22日上午10時4分至12時18分、下午1時53分至2時15分、2時30分至5時27分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月18日上午9時1分至12時2分）
 
副秘書長
周萬來（9月18日下午2時35分至7時32分、9月22日上午9時至12時18分、下午1時53分至2時15分、2時30分至5時27分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第17次會議及第1次臨時會第1次會議議事錄。
決定：均確定。
二、本院委員廖婉汝等20人擬具「農會法第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員楊瓊瓔等37人擬具「農會法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員呂學樟等41人擬具「智慧財產法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員羅淑蕾等25人擬具「銀行法第四十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員吳清池等26人擬具「銀行法第十二條之一及第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員張顯耀等36人擬具「食品衛生管理法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員李慶華等19人擬具「漁業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員劉銓忠等41人擬具「土地稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員楊瓊瓔等38人擬具「商業團體法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員楊瓊瓔等39人擬具「工業團體法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員楊瓊瓔等39人擬具「工會法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員朱鳳芝等30人擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
十四、本院委員朱鳳芝等32人擬具「醫療法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員羅明才等27人擬具「就業保險法第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員丁守中等23人擬具「著作權法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員丁守中等25人擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員丁守中等38人擬具「勞工退休金條例第七條、第十七條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員謝國樑等26人擬具「警察人員人事條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十、本院委員洪秀柱等20人擬具「國防法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十一、行政院函請審議「國家教育研究院組織法草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十二、行政院函請審議「行政院農業委員會農業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會林業試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會水產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會畜產試驗所組織法草案」、「行政院農業委員會生物多樣性研究所組織法草案」、「行政院農業委員會獸醫試驗所組織法草案」及「行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
二十三、行政院函請審議「藥師法第十九條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、行政院函請審議「糧食管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」，並請同意撤回97年5月6日函送之「中央政府機關總員額法草案」案。
決定：(一)「中央政府機關總員額法草案」交司法及法制委員會審查。(二)行政院97年5月6日函送之「中央政府機關總員額法草案」同意撤回。
二十六、行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」、「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」及「幼稚教育法第八條、第十二條及第二十五條條文修正草案」案。
決定：(一)「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」交財政委員會審查。(二)「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」及「幼稚教育法第八條、第十二條及第二十五條條文修正草案」交教育及文化委員會審查。
二十七、行政院函請審議「美洲熱帶鮪魚委員會」之美洲熱帶鮪魚委員會公約（安地瓜公約）暨捕魚實體參與文書案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
二十八、行政院函請審議「全民健康保險法第二十四條及第八十三條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、行政院函請審議「行政院衛生署組織法第十四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、行政院函請審議「公司法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十二、行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、行政院函請審議「船舶法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、行政院函請審議「人體生物資料庫管理條例草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、行政院函請審議廢止「促進產業升級條例」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十六、行政院函請審議「人體器官移植條例修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、行政院、考試院函請審議「關務人員人事條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
三十八、行政院函請審議廢止「中央研究院評議會條例」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、行政院函請撤回前送請審議之「建築師法修正草案」案。
決定：同意撤回。
四十、司法院函請審議「非訟事件法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、司法院、行政院、考試院函請審議「司法人員人事條例第三十二條及第四十四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院人事處函送「立法院第7屆第4會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
四十四、本院人事處函，為本院張委員碩文對於民國97年11月28日臺灣雲林地方法院（97年度選更字第1號）第一審判決（當選第七屆立法委員雲林縣第二選舉區立法委員無效）提起上訴，案經臺灣高等法院臺南分院於98年6月30日判決「上訴駁回」，全案當選無效確定，請查照案。
四十五、本院人事處函，為本院吳委員敦義自民國98年9月9日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員健庭就第一線之機場人員防疫裝備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔣委員乃辛就保母托育管理制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送翁委員金珠就民國93年3月18日「內政部公地放領審議委員會」第16次會議審議完成並決議同意放領之彰化縣鹿港、和美、線西、伸港等公有平地耕地，內政部應儘速依據「國有耕地放領實施辦法」及「行政程序法」信賴保護原則，辦理放領，以取信農民，並拯救貧苦的農民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員明才就針對應於自行車道路周邊加強相關標誌之標示，並強力取締違規者相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就集會遊行法修正應以「自願報備制」為基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員嘉辰就「目前修正兩岸人民關係條例，將放寬大陸配偶身分權、工作權和財產權，近26萬大陸籍配偶將陸續取得公民資格，成為我國國民。相對其他國籍配偶歸化之相關規定，兩岸人民關係條例對於大陸籍配偶取得本國各項基本人權仍然存在著不合理的過程與處境」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員健庭就針對近來校園霸凌與暴力事件頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送羅委員淑蕾就行政院人事行政局長陳清秀的發言頻頻引發爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送羅委員淑蕾就保險業資本適足率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就「江陳會『大三通』等四項協議，不經立法院實質審查」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就兒童死亡保單、雙卡利率爭議、連動債事件及金融肥貓等案件之處理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就針對亞洲政經風險顧問公司日前發表貪污評比報告顯示台灣貪污比大陸嚴重等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員福海就金門地區防衛安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送林委員鴻池就臺北港水域進行「水下考古作業」之可能性，在不妨礙港口建設進度的情況下，完善保護海底文物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員建榮就「旅行台灣年」及「觀光拔尖領航方案」應將宜蘭縣特色產業及活動全數充分納入行銷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員建榮就國道已增設電子收費系統，對於誤闖及電子扣款失誤之汽車所有人或駕駛人之處罰應與一般人工收費之重罰規定有別，要求主管機關應速研議修訂「道路交通管理處罰條例」相關罰則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就針對米酒是民生用品，政府應調降現行米酒稅率，使米酒售價大幅降低供應消費者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就針對行政院體育委員會運動產業政策規劃情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就陳前總統再被法院延押問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就陳前總統再被法院延押問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就ETC案有許多弊端，交通部應將現行ETC全面推翻，收回自營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就加強防範學校接獲恐嚇勒索電話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送余委員天就促進文化創意產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送孫委員大千就文化創意產業適用「政府採購法」規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員育昇就「淡水捷運延伸線計畫」應採取輕軌系統建設，不得改採公車捷運系統（BRT）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就專利權保護，除關乎利益與誘因外，亦需與公共利益求取平衡點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就雪山隧道軸流式風機故障率高，必須以最高安全標準檢驗，強力督促保固廠商限期修護或更新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員偉哲就報紙分類廣告紛見「高價收簿」廣告，警政署在類似事件發生應扮演關鍵角色以杜絕犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就國軍老舊眷村文化保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就近期發生各類軍隊弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就建請相關主管機關為全國各縣市之義消人員統一投保團體意外險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送朱委員鳳芝就鐵路行車事故調查機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就「針對馬政府上台以後，先進行經濟統一，使經濟依賴中國，到最後才掀開統一的底牌」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就針對行政院體育委員會應好好發展體育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就兩岸兩會會談相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就兩岸兩會會談相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員福海就檢討金門地區查緝及檢疫作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蘇委員震清就解決勞工薪資下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送紀委員國棟就臺中縣大里市新仁橋引道設計不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就推動公教（研）雙軌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就設置錄影監視系統與人民隱私權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就政府減稅、舉債救經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就國立臺灣民主紀念館更名相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就建議檢討醫院提供病歷複製本之時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就放寬保險業赴大陸地區投資相關資格條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就臺灣主權歸屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送翁委員金珠就第三次江陳會談所簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員淑蕾就中華電信公司大客戶電信費優惠獨排政府機關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員健庭就兒虐致死案件防範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就臺灣主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員鴻池就加強防範港口遭受恐怖攻擊，並提升因應能量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就加強特別預算案執行率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就政府推動ECFA及產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就中華電信公司長途電話費率及ADSL搭售市內電話問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送盧委員秀燕就專業證照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就產業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送翁委員金珠就「姓名條例第2條修正草案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員錦隆就成人預防保健之服務利用率不高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送翁委員金珠就調查局安康接待室資料外洩事件等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蔡委員錦隆就針對為落實肅貪、建立廉能政府，建請本院除訂定內部相關規範、倡導廉能自律外，亦應追本溯源，透過教育宣導，全面推廣等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送翁委員金珠就針對行政院提送立法院的「文化創意產業發展法草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員福海就全面檢討金門與臺灣兩地畜牧產品管制政府，取消活牛禁運措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員義交就後備軍人參加軍人保險之年資得與勞工保險年資合併計算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送翁委員金珠就台電公司擬於南投-彰林建設345KV輸電線路工程，影響當地民眾權益，要求台電公司暫緩工程並應與民眾充分溝通等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送呂委員學樟就新竹市住宅區巷道電線桿林立、輸電線遍布，影響居住品質與民眾安全，應加速將電纜線地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送蔡委員錦隆就台中地區大專院校學生發動連署陳情，爭取大型車退出機慢車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生大會（WHA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就兩岸金融合作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾就弱勢家庭照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蘇委員震清就消費券發放金額短差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就內閣改組等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生大會（WHA）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就兩岸政策及H1N1新型流感防治相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就臺灣與中國任何超越WTO多邊開放之承諾，或涉及主權及國家重大事項之協議，均應交付公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就我參與世界衛生大會（WHA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員淑蕾就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送盧委員嘉辰就加強取締計程車駕駛人違規行為並提供適當之輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送蔡委員錦隆就梅雨季即將來臨，呼籲水利署第三河川局除儘速補強台中麻園頭溪護岸修護工程外，亦須加強檢視其他較脆弱之處，以免再度發生護岸因大雨而塌陷之危險，保障民眾之生命財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員錦隆就建議禮券應建立規範，當禮券發生毀損、遺失及被竊等情事應有掛失服務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送陳委員福海就培訓優質、高階專技人才以解決金門地區失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員義交就「著作權仲介團體條例」修正草案中對於著作權人之權利保護與著作權集管團體存在之目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送羅委員淑蕾就雙卡利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送翁委員金珠就「國家公園法修正草案」將可能鬆綁國家公園土地使用與開發管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就臺灣主權歸屬相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送翁委員金珠就健全文化創意產業發展環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸洽簽經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就兩岸協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就兩岸洽簽經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就人權保障與人民集會遊行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就開放陸資來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就開放陸生來臺就學及大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就臺北市交通違規執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸簽署經濟合作架構協議（ECFA）對產業之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送陳委員福海就放寬大陸學生來臺就學名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送紀委員國棟就臺中縣后里鄉七星園區污水管埋設案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員健庭就日前雲林縣衛生局會同調查站查獲不肖黑心廠商利用「福馬林」製作黑心菜脯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送陳委員淑慧就針對國內洗腎病患數字逐年攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送陳委員根德就病歷中文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送羅委員淑蕾就有關公庫法修正通過後，賦予超商受託代收稅款的法定地位，政府後續應落實補貼超商代收稅款手續費，以符政府服務與便民精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送陳委員根德就易服社會勞動制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送黃委員健庭就臺東縣大武漁港因海岸海砂漂流淤積，漁船無法出海捕魚，嚴重影響漁民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送邱委員鏡淳就新竹縣人口成長顯著，連帶使得當地交通複雜、治安事故頻繁，應儘速補足新竹縣警力及增設分局，以改善治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送翁委員金珠就針對國民黨欲修正「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第七條修正案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員根德就挪威施政經驗足供各國參考相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送羅委員淑蕾就針對稅捐稽徵法自去年修法後，放寬個人欠稅未滿100萬元及公司負責人欠稅未滿200萬元限制出境標準，國稅局已解除以往限制出境之限制，但法務部行政執行署未配合，出現政府各部門間執法不同調的怪現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送邱委員鏡淳就「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」案所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送孫委員大千就有關矯正機關收受社會捐助善款，應檢討建立更具體及公平之分發機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送羅委員淑蕾就財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心受理團體訴訟所獲賠償金及和解金，以及受理調處案調處成立的比率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送羅委員淑蕾就台灣證券交易所等5家機構成為財經高官退休後路，及證券暨期貨市場發展基金會負責多項證券暨期貨相關業務執照考試業務有違法之虞等相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送羅委員淑蕾就菸品辨識標記印製經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員淑蕾就消費券成效相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送羅委員淑蕾就國道通行費調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送羅委員淑蕾就針對政府委託遠通電收執行ETC系統電子收費後，發生有三萬輛通行車輛逃費，造成國庫損失，顯然負責收款的電子系統並不能負起收費的責任，交通部應向遠通電收追償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送孫委員大千就近來虐兒或家庭暴力致死案件頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送孫委員大千就政府三挺政策能否落實執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送蘇委員震清就建請行政院儘速訂定兩岸談判人員利益衝突迴避辦法乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送翁委員金珠就「姓名條例第2條修正草案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送黃委員健庭就媒體報導一名空軍幻象機上尉飛官疑有吸毒現象，嚴重違反軍紀，破壞國軍形象，更嚴重威脅國人安全與飛航安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送黃委員健庭就台東縣蘭嶼鄉位處較熱帶地區，擁有許多台灣本島看不到的珍貴物種，亟需相關單位致力培育或復育，並協助地方發展特色產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送翁委員金珠就針對4年內編列500億元打造「原住民族基礎建設方案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就針對台灣各界參加「海峽論壇」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送邱委員鏡淳就針對「觀光拔尖領航計畫」，因諸多鄉鎮地理位置偏遠，對外交通不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員鴻池就促請政府加速推動友善關懷老人服務方案中的防跌計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送蔡委員錦隆就要求行政院勞工委員會應對雇主加強宣導，要求其遵守工時之規定，並建議加強民眾對過勞死或慢性疲勞症宣導，提供適當紓壓管道，以保障我國勞工生命健康權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送蔡委員錦隆就要求相關單位對於大陸進口的麵粉檢驗，需與國際接軌，即採取較高的檢驗標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送黃委員義交就「修正放寬外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送邱委員鏡淳就信用卡及現金卡（簡稱雙卡）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送孫委員大千就有關臺灣花蓮監獄前受刑人健康檢查及照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王委員幸男就中華電信公司MOD平臺無線電視頻道部分節目遭覆蓋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王委員幸男就兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員幸男就股市攀升仍需審慎因應通縮、失業及經濟成長減緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送楊委員瓊瓔就財政部所屬國營銀行13%優惠存款改進方案損害已退休員工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送王委員幸男就政府應重視稅制及預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送王委員幸男就股市漲幅、經濟成長及通貨膨脹等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送羅委員淑蕾就文化創意產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送張委員花冠就學童視力檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送張委員顯耀就H1N1新型流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送羅委員淑蕾就財政部及公股金融機構轉投資之公司董事長、總經理薪資是否過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送翁委員金珠就政府組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送邱委員鏡淳就臺大竹北分部產學合作研發大樓預算編列及規劃重點進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送王委員幸男就股市急漲之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送羅委員淑蕾就行政院組織改造將僑務委員會與外交部整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送王委員幸男就攤販管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就縣（市）單獨或合併改制為直轄市所涉地方公職人員延選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送林委員建榮就恢復宜蘭縣壯圍鄉復興村東港派出所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送陳委員福海就解除金門地區經濟管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送羅委員淑蕾就國道電子收費政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送翁委員金珠就臺中捷運綠線延伸至彰化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送翁委員金珠就河川揚塵防制改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送翁委員金珠就縣（市）單獨或合併改制為直轄市所涉地方公職人員延選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男就開放陸生來臺等兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送丁委員守中就國內大學畢業生結構性失業及建構產業人力需求推估系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送羅委員淑蕾就植樹減碳議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送羅委員淑蕾就「金融資產管理中心發展條例」草案規劃大陸人士可以投資移民方式取得臺灣居留權且海外所得免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送黃委員健庭就改善橋梁路段自行車道安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送王委員幸男就推動文化創意產業發展方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送翁委員金珠就平埔族登記為平地原住民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送王委員幸男就總統清廉無私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送蔣委員乃辛就近日媒體報導陸客來台觀光，引發遊覽車數量不足、各景點旅館、餐聽等數量是否足夠因應大量觀光客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送蘇委員震清就選擇性辦案及陳前總統水扁繼續延押問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王委員幸男就審前羈押、偵查不公開、監視接見、將律師送懲戒等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男就認為政府擴大支出，舉債與減稅加上稅收短徵致財政持續惡化，財政土石流蓄勢待發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送王委員幸男就改善兩岸關係應同時維護我國家安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送黃委員志雄就病歷中文化的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送王委員幸男就國家主權及關懷大陸人權相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王委員幸男就信用卡持卡人之權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送王委員幸男就審計部要求財政部對減免稅案提出說明具特殊意義，並已深切感受國家財政惡化嚴重性，不得不轉為積極態度對財政部提出事前提醒與監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送王委員幸男就總統633政見、經濟成長展望等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員幸男就「修繕台北景福門時加上國民黨黨徽問題，認為政府主管部門古蹟修復應有正確觀念」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送林委員建榮就身障者及低收入戶相關補助規定事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送林委員建榮就針對工程用各型動力機械牌照、操作人員執照、道路通行許可與事故處理等等，應具體訂定相關監理作業辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送林委員建榮就針對臺鐵局列車改點東澳站停靠班次，班車間距仍有候車時間過長不符合居民需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送林委員建榮就針對交通裁決機關應積極改善民眾申復案裁決模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送林委員建榮就針對有關為帶動觀光旅遊風潮，讓CK124蒸汽火車常態行駛宜、花、東地區，建請以區間避車之規劃或仿郵輪式列車，配合遊客出站休憩相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送林委員建榮就考試院將恢復公立托兒所保育員考試，針對現有臨時保育人員盼訂定合理彌補權益措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送林委員建榮就法務部行政執行署執行命令要求公司行號代扣員工薪資，滋生執行支出之必要費用，徒增公司行號不合理之額外負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送王委員幸男就政府一方面對降稅的米酒退稅，另一方面卻無法對加捐的舊菸品補徵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送邱委員鏡淳就聯勤總部將臺北南港、中和兩處彈藥庫之炸彈遷移至新竹縣關西山區兩處彈藥庫存放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送黃委員志雄就國中小學學童健康檢查品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送黃委員健庭就臺東地區98年1期作灌溉水源不足，以致發生水荒及稻作不稔實情況等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送黃委員志雄就建議加強對「油切」相關產品的標示查核及抽驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送林委員鴻池就市面上許多生活日常用品標示不清，並可能含有過量PAHs（多環芳香烴化合物）及可塑劑影響民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送黃委員志雄就建請環保署在民眾亂丟菸蒂常見處所，如公園、路邊座椅等處，加設可丟菸蒂的垃圾桶相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送陳委員福海就金廈小三通航運票價結構不透明、票價偏高，有極大檢討調降空間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送王委員幸男就臺鐵和高鐵朝互補或分工合作方向努力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送林委員建榮就比照公營事業移轉民營條例之規定儘速修訂「事業機構專案精簡（裁減）要點處理原則」，力求繳回補償金之執行通案一致，俾合理便民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送林委員建榮就建議緩辦現行後備軍人各項召集相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送盧委員秀燕就建請相關單位落實「空氣污染總量管制」制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送吳委員清池就民法繼承篇三讀通過後，銀行對於繼承保證債務人在聯徵中心之債信不良紀錄，應進行註銷，以維護現行繼承保證債務人之「債信權」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員福海就依「臺灣地區動力漁船所有人獎勵保險要點」，將金馬地區漁船納入獎勵保險範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送黃委員義交就特殊教育學生獎助辦法第7條之1研議修正案所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送孫委員大千就「學海築夢」計畫執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送孫委員大千就建議政府研擬製作國際新聞播報以提升民眾國際觀之作法所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送蔡委員錦隆就加強青少年性教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送孫委員大千就推動使用各類節能減碳低污染車輛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送孫委員大千就「大專畢業生至企業職場實習方案」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送羅委員淑蕾就桃園國際機場2期航廈管制區外4樓及管制區內D7標案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送蔡委員錦隆就單親家庭數量增加及其照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送羅委員淑蕾就取締交通違規應先勸導再施以罰款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送邱委員鏡淳就加強各項刺激景氣方案以提升我國際競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送蕭委員景田就重新檢討汽車燃料使用費分配比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送邱委員鏡淳就落實兒童安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送邱委員鏡淳就教師就業及轉業輔導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送蔡委員錦隆就企業紓困金之運用訂定相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送羅委員淑蕾就取締違規大型重型機器腳踏車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送陳委員淑慧就推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送翁委員金珠就新店安坑安康接待室成立人權園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送黃委員義交就電信業者提供104等查號服務收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送吳委員清池就因應「民法」繼承編3讀通過後公布前，銀行加速向繼承保證債務人追討債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送陳委員福海就大陸人民經由小三通中轉臺灣進行交流活動，限定由3離島設立之學校、團體代為申請問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送蘇委員震清就保障中高齡失業勞工就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送張委員顯耀就實施募兵制之替代役規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送王委員幸男就兩岸政治談判應建立公投機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送王委員幸男就縣市合併升格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送王委員幸男就IMD全球競爭力報告臺灣產業競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送王委員幸男就政府經濟策略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送羅委員淑蕾就國軍肅貪防弊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送羅委員淑蕾就政府應加強與各國通力合作，以度過H1N1新型流感疫情危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送蔡委員煌瑯就促請政府立即訂定食品容器溶出三聚氰胺相關檢測標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送賴委員清德就市售標榜「油切」相關產品部分添加瀉劑、咖啡因或綠茶素，卻未標示於產品成分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送林委員建榮就「北宜直線鐵路」與「宜蘭線鐵路高架化」兩案一併納入「東部鐵路提速計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送羅委員淑蕾就針對台灣高鐵公司出現鉅額虧損乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送羅委員淑蕾就臺灣菸酒公司處理華鑫國際企業股份有限公司偽造定期存單作為擔保辦理延期付款購貨之詐欺案，該公司對失職人員查辦至今未有結果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送羅委員淑蕾就財政部應重新檢討財金資訊股份有限公司服務功能、收取繳稅手續費及經營績效不彰等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送羅委員淑蕾就針對能否依馬總統指示在三個月內提出重大弊案檢討報告等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送羅委員淑蕾就「觀光拔尖領航計畫」案所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送羅委員淑蕾就大陸觀光團團費過低，致旅遊品質下滑，發生沒遊覽車遭放鴿子案所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送羅委員淑蕾就陸資來台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送盧委員秀燕就信用卡優惠及權益事項變更問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送黃委員志雄就立法院修正民法繼承編，使承受繼承債務之弱勢子女得溯及適用，重獲新生，建請政府還要有更積極之配套輔導措施，始能真正幫助弱勢繼承人等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送盧委員秀燕就適度檢討外籍勞工之招募政策及延長保存已申請招募許可期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送陳委員福海就成立「台港經濟文化合作策進會」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送陳委員福海就金門地區兵力調整結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送黃委員志雄就台灣資訊產業成績卓越，政府應強力對外宣傳台灣綠色科技島形象，以更吸引境外投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送陳委員根德就生育率創新低，政府應從改善經濟、教育、治安等層面著手，打造有利生育、養育的環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送陳委員根德就對於失智症照護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送羅委員淑蕾就大陸包機補助相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送羅委員淑蕾就高速公路電子收費，消費者安裝車上機（OBU）消耗之電池污染環境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送羅委員淑蕾就遠傳電信宣布陸資入股消息，拉抬旗下財團股票，涉及證券不法情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送陳委員根德就政府推動節能減碳綠建築獎勵措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送羅委員淑蕾就近來兒虐及家暴致死案件，主管防治家暴、虐童的政府單位應速謀解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送羅委員淑蕾就台灣的兒虐通報個案每年都在增加，但是通報之後，接手處理家暴的社工人力明顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送羅委員淑蕾就「精緻農業健康卓越方案及促使農業與文化結合」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送羅委員淑蕾就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送羅委員淑蕾就大陸高等教育學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送賴委員清德就國內塑膠免洗餐具常殘留重金屬，促請政府儘速修正食用容器衛生標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送王委員幸男就縣市合併升格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送王委員幸男就98年第1季經濟負成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送王委員幸男就IMD全球競爭力報告臺灣排名下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送王委員幸男就IMD全球競爭力報告臺灣排名下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送黃委員偉哲就電子錢包恐成網路小額詐騙溫床之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送曹委員爾忠就金門小三通已於6月1日試辦行李直掛，要求馬祖小三通也應比照辦理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送黃委員偉哲就「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」修正條文，刪除補領國民身分證應備附有相片足以證明身分之證件規定，恐加劇國民身分證冒領風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送黃委員偉哲就警察機關查處網路犯罪，其查察、取締之管理轄區未明，導致一事多罰情形頻現問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就兒童及少年福利機構服務之專業人員訂定消極資格限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送涂委員醒哲就台灣應以強調國格與主權策略，一方面繼續尋求友邦協助發聲認同，一方面擴大宣傳來爭取我國重返聯合國的機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送涂委員醒哲就健康食品認證字號常被假冒，難辨真假，有關單位應建立網路及語音查詢系統相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送涂委員醒哲就現行健保不予給付項目，如有緊急且急迫的傷病項目，相關單位應審慎評估給予從寬給付相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送涂委員醒哲就針對我參與國際組織國際宣傳策略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送羅委員淑蕾就市場傳言寶成集團收購兆豐金控股票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送羅委員淑蕾就「兒童死亡保單」及「連動債事件」等案件之處理情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就我國之遊民問題層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送黃委員健庭就建請財政部針對關務人員是否怠忽職守之相關疑慮進行釐清與查察問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送蕭委員景田就台糖公司生產紅豆冰棒內藏蟑螂，危害國人健康，傷害台糖品牌形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送王委員幸男就取消軍教薪資免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送王委員幸男就針對「執政黨立委所提，打算解除管制中國商品及服務業在台灣刊登廣告的修法議案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送賴委員清德就國家圖書館南部分館應設於臺南市兵工配件廠舊址相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣農業人才與技術流失到中國等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送羅委員淑蕾就我國可以參考美國政府作法，為台灣金融業做一壓力測試問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送羅委員淑蕾就針對全力遏阻並整肅公務人員貪腐行為事項所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送羅委員淑蕾就改善大陸觀光團旅遊品質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送羅委員淑蕾就政府應致力輔導一般勞工媽媽提高申請育嬰津貼之比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送羅委員淑蕾就開發金高層涉嫌違反法令，若撤銷被起訴人董事資格，其法人代表亦應同時撤銷，不得補派問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送羅委員淑蕾就雙卡利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送黃委員志雄就夜光天使點燈專案計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送黃委員志雄就「台電公司將調漲夏季電價」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送邱委員鏡淳就有關將受僱於4人以下單位之勞工納入強制加保範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送朱委員鳳芝就民間救護車之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送余委員天就「行政院文化建設委員會社區總體營造獎助須知」建議研議將表演者的演出費用納入補助項目之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送林委員鴻池就針對「全面開放中國商品在臺灣媒體刊登廣告，導致言論自由退步，建議行政院研議政策前做好審慎評估」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就國內兒童受虐、家庭暴力及性侵害的案件，不僅數量上顯著增加，並且案件亦日趨嚴重複雜問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送翁委員金珠就針對「全面放寬臺灣媒體可以刊登中國廣告，台灣的言論自由也將逐漸限縮」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送盧委員秀燕就98年端午節連假巧遇97年度所得稅結算申報期間，建議往後遇同樣狀況者，可由國稅局人員於該假日上班收件，爾後再於上班日輪休問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送孫委員大千就行政院環保署草擬之「環境整潔及美化促進法草案」，正研擬「清潔服務業證照制度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送孫委員大千就申請戶籍謄本時，記事省略僅能做單次之處理，建議進行系統調整，增設公開或不公開欄位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送林委員淑芬就針對環保署擬用48億預算推動「營造永續優質環境衛生計畫」，其計畫書之經費編列、執行方式是否有過當之虞所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送孫委員大千就環保署推動有關「清淨家園全民運動中」，竟預計編列聘僱一千二百名大學畢業生，月薪約二萬元，成立三八六個協巡組織，協助村里長建置部落格及村里到路巡檢通報系統等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○一、行政院函送孫委員大千就在現實多數政府採購案件中，常可看到各方所提之藝文採購之服務建議書，被機關交予得標廠商參考，或任由與會評審攜回造成未得標廠商蒙受智慧財產權損失，故針對如何加強宣導並要求相關單位不得再有類似侵權行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○二、行政院函送涂委員醒哲就針對基因改造食品充斥市面問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○三、行政院函送涂委員醒哲就要求外交部恢復公告「中國大陸阻撓我國際空間事例」內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○四、行政院函送李委員復興就有關矯正機關超額收容、累再犯率升高及教化成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○五、行政院函送李委員復興就政府未積極鼓勵本國人從事漁業工作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○六、行政院函送邱委員鏡淳就台電公司實施之夏季電費計價制，應苦民所苦，非以收購成本提高，便要求全民買單，建請建立公平合理的電費計價機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○七、行政院函送林委員鴻池就陸客來台觀光，觀光地區接待能量及基礎建設不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○八、行政院函送陳委員根德就有關民法雖不再以從父姓為原則，惟許多因家暴等原因離婚的單親媽媽難以取得前夫書面同意，無法讓成年子女自由改姓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○九、行政院函送王委員幸男就台南縣境內國道收費站密度為全台灣之冠，應裁撤部分收費站，或採取更合理的計費方式，免使台南地區民眾繼續蒙受不公平待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一○、行政院函送邱委員毅就台灣高鐵公司持續虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一一、行政院函送周委員守訓就全募兵制所修訂「兵役法」中之全民國防教育軍事訓練課程定義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一二、行政院函送林委員淑芬就陽明山國家公園違建寺廟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一三、行政院函送賴委員清德就台灣政府悍然拒絕達賴喇嘛入境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一四、行政院函送賴委員清德就建請行政院環保署除加強取締亂丟菸蒂，或於可吸菸處加設可丟菸蒂的公共垃圾桶，以改善亂丟菸蒂行為帶來的環保、公共安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一五、行政院函送吳委員志揚就日前全台多處戲水區域溺水意外頻傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一六、行政院函送周委員守訓就政府未再推動「不在籍投票」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一七、行政院函送潘委員維剛就落實高等教育資源持續均等運用、有效提升高等教育教學品質與確保學生受教基本權益，應維持第2期獎勵大學教學卓越計畫為3年150億之補助基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一八、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三一九、行政院函送周委員守訓就建議政府應就女子服役期間之權利與義務給予明確法源依據及完善配套制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二○、行政院函送蕭委員景田就電子遊藝場、網咖等場所易使兒童及少年留連忘返，難免荒廢學業、虛耗金錢，且該場所也往往成為媒介毒品、色情、賭博及衍生其他犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二一、行政院函送吳委員志揚就針對日前臺鐵爆發有史以來最大的違紀案，顯見臺灣鐵路管理局紀律有待加強問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二二、行政院函送周委員守訓就針對民眾對臺鐵整體服務滿意度評價偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二三、行政院函送蔡委員煌瑯就建請評估利用河堤共構之方式延長國道6號高速公路路線至南投仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業發展及民眾旅遊便利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二四、行政院函送王委員幸男就政府施政等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二五、行政院函送王委員幸男就開放陸資來臺投資有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二六、行政院函送王委員幸男就參與WHA等國際組織相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二七、行政院函送王委員幸男就中國大陸觀光客來臺旅遊商機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二八、行政院函送黃委員健庭就報載過期白米混充新米流入市面，恐已成為國中、小學營養午餐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三二九、行政院函送王委員幸男就建議政府及媒體勿藉韓國前總統盧武鉉事件大作文章相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三○、行政院函送黃委員志雄就參與WHA等國際組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三一、行政院函送孔委員文吉就建請行政院責成所屬，修正現行相關規定或擬定輔導辦法，以積極提升原住民之錄取率，培育原住民員警服務原鄉部落問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三二、行政院函送吳委員志揚就去年警察機關共開具錯誤違規罰單2萬7千多張，出錯頻率超高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三三、行政院函送黃委員偉哲就近年來詐欺案件之受害人頭戶應訊跑全國之現象，不但造成人民負擔，更浪費警力資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三四、行政院函送蔡委員煌瑯就酒後開車頻釀車禍，警政單位應加強反酒駕媒體文宣，推動酒後不駕車，並針對轄區特性，加強取締酒駕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三五、行政院函送蔡委員煌瑯就民眾反應警方所開出交通違規罰單張數越來越多，開單有如搶錢，更頻頻開出烏龍罰單，執法品質備受質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三六、行政院函送蔡委員煌瑯就飆車族逞兇殺人，社會治安亮紅燈，導致人心惶惶。暑假將至，相關部會應提出因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三七、行政院函送林委員淑芬就高中成績不及格，即使考上大學也無法入學，無疑為剝奪學生升學權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三八、行政院函送蔣委員乃辛就要求大學設置入學門檻，以嚴格把關學生品質，並設置退場機制，以提升學生素質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三三九、行政院函送王委員幸男就馬政府對於六四事件二十週年感言，澈底暴露出其重返威權性格的本質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四○、行政院函送王委員幸男就台灣對外貿易相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四一、行政院函送王委員幸男就「再生能源發展條例」通過後，政府應擬定出妥善可行政策，以達成綠能目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四二、行政院函送王委員幸男就強化我國WiMAX產業實力並輸出服務經驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四三、行政院函送盧委員秀燕就大陸配偶來臺之規費收取及行政措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四四、行政院函送林委員鴻池就公用事業基本費收取問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四五、行政院函送王委員幸男就政府民調指出認同自己為臺灣人之比例占6成5相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿及開放陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四七、行政院函送吳委員育昇就行政院國土安全辦公室之存廢及其98年度委辦研究計畫之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四八、行政院函送王委員幸男就政府財政稅收、股市漲幅及發放消費券等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三四九、行政院函送王委員幸男就兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五○、行政院函送林委員建榮就取締駕駛人因疲勞於路肩臨時停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五一、行政院函送王委員幸男就國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五二、行政院函送王委員幸男就政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五三、行政院函送王委員幸男就政府施政有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五四、行政院函送王委員幸男就文化創意產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五五、行政院函送王委員幸男就中華電信公司對其他ISP事業收取網路互連費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五六、行政院函送王委員幸男就我獲邀成為世界衛生大會觀察員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五七、行政院函送王委員幸男就臺灣主權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五八、行政院函送王委員幸男就政府整體經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三五九、行政院函送王委員幸男就開放陸資來臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六○、行政院函送王委員幸男就國際評等機構對臺灣之評比及政府財政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六一、行政院函送王委員幸男就兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六二、行政院函送黃委員昭順就針對總統馬英九在久睦之旅出訪瓜地馬拉時，瓜國維安人員不讓馬總統隨扈進入核心區域等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六三、行政院函送林委員鴻池就臺北市100年度試辦「北星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六四、行政院函送周委員守訓就針對巴布亞紐幾內亞建交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六五、行政院函送林委員鴻池就促請政府應與藥商談判子宮頸癌疫苗價錢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六六、行政院函送邱委員鏡淳就肺結核病人之篩檢及隔離照護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六七、行政院函送吳委員志揚就預防H1N1新型流感社區感染及疫苗政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六八、行政院函送林委員建榮就關於各政府機關建設觀光景點園區之步道，應多採用木材鋪設，俾帶動經濟效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三六九、行政院函送周委員守訓就針對國防部未依維護老舊眷村之相關法令，確實落實保護眷村文化乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三七○、行政院函送周委員守訓就國防部所屬軍事情報局未依規定揭露帳外帳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七一、行政院函送周委員守訓就重新檢討並提出擴大女性軍職人員比例之規劃方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七二、行政院函送賴委員清德就海外文化中心功能不彰，應將國家有限文化資源作最合理之分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七三、行政院函送王委員幸男就「六四事件20週年」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七四、行政院函送黃委員昭順就針對交通部主動調整高鐵票價達6%，變相圖利財團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七五、行政院函送周委員守訓就政府年年編列經費推廣觀光，來台旅客停留夜數及觀光旅館住房率卻下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七六、行政院函送周委員守訓就媒體報導北宜高速公路雪山隧道軸流式風機故障率高達六成五問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七七、行政院函送吳委員育昇就發布H1N1新型流感確定病例數之陳述問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七八、行政院函送鍾委員紹和就目前成藥廣告並未附註用藥注意事項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三七九、行政院函送蔡委員煌瑯就政府對於H1N1新型流感疫情之因應作為及民眾宣導等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八○、行政院函送賴委員清德就感冒糖漿濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八一、行政院函送蕭委員景田就鼓勵來自農家或農委會退休人員，從事高附加價值的農作物生產或下田技術指導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八二、行政院函送蕭委員景田就「農村再生條例（草案）」內容及方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八三、行政院函送林委員建榮就稻作不稔實擴及宜蘭縣，應採取專案補助，保障受災農民維持生活溫飽與繼續耕作的動力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八四、行政院函送周委員守訓就針對在我國爭取國際發聲空間同時，政府相關單位卻遲遲不簽署國際信天翁及水薙鳥保育公約一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三八五、行政院函送林委員淑芬就污染農地經整治後，主管機關應積極輔導農民改種或轉作污染風險較低之稻種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八六、行政院函送黃委員健庭就臺東縣綠島鄉發現外來多線南蜥入侵，一旦其族群持續擴大，勢必影響島上之生態平衡等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八七、行政院函送蘇委員震清就針對政府推動延續性的平地造林計劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八八、行政院函送蘇委員震清就建請政府應檢討天然災害補助機制與休耕政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三八九、行政院函送廖委員國棟就行政院農業委員會農業生物科技園區基礎建設進程及爰引「006688」優惠方案可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九○、行政院函送周委員守訓就政府空有擴大僑胞服務政策，卻不願給予僑委會足夠預算規模乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三九一、行政院函送蔡委員煌瑯就建請行政院應立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成"棒球振興小組"問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九二、行政院函送邱委員鏡淳就有關將亞洲運動會涵蓋夏季亞運會、冬季亞運會、亞洲室內運動會、亞洲沙灘運動會納入體育委員會「國光體育獎章及獎助學金頒發辦法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九三、行政院函送黃委員健庭就「裝置藝術」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九四、行政院函送蔣委員乃辛就國立臺灣師範大學附屬高級中學國中部配合即將完工校舍，規劃增設國中班級1班，以維護附近學子入學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九五、行政院函送蔡委員煌瑯就促請政府將幼兒公費疫苗接種列為優先施政重點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九六、行政院函送邱委員鏡淳就建請行政院儘速設置疫苗基金，俾利自費疫苗納入補助項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九七、行政院函送黃委員健庭就促請政府全面性以公費提供嬰幼兒接種疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九八、行政院函送林委員鴻池就建議行政院研議幼兒疫苗全面普及化的可行方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三九九、行政院函送賴委員清德就中國製胃腸藥因含類鴉片成分，隨兩岸交流日益頻繁，常有國人無意間誤帶此類藥品返台而觸法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○○、行政院函送黃委員昭順就針對日前台南地檢署偵破南台灣規模最大之冒牌醫師承攬醫療業務集團等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○一、行政院函送王委員幸男就針對醫界爆發「大規模假醫師駐守急診或在偏遠地區看診」的離譜事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○二、行政院函送賴委員清德就漢生病患於申請補償金審查完竣之前死亡竟被認定不得繼承問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○三、行政院函送賴委員清德就公共藝術設置出現南北失衡現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○四、行政院函送周委員守訓就政府於國防政策中納入非戰爭性軍事行動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○五、行政院函送賴委員清德就體委會辦理公民營運動設施，應積極管理輔導，以確保消費權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○六、行政院函送王委員幸男就針對教育改革、大學容量及開放陸生政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○七、行政院函送林委員淑芬就台灣東部地區醫療資源不足與不均，至急診病患就醫權利受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○八、行政院函送邱委員毅就我國高教素質低落，應以提高大學入學標準為政策規劃基本方向，避免損及學生之考試權利，並全面檢討處理不適任教師之汰換制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四○九、行政院函送翁委員金珠就原民會應以照顧原住民的同理心，積極協助花東新村承租戶渡過難關相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一○、行政院函送周委員守訓就針對政府遲遲未依相關法令，整合政府各部門資源協助電影拍攝乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
四一一、行政院函送周委員守訓就政府未體認電影產業發展對我國經濟復甦與國際形象重要性以建立相關配套及實質獎勵措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一二、行政院函送賴委員清德就「現今網路資訊發達，政府應加強網路宣傳，讓國際間可透過網路瀏覽增進對我國情之認識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一三、行政院函送林委員鴻池就人口政策及相關配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一四、行政院函送羅委員淑蕾就附屬單位執行補辦預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一五、行政院函送羅委員淑蕾就廢除營利事業統一發證制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一六、行政院函送賴委員清德就長期照護制度之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一七、行政院函送王委員幸男就再生能源發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一八、行政院函送林委員建榮就中華電信公司MOD平臺無線電視頻道部分節目斷訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四一九、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣製造產品產地來源標示「中國台灣」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二○、行政院函送周委員守訓就臺北市大同388號公園興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二一、行政院函送吳委員志揚就失智症老人之照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二二、行政院函送林委員淑芬就六輕工業區所排放揮發性氣體與雲林沿海6鄉鎮民眾罹癌率升高之相關性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二三、行政院函送黃委員志雄就加強老人口腔衛生教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二四、行政院函送黃委員健庭就臺東地區醫療資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二五、行政院函送陳委員秀卿就經濟產業發展與環保策略結合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二六、行政院函送涂委員醒哲就消基會抽檢美耐皿餐具盛裝熱食後溶出三聚氰氨之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二七、行政院函送涂委員醒哲就臺美簽署自由貿易協定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二八、行政院函送周委員守訓就藝文消費抵減所得稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四二九、行政院函送周委員守訓就役男赴大陸就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三○、行政院函送王委員幸男就污水下水道建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三一、行政院函送王委員幸男就總統提出「識正書簡」看法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三二、行政院函送王委員幸男就總統提出「識正書簡」看法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三三、行政院函送蔡委員煌瑯就無障礙公共設施設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三四、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就建請補助公車及大貨車等大型車種之排氣管改裝於車頂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三五、行政院函送羅委員淑蕾就H1N1新型流感防疫措施及受隔離者之給假與薪資補償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三六、行政院函送羅委員淑蕾就開發金控併購金鼎證券弊案有無公務人員涉案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三七、行政院函送羅委員淑蕾就取締地下電臺出售假藥、偽藥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三八、行政院函送黃委員健庭就加強校園安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四三九、行政院函送蔣委員乃辛就消基會抽檢美耐皿餐具盛裝熱食後溶出三聚氰氨之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四○、行政院函送李委員復興就開放中國大陸旅客來臺觀光配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四一、行政院函送陳委員根德就在臺販售之紅牛能量飲料驗出含有古柯鹼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四二、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就政府擬成立金融資產管理中心並提供租稅誘因吸引國際資金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四三、行政院函送陳委員秀卿就市售電毯等低價商品之安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四四、行政院函送蕭委員景田就建構老人長期照顧措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四五、行政院函送王委員幸男就公有或公股事業單位負責人之任免制度及報酬規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四六、行政院函送王委員幸男就因應通貨膨脹問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四七、行政院函送王委員幸男就出生率下降及養育子女成本過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四八、行政院函送王委員幸男就98年度稅收短徵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四四九、行政院函送吳委員育昇就撤回並重提「難民法」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五○、行政院函送丁委員守中就中天及中視董監事變更案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五一、行政院函送林委員淑芬就綠島之污水處理及珊瑚保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五二、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就螺絲與螺帽排除於WTO政府採購協定適用清單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五三、行政院函送涂委員醒哲就募集統一發票之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五四、行政院函送涂委員醒哲就新聞媒體報導性侵受害者身分資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五五、行政院函送李委員復興就減少二氧化碳排放量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五六、行政院函送邱委員鏡淳就農藥使用管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五七、行政院函送林委員鴻池就勞工因H1N1疫情受隔離影響出勤與給薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五八、行政院函送羅委員淑蕾就落實「創意臺灣之文化創意產業發展方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四五九、行政院函送陳委員根德就交通部臺鐵局辦理彰化市南郭路眷舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六○、行政院函送孔委員文吉就丙級中餐烹調技術士檢定考試科目未將原住民族傳統料理納入菜單內容設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六一、行政院函送林委員建榮就建置幼兒園及托兒所專任護理人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六二、行政院函送王委員幸男就近年來查緝大陸地區偷渡犯較往年減少等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六三、行政院函送蔡委員煌瑯就成立「體育部」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六四、行政院函送蔡委員煌瑯就保障青少年網路使用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六五、行政院函送周委員守訓就於海外設立「臺灣書院」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六六、行政院函送翁委員金珠就開放中國資金來臺投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六七、行政院函送蕭委員景田就促進產業創新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六八、行政院函送王委員幸男就妥善保存臺南火車站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四六九、行政院函送王委員幸男就杜絕冒牌醫師之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七○、行政院函送蕭委員景田就兒少福利政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七一、行政院函送賴委員清德就財團法人國家實驗研究院成立「颱風洪水研究中心籌備處」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七二、行政院函送蔡委員煌瑯就遏止公務人員阿諛奉承，以維行政倫理及良善風俗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七三、行政院函送黃委員昭順就在臺販售之奧地利紅牛能量飲料被驗出含有微量古柯鹼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七四、行政院函送林委員建榮就建置幼兒園及托兒所專任護理人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七五、行政院函送王委員幸男就經濟景氣低迷，政務官之責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七六、行政院函送賴委員清德就坊間生髮、健髮產品廣告不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七七、行政院函送賴委員清德就國家災害防救科技中心之權責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七八、行政院函送賴委員清德就二仁溪河道非法棄置事業廢棄物造成污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四七九、行政院函送王委員幸男就開放中國大陸旅客來臺觀光品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八○、行政院函送蔡委員煌瑯就原住民族文化之保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八一、行政院函送蔡委員煌瑯就取締外籍人士在臺交通違規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八二、行政院函送王委員幸男就政府統計發布方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八三、行政院函送王委員幸男就取消軍教免稅優惠之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八四、行政院函送王委員幸男就開放12吋晶圓登陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八六、行政院函送王委員幸男就政府效能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八七、行政院函送吳委員志揚就提升我全球競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八八、行政院函送黃委員健庭就加強水域遊憩活動安全維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四八九、行政院函送賴委員清德就推動遊艇遊憩活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九○、行政院函送蔡委員煌瑯就開放中國大陸旅客來臺觀光配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四九一、行政院函送周委員守訓就針對外交部透過國合會於友邦設置之工業區及投資案件損失金額龐大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院孔委員文吉，為協助都會區原住民解決住宅問題，建請行政院成立「都會區原住民住宅問題專案小組」，針對都會區原住民居住權益問題，研擬具體安置計畫或措施，徹底解決居住在都會區行水區域及有居住需求的原住民住宅問題，並加強輔導其就業、就學，以徹底協助溪洲及三鶯部落原住民解決居住的問題，並取得基本謀生能力，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院廖委員國棟，有鑑於原住民申請中央管河川流域之河川公地種植案，發現族人對於鄉公所計畫與解釋性法令之文字掌握不甚熟悉，又耆老的口述歷史亦不被政府採納加上政府配套措施遲未訂定，導致世代以來確實有耕作的事實的族人無法申請取得耕作權而陷入生活困境。雖然，行政機關本著依法行政之原理原則，要求族人家庭生計所世代依靠的水田廢耕，也應相對提供人民生活工作保障及維護人民的生存權利。本席認為可從寬認定審核標準之裁量權限，擴大得申請河川地種植之對象，以照顧長期以來需要靠耕作生活的當地弱勢民眾，並保障族人土地權益，特向行政院提出質詢。
三、本院廖委員國棟，有鑑於為發展花東地區觀光產業，以改善花東地區觀光鐵路交通環境，特要求交通部，針對目前交通部鐵路改建工程局辦理之「花東線鐵路整體服務效能提昇計畫」應納入增設「國立台東大學知本校區」乙站，同時設計上應主要考量在站場設置賣店及無縫接軌以促進週邊人口聚集之商圈繁榮，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院林委員淑芬，針對彰化沿海溼地因彰濱工業區不當開發，導致海岸地形與生態遭破壞，以致來台過冬的水鳥大杓鷸數量逐年下降，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員淑芬，針對五月份失業率再創新高，其中低學歷失業率更是大幅增加，根據統計目前有17萬7千多名的高職失業人口，成為失業族群的最大宗，其中多數是中高齡、低技術性藍領勞工，顯示政府的拯救失業政策已出現錯誤，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院林委員淑芬，針對前農委會主委孫明賢現為政府捐助的亞洲世界蔬菜中心理事長，同時也是現任農委會顧問，但六月初獲得中國聘任為十五個「台灣農民創業園」的名譽顧問，但該單位是由中國農業部設立，會長是由中國農業部退休部長擔任，秘書長則是農業部對台辦副主任李永華，前農委會主委孫明賢恐有個人道德、操守問題，同時也有將台灣農業技術效力中國之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院林委員淑芬，針對開放陸客來台觀光政策即將屆滿一年，觀光局應會同相關單位針對此一政策進行全面性檢討，尤其國家級天然景觀實屬珍貴，但在相關配套措施不完備的情形下，導致國家級風景區之景觀、自然環境遭到破壞，尤其是太魯閣國家公園、阿里山、日月潭等這些陸客團必遊玩的景點，因陸客短時間大量出入的觀光行為，對當地居民的居住環境與生態所造成的負面衝擊，應提出計畫改善予以改善，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院林委員淑芬，針對衛生署疑似為美國蘋果放寬殺蟲劑殘留標準，將蘋果「安殺番」（endosulfan）殘留標準自不得檢出放寬為0.5ppm，罔顧國民飲食健康安全，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員淑芬，針對國內公民與社會教科書內容矮化外籍配偶，次級化新移民家庭，教材內容恐違背尊重多元文化的價值，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員淑芬，針對北海岸及觀音山國家風景區近來遭不明人士盜採咾咕石，由於咾咕石有經濟價值，疑似遭到不明人士盜賣，而主管該地區的北觀處與鄰近海巡安檢所都放任不管，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院林委員淑芬，針對教育部在兩年內花費9.7億元推動有品教育。其中一億元要推行「品德教育」，其教育部昨進一步宣示，將先投入一億元推品德教育，由各級學校研發品德教材、教案，並鼓勵大學開發融入品德教育的線上遊戲，但此舉不但有浪費公帑之嫌，同時對於推廣品德教育毫無助益，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑於設立四十多年的國光生技，去年此時還因嚴重的財務危機陷入一片愁雲慘霧，如今卻成了台灣首座可以全程自製流感疫苗的疫苗廠，且正趕上新流感H1N1全球大流行時上陣生產疫苗，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於去年京奧成了世人矚目焦點。北京令人驚艷，不在於營造體育強國的氣勢，而是藉京奧成功展示了和過往不同的風貌。「共產中國」已成過去，一個現代化及懂得自我推銷的中國正在崛起。對台灣來說，當北京棒球隊擊敗台灣那一瞬間，令人見識到，中國的軟實力已逐漸甦醒，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於颱風蓮花來襲，橋梁維修及防汛問題再度登上檯面，上周行政院長到因去年卡玫基颱風受損的石岡鄉食水嵙溪萬安橋上游堤防視查，發現工程延宕，今年四月行政院長劉兆玄視察台南縣防汛，發現台南縣梅嶺主幹道一八八縣「香梅三號橋」去年九月薔蜜風災斷橋後遲未修復，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於台灣是否成立賭場將舉行公投，但因賭場附屬於國際渡假區之內，如果國際渡假區的投資門檻及規模無法訂定國際級標準，台灣的國際渡假村及賭場最後可能變成台灣客自己玩的大賭場，特向行政院提出質詢。
十六、本院潘委員維剛，為90年6月24日「家庭暴力防治法」正式實施後，政府將每年6月24日前後訂為「家暴防治週」，但令人遺憾的是每年仍有層出不窮的家暴案件發生，今年以來重大家暴案件更時有所聞，如4月間10個月大女嬰遭父親丟入煮麵鍋燙傷致死、高雄一名2歲女嬰遭父親用掃帚毆打致死等案。值此家暴防治週時期，政府應落實家庭暴力防治法的理想、提出有效對策，防治家暴案件發生，以免此類悲劇一再發生，引發更多的社會問題。另一個值得注意的問題是，據內政部統計，97年我國家暴通報件數超過8.4萬件，如果以家庭平均子女數1.2人計算，國內一年至少有10萬名目睹家暴的兒童；等於每天至少有274名目睹兒正在承受看不見的痛，他們不但長期目睹家暴發生，也成為家暴案父母雙方的出氣筒，甚至因而犧牲生命，如果不加以防止，不幸事件將一再重演。請政府及時研擬防治對策，以免事態更加惡化，特向行政院提出質詢。
十七、本院潘委員維剛，為近日發生板橋市簡姓婦人，疑因產後憂鬱症涉嫌以水果刀將四個月大的兒子刺死的慘劇，類似產後憂鬱肇生的悲劇屢見不鮮，已不容吾等忽視。我國傳統的「傳宗接代」觀念對婦女何其沉重，尤其久婚不孕的婦女，須承受不孕治療過程的痛苦及經濟壓力，產後還要面對育嬰重任，從產前到產後的內外在環境及身心改變，往往令產婦手足無措，猶如「新手上路」亂了陣腳，龐大的壓力紛至沓來，終至承受不住誘發產後憂鬱症。據醫療研究單位說法，產後憂鬱症約占產婦的10%至20%，數字相當驚人。兒童是國家未來希望所在，又欠缺足夠自我保護能力，所以他們的身心健康與安全宜予以加倍重視。為此，衛生署等醫療主管機關應立即就「產後憂鬱症」的防治與宣導提出對策，以免類似悲劇一再發生，特向行政院提出質詢。
十八、本院潘委員維剛，為世界銀行日前公布最新「全球治理指標」報告，我國2008年在「政府效能」項目嚴重下滑，2008年為0.88，低於2007年的1.06，是1998年來的新低。「治理指標」（Worldwide Governance Indicators）由世銀及布魯金斯研究所（Brookings Institution）合作；1996年以來，今年已是第八度公布。今年的報告共匯整35組研究對212個國家與地區的分析，言論自由與政府責任（voice and accountability）、政治穩定／反暴力（politicalstability and absence of violence）、政府效能（government
effectiveness）、法規執行品質（regulatory quality）、法治（rule of law）、肅貪（control of corruption）六項領域進行評比。世界銀行（World Bank）表示，改善政府治理水準並不困難，但帶來的好處卻很明顯；部分研究顯示，如果治理評比的分數增加1分，長遠來看，幼兒死亡率可能降低2/3，且國民平均所得可提升三倍。然而我國卻於「政府效能」一項呈現大幅倒退的現象，極可能危及國家整體發展，政府應予重視並提出對策，特向行政院提出質詢。
十九、本院潘委員維剛，為消保會日前抽查全台卅七家游泳訓練班，發現救生員及教練執照的發照單位竟多達十四個，紅十字會、游泳發展協會、游泳協會、水上救生協會等都可發救生員執照，但各單位的報名資格、訓練課程、測驗項目、合格標準並不一致，全由發證機構自行訂定。各自為政的結果，救生員及教練良銹不齊，成為民眾人身安全的隱憂。本席認為救生員的工作攸關民眾生命安全，具有高度專業性，必須具備紮實的基本職能，應由專業機構依統一的標準培訓、考選，方能使合格的救生員在危急時發揮救生功能，保障民眾從事水上活動時的安全，而非係僅供相關單位抽查時聊備一格的擺飾品。因此體委會應立即邀集相關民間團體共同檢討相關法令，擬定統一的水上救生員培訓考選辦法，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員鴻池，針對美國藥物食品管理局（FDA）日前發布藥物安全警訊，疑似有氣喘病患使用抗白三烯素類藥物治療，出現妄想錯覺、做噩夢等，甚至是自殺傾向或行為，本席要求衛生署應追蹤醫療院所目前國內使用抗白三烯素類藥物氣喘患者的後續狀況，並請進口或生產藥商提出說明，以維護氣喘患者的用藥安全。特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員鴻池，針對世界衛生組織日前發布統計資料指出，全球每年死於交通事故的人數高達一百二十七萬人，其中有百分之四十六是機車、自行車騎士和行人，世衛痛陳肇因是，各國政府交通政策往往過於便利汽車而疏於保護弱勢用路人；國人弱勢用路人死於交通事故的情況，比世衛所提出的數據還糟得多，本席要求主管單位應盡速檢討當前路人安全保護措施，提出妥善因應之道，以保障行人安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員鴻池，針對高鐵通車三年嚴重虧損六百七十五億元，引發社會強烈批評，數度傳聞可能收歸國營，目前高鐵虧損數字驚人，乘客多表不滿。依據中華民國或消費者文教基金會公布調查資料顯示，民眾對高鐵的整體服務態度滿意度僅四成七，相較去年五成三的滿意度呈下滑趨勢。端午節發生的三百卅人訂到幽靈車票的凸槌事件，亦深受輿論撻伐，高鐵確有不少改進空間，要求交通主管機關應儘速提出完整有效的改革方案，限期高鐵公司提出財務及服務品質改善計畫，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員鴻池，針對將現行醫師看診記錄病歷記載改以中文為主，除可讓病患對自身病情有充分了解，並有利醫病關係正常化。目前醫病本身已經在知識上是高度傾斜向醫生的關係，病人卻連自己的身體狀況都不能以直接而輕鬆的方式知道。本席要求衛生署應儘速評估病歷中文化的可行性，改善醫病關係，更可讓醫學教育本土化，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員鴻池，針對非公告的十八國生產有機食品經第三國檢驗認證進入台灣，特別是中國有機食品充斥市面，嚴重危害國人飲食健康安全，且衝擊國內有機農業發展；爰建議行政部門相關單位針對市面有機食品全面抽查，並嚴加控管進口有機食品的管道，重新檢討相關法規，避免「假有機」食品流入市面，影響消費者權益和國人身體健康，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對台北縣汐止市五指山長青里因無自來水可用，近500多戶居民長期飲用以酸雨為水源的山泉水，居住品質不佳，身體健康堪憂；爰建議行政院相關部門儘速研議，編列預算鋪設自來水管道，改善汐止長青里居民飲用水問題，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員鴻池，針對汐止收費站存廢問題，有鑒於基隆已是大台北生活圈一部分，每天有數以萬計市民往返北基，卻在汐止收費站被迫繳交四十元過路費，增加通勤族的支出，影響大台北地區觀光和企業經營，更讓基隆被摒除在都會區之外，與北都合併理念背道而馳。爰建議交通部儘速研擬「廢除汐止收費站」之可行性作法與時程，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員鴻池，針對銜接台北市與台北縣板橋市的華江橋，僅單邊設置腳踏車牽引道，導致進出板橋的單車族雙向行走於同一側，加上人行道護欄過低，易造成跌落橋下的意外。爰建議交通部研議解決方式，提高單車族行路安全性，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對日前醫界爆發「大規模假醫師駐守急診或在偏遠地區看診」的離譜事件，無照醫師長期在醫療資源最欠缺的地方，提供相對弱勢民眾性命交關的醫療照護。這些醫院診雖有審查不嚴、督察不周之過，而這些地區的衛政單位主管也該捫心自問，對得起民眾的託付嗎？本席認為衛生署除了懲罰這些醫療院所與無照醫師，更要痛定思痛檢討反省為何會發生這樣的情事及未來如何避免，並針對偏遠地區醫療提出具體改善計畫，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對台北縣轄內近期發生新莊槍擊命案、樹林農會搶案等重大刑案，治安亮起紅燈。目前暑假已經開始，台北縣各級學校學生人數眾多，青少年犯罪率有增高趨勢，本席建請相關單位應儘速研擬輔導方案，鼓勵台北縣學子參與正當休閒活動，降低青少年犯罪率，讓學子們善用暑假，積極學習成長，培養正當休閒興趣，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員鴻池，針對衛生署放寬美國進口蘋果農藥殘留標準，將原本不得驗出「安殺番」，放寬為0.5ppm，極為不妥，安殺番毒性極強，會造成腦神經傷害，罔顧國人健康。要求衛生主管機關應謹慎重新考量評估美國進口蘋果「安殺番」農藥殘留標準，廣徵專業人士及消保團體意見，以保障民眾食品安全為最優先考量，再行決定，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員鴻池，針對日前北縣速食店裡的油炸油到底是否含有重金屬無機砷，引起各界重視，台北縣消保官與麥當勞業者對油炸油內檢驗有不同結果，造成各說各話，要求衛生主管機關應訂立食品檢驗爭議事件處理標準作業程序及有爭議事件，交由公正第三者進行檢驗，以昭公信，讓業者服氣，消費者安心，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員鴻池，針對目前台灣高齡人口已超過230萬人，占總人口比率已近11%，身障人口今年也攀升到超過100萬人以上，約占總人口的4%。過去無障礙空間推了將近三十年，卻一直忽略住宅部分，尤以集合式住宅及老舊住宅最為嚴重，未來社會人口老化速度加快，無障礙住宅將是趨勢，政府應盡速研議獎勵改善老舊住宅無障礙設施等法令，補助舊住宅增設及修繕電梯，對新建無障礙住宅提供補助獎勵措施，評估二至六樓增設電梯可行性，修訂「建築技術規則」170條，營造友善無障礙住宅，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員鴻池，針對國內水上救生員發照無統一標準，也不需政府核准，導致泳訓班器材、救援素質不合格率高，培育救生員的機構也參差不齊，嚴重影響民眾人身安全。有鑑於暑假期間是民眾戲水、游泳的高峰季，為避免溺水悲劇頻傳，爰建議體委會盡速研議解決方式，訂定統一訓練標準，嚴格控管發照單位素質，以維護民眾親水安全空間，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員鴻池，針對七月份國內無薪假大幅減少，行政院院長劉兆玄、勞委會主委王如玄皆表示，隨著景氣止跌回升，廠商訂單回籠，由急單變短單，無薪假狀況已接近尾聲；有鑑於六月份請領失業給付人數、金額創新高，而且中高齡失業人數沒有減緩趨勢，爰建議勞委會進一步追蹤無薪假勞工是順利重返工作崗位，還是淪落被資遣裁員的命運，真實反映無薪假與失業狀況的關連性，並提出具體資料數據加以佐證，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員鴻池，針對98年新上市的安全帽，應依新國家標準規定頤帶上不得裝設下巴護套（顎杯），以避免騎士被割傷，但目前舊式安全帽仍充斥市面，應要求業者依照消費者保護法第十條第一項規定全面回收不符合新標準的安全帽，採取必要之處理，如除去顎杯再銷售，以保護機車騎士行車安全，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員鴻池，針對日前發生幼童施打B型肝炎疫苗，打完三劑B肝疫苗後，卻沒有得到100%的保護，仍罹患肝癌。研究指出若母親是高傳染性B型肝炎帶原者（e抗原陽性），屬高危險群，衛生機關應加強衛教宣導及追蹤列管，主動告知家長，在孩子接種完3劑B肝疫苗後，應於12至15個月大時，再到醫院抽血檢驗是否有B型肝炎的抗體或抗原，以確認疫苗是否發揮保護效果，持續追蹤肝功能或接受超音波等檢查，才能完全保障孩童的健康，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員鴻池，針對我國推動長期照護保險制度，有鑒於有照護需求之國人，偏好僱用外籍看護工作居家服務，壓抑國內照顧服務需求，又加上照顧服務員普遍工作條件不佳、勞力吃重等因素，導致國內照護人力不易開發與留任，長期下來不利於照護體系之建立，爰建議行政院加強針對國內照顧服務員的勞動條件作調查，並加以改進，扭轉過於依賴外籍看護工之現況，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員鴻池，針對民眾夜間犯輕微案件，因警方體諒檢察官夜間休息，皆於翌日才解送，以致當事人需上銬並留置警局拘留所過夜，有違比例原則與基本人權，要求法務部應檢討現行解送制度，對於符合函送案件，請各司法警察機關繕寫不予解送報告書傳真地檢署值日檢察官批示，檢察官於收到文後兩小時內若未回覆，視為同意，逕予函送，避免警力負擔並保障基本人權，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員鴻池，針對國家社會保險越開越多，如：農保、勞保、國民年金，目前缺乏專責單位，由勞工保險局代為辦理，有鑑於農保條例第四條明文規定，中央設立中央社會保險局辦理農保業務，爰建議行政院藉此次政府組織改造的機會，成立中央社會保險局，專責辦理國家社會保險，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員鴻池，針對我國職災補償制度法規分散且補償金額不足，遠落後國際60年，有必要推動職災保險單獨立法，完善保障職災勞工生活無慮，並加強雇主預防職災發生的社會責任，建立職災勞工的重建制度。爰建議行政院研議職災保險脫離勞工保險，單獨立法之可能性，並將職災預防、重建機制一併納入該法中，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對台灣自來水管線老舊，漏水率偏高達20%以上，平白浪費水資源，讓節能減碳政策大打折扣，爰建議行政院儘速編列預算進行「抓漏」工程，先以公部門所屬機關大樓、學校開始檢查，並將公部門節約用水，納入節能減碳行動方案中，與油、電使用量隔年負成長的目標相同，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對違規小廣告案件氾濫，因廣告電話皆以人頭方式向各民間電信業者申請DID門號（Direct Inword Dialing Number，直撥號碼，俗稱靶機），一條電話線路有多組號碼可使用，再利用中華電信點對點傳輸之E1線路服務，轉接至申請人實際使用之電話線，當環保單位逕行告發並處以停話時，民間電信業者並未依規定整組停話，以致環保單位取締成效不彰。國家通訊委員會（NCC）應落實管理並加強監督電信業者，進而與環保署研擬跨部會業務合作機制，加強課責，避免民眾感受公部門行政效率不佳，特向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員清池，有鑑於我國政府講「十二年國教」已經講了26年，民進黨政府之前提出民國98年將要實施卻跳票，再加上台灣現在面臨少子化問題嚴重，多數學校面臨招生不足問題。因此，呼籲我國政府應正視「十二年國教之規劃」議題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員清池，有鑑於台灣現在面臨少子化問題嚴重，行政部門應立即進行「教育往上、下延伸」之可行性分析、評估，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蘇委員震清，針對進口蘋果、杏、桃、馬鈴薯及櫻桃「安殺番」農藥殘留標準從既有的「零」殘留放寬至0.5ppm容許殘留，衛生單位宣稱無貿易壓力，卻大方犧牲國人食用安全案，建請行政院調查衛生署審查單位是否圖利進口商？並建議建立食品履歷制度，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蘇委員震清，針對學童營養午餐米飯混入加工米、飼料米等劣質米，危害學童之飲食安全案，建請農政單位強化加工米、飼料米之廠商標售資格之規範，對紀錄不良業者予以適當處分，避免不肖糧商及加工業者低價購入加工米、混入食用米中降低成本以一般價格出售，謀求不當利潤，特向行政院提出質詢。
四十七、本院賴委員士葆，針對勞工保險局負責辦理國民年金保險之相關業務，須事先核對、過濾出未參加勞保、公教保、農保或軍保之民眾，寄發國民年金保險費通知單，促其納保。因勞保與農保本為勞工保險局執行業務之一，即有相關資料庫便於查詢，而公教保與軍保尚賴相關主管機關配合與協助查詢，惟軍保退伍給付迄今未有明確界定，致國民年金辦理期間，易因軍保認定問題而喪失國民年金納保資格，而產生爭議。有鑑於此，建請行政院會同國防部、勞工保險局等相關單位通盤檢討，於一個月內明定軍人保險退伍給付之定義與範圍，並敦促國防部全力配合國民年金辦理所需之查證作業，以維護納保者的基本權益，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情，因根據勞工保險局所寄發的國民年金保險費通知單如期繳費，然於年滿65歲請領老年年金給付時，卻被告知資格不符、無法獲領，僅能全數退還民眾原先所繳納之保費金額，致陳情民眾對相關主管機關執行不當，未顧及民眾權益而有所不滿。有鑑於此，建請行政院會同內政部、勞工保險局等相關單位通盤檢討，儘速修訂國民年金保險費通知單之內容，包括投保資格、政府對納保者資格保有查證與認定之權力，讓納保者能有心理準備，以減少日後爭議，同時並請主管機關針對因納保資格不符而退還保費，亦應加計利息之義務，研擬因應對策，避免納保者對政府產生權利義務不斷等之感，以維護納保者的基本權益，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院賴委員士葆，甫接獲民眾陳情，因考選部逕自更改醫師或牙醫師國考政策，准許波蘭醫學生參加醫師國考，顯有未公，亦讓民眾對未來的醫療品質，以及醫師或牙醫師國考的公信力產生爭議與疑慮。有鑑於此，行政院會同衛生署等相關單位，與考試院、考選部儘速進行會商與通盤檢討，儘速對外說明相關因應爭議之對策，以維護國內醫學生或牙醫生之基本權益，以及醫師或牙醫師國考之公信力，並保障國內醫療品質，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對主計處公布6月份之失業率達5.94%，失業率已連續上升15個月；2009年上半年失業率5.73%，創下史上新高。又，2009年1到5月每人實質平均薪資掉了2.84%、每人經常性薪資也減少2.95%，跌幅均是史上新高，創下近29年以來的最高紀錄，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對馬英九總統近日有關「識正書簡」主張，疑有以政治力、行政權干預學術審核權與專業導向之國家文字政策，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對總統府及行政院在日本駐台代表齋藤正樹於今年5月發表「台灣地位未定論」後，至今持續拒絕接見齋藤代表之違反外交禮儀行為，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對近日美國國務卿希拉蕊女士出席「東南亞區域論壇」並發表「美國重返亞洲」談話，以及美國簽署「東南亞友好合作條約」，在在皆顯示東南亞區域整合之成功與其重要性已與日漸增。然行政當局近日卻一心一意著力於與中國簽定「ECFA」，嚴重忽視與東南亞地區之外交與發展經貿，影響台灣甚鉅，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對國家二級古蹟霧峰林家花園整修案遭監察院提案糾正一事，顯示行政當局嚴重忽視台灣歷史發展之重要材料、罔顧人民權益與浪費國家資源，嚴重影響台灣文化建設與歷史發展，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對外交部長歐鴻鍊於2009年6月29日以台灣民主基金會（TFD）副董事長的身分，去函美國國家民主基金會（NED）執行長葛希曼（Carl Gershman），信函內容措辭強硬，提供錯誤資訊，並且跳過董事長王金平院長直接發函，混亂TFD體制與跨黨派的成立宗旨，行政當局此等粗暴舉止，有對美國等民主國家進行外交宣戰之嫌，建請行政當局更正辦理，特向行政院提出質詢。
五十六、本院顏委員清標，針對台中海線地區缺乏勞工保險局辦事處，增加民眾前往辦理相關事項的不便，為了服務當地民眾，建議勞工保險局應於當地新增辦事處，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對這些年在國共平台的引流下，台灣農業人才與技術流失到中國的現象不可勝數，台灣農民在對岸遭技術盜取、山寨仿冒、血本無歸者已經成為普遍模式。這個台灣農業的危境在馬政府上台後未見正視，反而更雪上加霜，本月初對岸農業部竟將手直接深入台灣政府，把現任農委會顧問孫明賢延聘為十五個「台灣農民創業園」的名譽顧問，本席認為已經涉及利益衝突，行政院必須徹查嚴懲是否有農業科技輸出中國情事，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對馬政府所謂的對中國鬆綁開放，不是侷限於經濟或主權而已。他向中國傾斜，他事事討好中國，他企圖從就業、就學、通婚等現實生活層面，到自由、民主、人權等生存尊嚴保障，到攸關台灣主體性的國防、外交、司法等，統統向中國標準看齊，漸漸接受中國的指揮。台灣人絕不能只看到股市、房市或某些產業一時受惠，而忽視國共正在合作編織一面巨大的蜘蛛網，準備把日益倚賴中國而困在網上的台灣當作一頓美食，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對開放兩岸金融市場的最大隱憂就是如何保護台灣的聯徵資料。金管會主委上周在立法院表示：陸銀來台將有一年的輔導期，期間陸銀可以使用聯徵資料，但是聯徵中心將進行管控，如果發現陸銀大量且不當擷取資料時，聯徵中心會拒絕回覆其查詢。本席認為，台灣的經濟是有可能因少數聞人或重點企業的信用資料外洩而動盪不安，況且不須「大量下載」，只要「精華下載」關鍵的聯徵資料，就足以對國家安全造成威脅。所以，主管機關不能相信線上管控，不能只靠事後勾稽，必須實施「事前審核」。亦即，陸銀必須在查詢聯徵資料前，事先提示當事人的書面同意書或相關契約，並經聯徵中心審核通過後，才開放該筆資料下載，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對行政院日前通過經建會彙編「服務業發展策略」乙案，又是該會沿襲前朝推動發展相關方案及計畫的翻版，缺乏新意。該案設定重「量」輕「質」的目標，缺乏嚴謹邏輯基礎，連同若干觀念，都值得一一釐清，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對IMF預測，這次二次戰後最嚴重的經濟衰退，最快明年才會復甦，而且還充滿變數，如今第二季尚未結束，卻已須關注通膨的隱憂了。本席認為，除了當前貨幣政策應是管量重於管價之外，政府要誠實面對財政安全課題，畢竟實施短期財政刺激的前提，是具有長期信用的國家財政，這既是台灣足以應對這次危機的憑藉，更是未來發展的本錢；經歷金融海嘯的蹂躪，應要思考重建財政的長遠作法了，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對延宕七年的「再生能源條例」在立法院三讀通過。台灣能源幾乎都仰賴進口，自應致力發展替代能源，尤其是綠色再生能源；期待綠能產業成為「兆元」產業，但是，此一政策必須做到業者、政府、用電戶三贏，始能永續經營，這是經濟部必須堅持的原則，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對牽涉相關業者重大利益，也攸關我國電力產業發展前景的「再生能源發展條例」，歷經七年的延宕，總算趕在立法院臨休會前，於上周五的院會順利完成三讀立法程序。此一立法進程，不啻是我國能源發展利用史上重要的里程碑。但所謂徒法不足以自行，政主管部門對於後續相關配套如何規範，無疑才是檢驗新法是否真能發揮預期績效的重要觀察指標，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對中國面板廠上廣電因營運績效不佳，負債累累，遭上海市政府接管重組後，對積欠台商二十多億台幣貨款，不聞不問，而台商則敢怒不敢言，不敢向上廣電催討債務，而向陸委會求救，卻毫無下文。馬政府吹捧中國為台商的天堂，但對於台商在中國遭受不法對待，卻又束手無策，台商的人身安全與企業資產均無法得到應有的保障，政府相關主管部門應提出有效對策，透過兩岸協商保障台商，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對中國人的人性與環境與台灣有相當大的差距，台灣政府應審慎評估，在無法透過兩岸協商保障台商人身安全及企業合法權益之前，不應盲目鼓勵西進，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對日前監察委員考察台鐵的業務，要瞭解台鐵「虧損情況」，依行情價，監察院應該付四萬九千元給台鐵，可是台鐵只收六千多元。由台鐵接待監察委員的陣仗就知道台鐵虧損的原因。一個專服侍權貴的國營事業機構怎麼可能不虧損？難怪虧損的公家單位變成民營就可以賺錢，台鐵這個國庫的大包袱如何解決，正考驗執政黨的能力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對馬政府不但不尊重憲政法治三權分立，甚至漠視國民最高代表的主權機關的國會，放任行政院部會指責或威嚇立法院，如今又試圖以兼任國民黨主席掌控立法院黨團，認為從此即可任意欽點法案通過，這就將立院運作看得太過簡單，也完全忽略民主法治的運作原理，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對上個月「瑞士洛桑國際管理學院」（IMD）公布全世界競爭力評估時，也一併公布各國「競爭力壓力測試」，這項測試的目的在分析哪一個國家具備更好的條件度過全球金融危機，並可能在近期內改善其國際競爭力。測試結果顯示，在全部57個國家中，台灣排名第21，遠遠落後於新加坡第二及香港排名第五，也比中國大陸第18來得差，政府相關主管部門應引以為戒，並加速提出改善措施，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對政府積極想發展台灣做東亞的資產管理中心，上個月金管會提出了方案，但相關部會有不同意見，媒體也提出質疑。上周政府再度開會，討論有爭議的項目。然而，主管單位並未提出新的方案或解決爭議的辦法，相關部會仍持不同意見，但社會各界提出的質疑也未得到回應。本席希望政府瞭解，國際資產管理中心並沒有為國家真正吸引資金的功能，政府應正確評估其他利益及配套措施，再決定要不要積極發展國際資產管理中心，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對教育部編列12億元大張旗鼓地推動了一項「台灣有品」運動，本席擔心，萬一將來十二年國教真的要採計國中在校成績，而成績之中又包含了德智體群等各項，那麼這個日前被譏為「內涵不足」的有品運動，就極有可能變成扭曲教育的另一劑毒藥。搭上「有品」列車的大官們，不可不慎啊，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對教育部日前舉行儀式，為一項名為「台灣有品運動」的計畫開鑼。教育部已經為本計畫至少編列十二億元經費，儘管有專家直言，提升學生品德「根本不需要花錢」，從教育部迄今的作為看來，這一運動流於形式，變質為官僚報銷應付，最終淪為無疾而終，實可斷言，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對在台灣發生率甚高的肺癌及末期腎臟病，衛生署如能投入經費研究肺癌發生的原因與空氣污染、機車排放廢氣的關聯性，並拿出確實改善對策；另分析血液透析與腹膜透析的優劣，充分告知病患，並引導病人作最適切的選擇。這些作為，深信對國人健康的維護、對健保財務負擔的減輕，必定都會發揮正面的功能，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對世界衛生組織上周發布統計資料指出，全球每年死於交通事故的人數高達一百二十七萬人，其中有百分之四十六是機車、自行車騎士和行人，世衛痛陳肇因是，各國政府交通政策往往過於便利汽車而疏於保護弱勢用路人；國內弱勢用路人死於交通事故的情況，比世衛所提出的數據還糟得多，政府交通主管部門豈能不警惕，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對內政部今天將召開會議審查七個縣市的升格改制計畫案，預計一天之內就要匆促拍板定案，對於這次牽涉到國土整體規劃、行政區域調整、城鄉資源分配的重要大事，事前作業輕率隨便未為各方所看好，過程中權謀算計、完全黑箱作業，選舉考量的批評紛來踵至，本席認為，政府不該錯誤示範的為人謀為黨計，就像賭場中的莊家，作莊者掌控遊戲規則，卻涉嫌裝老千搞起詐賭，嚴重破壞民主法治，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對颱風蓮花來襲，橋梁維修及防汛問題再度登上檯面，上周劉揆到因去年卡玫基颱風受損的石岡鄉食水嵙溪萬安橋上游堤防視查，發現工程延宕，當場表示災後復建工程不能再拖，由中央撥款解決移動興隆橋的經費問題；今年四月行政院長劉兆玄視察台南縣防汛，發現台南縣梅嶺主幹道一八八縣「香梅三號橋」去年九月薔蜜風災斷橋後遲未修復，當場發飆，促使這座橋於上月底動土，九月可通車，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對縣市改制升格，攸關全民福祉，也是國土規劃與行政區域劃分的最重要環節，理應由理性專業主導，以發揮地方特性，促進國家整體利益為重，方可獲致最佳結果。如今在馬政府的政治操弄下，行政區域劃分成了政治版圖的攻防戰，勢將扭曲國家資源分配，不僅無法提升地方民眾的權益，強化其產業發展與競爭力，更將激化政治紛擾，種下地方對立的火種，如此作法實在可悲可鄙，令人不齒，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對調整行政區劃的理由名目上也是為了使現行生活圈的台灣北、中、南三區在行政與財政上獨立，發揮區域火車頭作用，提高國際競爭力，緩和區域發展失衡問題。但是馬政府三都十五縣真的能達到上述目的嗎？各界懷疑者多。反而，這樣的態勢，預告了台灣未來非都會區人民將永遠依賴都會區，特別是台灣已進入後工業社會，人口將因就業與公共服務需求而從鄉村遷徙至都市，鄉村空洞化將更惡化，都市集中化將更加速。這對台灣生態永續發展極為不利，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對臺灣行政區五十餘年未曾大規模調整，形成區域不均衡及發展瓶頸。本席認為，拉平縣市差距是首要課題，而不是馬政府所製造讓臺灣更形分裂使地方割據的大三都。三都十五縣的規劃將形成一國兩制，由於排擠效應，造成富裕行政區越富，窮者越窮，造成更大不公。臺灣需要的是地區的平衡發展，部分縣市升格對整體發展反而是更嚴重扭曲，當少數院轄市坐擁更多錢與權等資源後，鄰近的貧窮縣將愈被邊緣化，特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對馬總統的「不獨」與中國的「反獨」，實質上是同一回事，都是意在顛覆台灣的獨立現狀，先將台灣的主權國家或政治實體的內涵掏空，再讓台灣從「大陸和台灣同屬一個中國」逐漸過渡到「台灣是中國的一部分」，這也是中國的「反分裂國家法」所隱藏的玄機。馬總統對台灣人民虛情假意，卻為中國忠實執行「併吞台灣法」，台灣人民必須認清楚國共兩黨合謀消滅台灣的真相，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對馬政府政策制定強調：大就是好，國際排名尤其重要。但客觀的事實是：政府不斷強調規模，平均國民所得卻下滑；教育強調排名，水準卻不斷降低。本席必須問，政府的政策是反應國力下降的焦慮，還是對台灣發展有一定的願景，而規模與排名是達成願景的必要手段？特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對依據媒體近日貧富差距的相關報導顯示，2007年我國家庭的5等分位稅前所得差距已直逼12倍，若再以20等分位觀察，高低所得差距更升至62倍的驚人水準，兩者皆創下歷史紀錄，顯示台灣貧富差距的惡化，已然超乎一般人的想像，政府主觀部門應重視此一警訊，提早因應，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對目前台灣的行政區出現嚴重貧富不均的現象，目前升格的又屬比較強勢的地區，此次的升格，基於排擠效應，必定造成貧者越貧，富者越富的效應，馬政府的政策形同「劫貧濟富」，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對台灣的學生和業者在動畫、遊戲及設計等領域頻頻得獎，一方面顯示的是台灣的創意正不斷爆發，另一方面，則預告了台灣產業轉型的契機。政府相關主管部門如何結合產業界，將學校訓練出來的充沛人才與產業的需求做最適切的結合，如何將得獎的能量轉化成為經營的能量，將是台灣經濟能否順利打造下一個亮點的關鍵，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對美國牛肉進口問題不只是民生議題而已，而是社會心理上和「政府捍衛國民利益」有關。馬政府標榜台美關係在現階段好過以往，但如果顯現出向美方的貿易壓力低頭，則這種以國民利益為代價的「外交友好」不會為民意所支持。美國牛肉雖好吃，但政府要讓科學依據說話，確保民眾吃得安心，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對全面開放進口美國牛肉是食品安全問題還是政治議題，馬政府最好能再確認一下，如果是前者，那就應等到二○一二年再談進口；若是後者，那就準備承接政治風暴吧，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對今年五月份的降雨量明顯不如歷年平均值，經濟部水利署表示二期稻作將延後灌溉，再度凸顯台灣水資源的供應與運用都不穩定的問題。為使有限水資源的運用效率得以提升，本席建議政府主管部門應朝有效調配水資源著手，並提出幾點具體作法供作參考，特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對嘉南農田水利會灌溉系統遍布嘉南四縣市，主要渠道翻修時，都會配合社區要求進行圳岸綠美化，已完成多處綠色廊帶，普遍獲得民眾好評。鑑於灌溉水利設施高度「水泥化」，對自然生態衝擊頗大，政府相關主管部門在推動綠美化之際，應可考慮配合自然工法施作，讓水圳恢復生態機能，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，針對國家安全會議是總統決定國家安全有關之大政方針的諮詢機關，業務涉及國防、外交、兩岸關係及國家重大變故之相關事項。不用多加說明也足以知道，國安會是一個非常敏感的政府單位，其對總統所作的重大決策具有極大的影響力。然而，近來國安會除了淪為清算民主基金會的幕後黑手，該會秘書長蘇起親屬與中國的利益瓜葛也成為熱門新聞，國安會實有變為「國不安會」之虞。此事攸關國家安全至鉅，馬總統應該明確給國人一個交代，特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，針對民主不僅是公平選舉、政黨輪替，更有賴政治工作者與公民力量的不斷努力互相合作與守護，才能落實民主。目前中國迫害人權的狀況尚未改善，台灣近一年來為附和中國，也不斷發生民主倒退的現象。國民黨政府企圖限制全台所有公立學校教師的政治表達權利的作法，值得台灣人民注意警惕，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對馬政府所提經濟振興政策不僅與泡沫經濟有關，甚至以塑造泡沫經濟做為振興景氣的手段，則價格的相對變化將對弱勢者更為不利。勞工、窮人以及許多中小企業，可能面臨賣的東西跌價而買的東西卻漲價的困境。泡沫愈大、持續愈久，這種不公平的傷害愈大，而整體經濟看起來愈像通膨。但泡沫也很可能把一些價格哄抬上去之後就破滅，而留下更多價格必須下跌的通縮現象。所以政府鼓吹泡沫的任何結局都是不好的，相關主管部門應引以為戒，特向行政院提出質詢。
九十一、本院王委員幸男，針對原來可能被草率通過的「產業創新條例」，因為民進黨全力阻擋，反而因禍得福，由於本會期來不及完成三讀，讓本席還有機會提醒政府相關部門，再重新仔細考量一下國民黨立委初審的決定，以免破壞國家租稅體制的完整性，特向行政院提出質詢。
九十二、本院王委員幸男，針對政府應善用景氣不興之際釋出的空間及時間，持續協助民間精進產業升級。政府需求的延續，則有賴擴大財政政策的落實，問題在於執行力，且規模有限。民間需求的指標性最強，但也是目前最低迷的一環，政府應利用目前景氣迷霧漸散的時刻推動促進投資對策，不能將賭注全押在陸資開放及陸客來台的政策上，特向行政院提出質詢。
九十三、本院王委員幸男，針對台灣數十年來成功的政經發展，已成為民主陣營的模範生，如今中國正要崛起擴張之際，馬政府卻採取親中路線，向中國一面倒，此舉首先將改變世界的經濟版圖，其次將造成地緣政治的大變動，對美日等自由世界國家而言，產生強烈的質疑與危機感，恐怕是馬政府必須嚴正看待的，特向行政院提出質詢。
九十四、本院王委員幸男，針對台灣目前的財政情況慘不忍睹；政府稅收不足、減稅支票一堆、負債情況嚴重、信評結果難看。在這種情況下還要以未來稅收動議減稅，真的是不可思議，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員幸男，針對在行政院「會考」通過三縣市升格案後，特別是得到升格通過的縣市，都興奮的描繪升格後，民眾福祉的提升與地方未來的榮景。不過，本席必須提醒另一個面向—官僚肥化的災難。縣市升格之事千頭萬緒、利弊參見，但地方政府官僚體系盲目擴充必是災難一場。期望政府能夠先注意此問題，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員幸男，針對馬總統接受國史館館長林滿紅曲解一九五二年簽訂的台北和約，表示日本政府是將台灣歸返中華民國，該論點與歷史事實相差太遠，甚至違背國際法對於條約之解釋。然而馬政府的態度卻又是反對「台灣地位未定論」，推動「台灣地位模糊論」，不願意在台灣產生「台灣國」，在中國人面前否定「中華民國」，對台灣人又不敢表示台灣屬「中華人民共和國」，導致大部分台灣人自己不知道台灣的前途何去何從，這才是嚴重的問題，特向行政院提出質詢。
九十七、本院王委員幸男，針對馬英九總統一個月兩度出訪，浩浩蕩蕩的率訪問團前去慶賀巴國總統就職，其隨行名單中除了企業界老闆，國民黨立委更高達九名，並非全部出自外交委員會，納稅人為他們買單的必要性何在？前一回馬英九以國家預算把與出訪意義無關的地方官帶出國已經受到籠絡綁樁訾議，這次故技重施是否符合清廉官箴？或是外交只是動用公款的名目，真正目的是暑假出國活動？特向行政院提出質詢。
九十八、本院王委員幸男，針對台灣如果不想背離金管革新的潮流，現在就要嚴肅面對兩岸金融開放所可能引發的競爭熱潮。建議金融主管機關應合理安排台灣的銀行西進之秩序，因為一窩蜂是非常危險的。而且台灣如果想要告別銀行過度競爭的悲劇，此刻即應規劃中國銀行登台與中國資金入股金控的防衛機制，因為競爭一旦激化，最終將會後悔莫及，特向行政院提出質詢。
九十九、本院王委員幸男，針對行政院主計處指出，全台攤販增達30萬9千攤位，占零售及餐飲業家數比率高達82.9%（佔全體工商業單位26.8%），反映景氣持續不振，失業勞工為維持家計，被迫擺攤創業者不斷增加，並已成為零售及餐飲業的主流。攤販之中，以小吃為主，一向維持52%以上的水準。當前工商社會以資本最密集的高科技產業掛帥，主導整體經濟發展，但小本且經營方式落後的攤販到處林立，凸顯攤販VS.科技與落後VS.進步呈現尖銳對比的雙重型態（dualeconomy），勢必對貧富差距及社會經濟和諧發展產生更多負面影響，政府相關主管部門不宜輕忽，特向行政院提出質詢。
一○○、本院王委員幸男，針對國軍若未能建立強固的中心思想，官兵必然隨著政黨的輪替、民意的壓力、國際情勢變化而隨波逐流無所適從，為政者在輕重緩急之間應有所取捨，國軍編列預算購買電視遊樂器，無異是討好官兵，在此本席建議國防部，不妨移出部分經費作為重建國軍中心思想之用，特向行政院提出質詢。
一○一、本院王委員幸男，針對這一波縣市升格定案後，除了決策過程與審查結果備受質疑之外，這樣的政策決定，也將帶來地方面貌的重大改變，並產生深遠的影響，亟待行政部門快速制定相關配套，好讓明年底的直轄市長選舉能夠順利轉軌，特向行政院提出質詢。
一○二、本院王委員幸男，針對國軍若未能建立強固的中心思想，官兵必然隨著政黨的輪替、民意的壓力、國際情勢變化而隨波逐流無所適從，為政者在輕重緩急之間應有所取捨，國軍編列預算購買電視遊樂器，無異是討好官兵，在此本席建議國防部，不妨移出部分經費作為重建國軍中心思想之用，特向行政院提出質詢。
一○三、本院王委員幸男，針對「三都15縣」是馬總統的競選政見，藉北、中、南三大都會區的形成，帶動周邊縣市發展，提升城市競爭力。然而日來縣市升格與合併大戰的結果，台北縣市並未合併成「北都」，卻因台南縣市合併升格而成為第四都，使得馬總統的「三都」名實已不相副；更因縣市升格之現實利益在於搶錢，必然產生政府支出膨脹、財源分配不均、財政赤字惡化與債台高築之種種財政效應，實在令人擔心，特向行政院提出質詢。
一○四、本院王委員幸男，針對台海情勢和緩，兩岸恢復協商，乃是馬英九總統最為樂道的「政績」。然而，處心積慮要併吞台灣的中國，一年多來已經放下屠刀、立地成佛了嗎？答案是否定的！中國對台政策，本質完全不變，即「併吞」二字。因此，所謂台海情勢和緩、兩岸恢復協商，淪為中國要求美國停止對台軍售的藉口；在馬總統所謂的和緩、改善的表象之下，中國對台灣的攻勢絲毫沒有鬆懈，反倒是馬政府誤以為西線無戰事了，外交國防事務頻出狀況、慘不忍睹。一年多來的風平浪靜，不過是遮掩了暗潮洶湧的危險，國人切不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
一○五、本院王委員幸男，針對在馬政府的親中政策下，中資來台的噩夢終於成為事實。未來中資透過投資方式，間接參與公共工程BOT，以中國企業是官方企業，並且帶有政治目的情況下，它可以低價搶標台灣公共工程後，不顧是否有利可圖，卻以此為籌碼，控制台灣下包之相關業者。如此一來，台灣就變成第二個香港，成為中國的經濟殖民地，台灣的一切都將受制於中國，特向行政院提出質詢。
一○六、本院王委員幸男，針對前總統陳水扁的外孫、陳幸妤的長子趙翊安，本來預定暑假後依學區就讀博愛國小，但日前傳出博愛國小的網站出現一篇疑似該校教師或家長寫的文章，反對趙翊安就讀該校，理由是他們的子弟不能和「這種貪污犯的小孩一起讀書」，「我一直很擔心我的小孩去交到壞同學」，文章中甚至說：「我們的老祖宗」早有明訓，像這種貪污犯，本來就罪大惡極、該「誅殺九族」。針對這種歧視性，甚至鼓吹仇恨、充滿偏頗成見言論，違反民主自由社會普世價值，與教育本旨相違背，政府主管部門應密切注意，特向行政院提出質詢。
一○七、本院王委員幸男，針對出人意表，各界咸認「補考」無望的台南市縣合併改制案，竟在劉揆召開「複審會議」後浴火重生。據行政院表示，基於「歷史文化重鎮」和「帶頭區域發展」兩大關鍵因素，終讓台南市縣升格案拍板！政府相關主管部門應暫撇選舉的權謀；扛著「打造台灣的京都」的堂皇大纛，繼而攻城掠地後，協助台南縣市如何落實藍圖，恐更為重要，特向行政院提出質詢。
一○八、本院王委員幸男，針對有關馬英九政府所積極推動與中國簽署的「兩岸經濟合作架構協議」（ＥＣＦＡ），台灣民間由於缺乏具體內容而有相當疑慮，在國人尚未凝聚初步的共識之際，想不到，經濟部已經迫不及待公告，開放將近兩百項中國資本來台直接投資項目。本席擔心，未經過國家安全評估之前，貿然開放中資就是木馬屠城的第一步，特向行政院提出質詢。
一○九、本院王委員幸男，針對馬政府從開放三通直航、中國觀光客來台、中資來台投資等等之餘，還決定下半年開始與中國商談ＥＣＦＡ。殊不知，這些「經濟靠中國不是壞事」的輕舉妄動，香港在過去十二年早就已經走過了，而少數人得利、多數人受害的悲劇也在香港上演過了。面對如此嚴峻的失業問題，馬政府依舊不改其鬆綁開放政策，簡直與火上加油沒有兩樣，特向行政院提出質詢。
一一○、本院王委員幸男，針對最近世界銀行公布「全球治理指標」報告，台灣在「政治穩定∕反暴力」方面出現大幅進步，但「政府效能」卻下滑，創一九九八年以來新低，由去年的第十七名下滑到第二十二名，在亞洲四小龍中敬陪末座。不知此次世界銀行的報告，是否觀察到台灣政府置入行銷過甚，而將政府效能評比下滑，但再明顯不過的道理，我們國人需要的是真正有能力、真正能做事的官員與政府團隊。政府效能是領導與指揮，有效結合民間資源，共同創造出來的，如果不從根本著手，恐怕會越「買」越下滑，越「置」越無能，特向行政院提出質詢。
一一一、本院王委員幸男，針對行政院長劉兆玄因為公文旅行5個月，大發雷霆，因為劉揆之怒，激出政府改善行政效能的用心，研考會決定成立「行政效能改善專案小組」，全面檢討公文流程，像不像機關為了減少開會，決定先開一個「減少會議的專案會議」的笑話？在研考會有結論前，全民可以先猜猜看：這個專案小組的公文要在機關間流轉幾個月？特向行政院提出質詢。
一一二、本院王委員幸男，針對馬政府將台灣的希望寄託於中國，將中國描繪成投資者的天堂，但日前卻爆出二十多年來台商在中國投資遭坑殺逾兆元台幣，台商在中國遭到坑殺，是多年來懸而未決的舊問題，馬英九總統對中國的傾斜與鬆綁，雖然只有短短一年，又製造了許多新問題。總之，馬政府一年來推動冒進的親中路線，完全不顧台灣的安危，說是溫水煮青蛙，已不足以形容台灣處境的凶險，台灣人簡直是直接被丟進沸騰的油鍋了，特向行政院提出質詢。
一一三、本院王委員幸男，針對馬政府的陸客來台觀光的政策已暴露中國的謊言，馬政府卻還要開放中資與中生來台，我們認為，馬政府內外失據的治國行徑，已使台灣在短短一年內，就讓中國「以經促統」的統戰策略據以實行，如果再放任馬政府的胡作非為，那台灣人民的未來將沒有未來可言，特向行政院提出質詢。
一一四、本院王委員幸男，針對高達一萬二千人報考的四等警察特考，其中一科試題近二成考題與警專期末考題雷同，另外一科考題，則出現只有警界內部人員才能取得的行政規則為其內容國家考試與警察教育的名譽，已於一夕之間，讓警專的教育長與出題老師同時踩在腳下，負責警察教育的政府決策人員，難道就眼睜睜看著此事繼續惡化，袖手不加處理？考試院已為初步處理，也請警察主管部門告訴社會，究竟該由誰來管一管警察教育的紀律？特向行政院提出質詢。
一一五、本院王委員幸男，針對消基會針對市面上傳統涼麵店及便利商店推出的涼麵產品檢驗，結果發現市售傳統涼麵店內的涼麵生菌數全部超過標準，大腸桿菌群也有百分之九十二超標，消基會幾乎年年針對涼麵進行抽檢，但是檢驗的結果卻是日益退步每下愈況，政府衛生主管部門對於食品安全問題，除了重罰之外，必須對業者的食品處理觀念實施再教育，由根本上改善衛生環境，特向行政院提出質詢。
一一六、本院王委員幸男，針對一年來馬政府加速直航與開放中國客觀光的政策，顯然已讓我國受到相當不利的後果。對觀光旅遊業者而言，來了「三低」的中國客，卻排擠了高消費的先進國家觀光客，得少失多，所賺到的竟是「垃圾與疲勞」。如今馬政府全力鎖定中國，必受其害。而且隨著中國崛起，謀我日亟，馬政府一意孤行的結果，不僅難以力爭上游，最終還可能害得台灣政治經濟受制中國，難以脫身，特向行政院提出質詢。
一一七、本院王委員幸男，針對中國的崛起已是不可逆的事實，台灣也沒有必要與之強行對抗，但在與中國的交流互動中，都必須堅持捍衛台灣的主體性，不能為了個人私利而出賣台灣人的靈魂，李前總統日前一席「和中親日美」的國家戰略論述，值得當權的馬政府深思，特向行政院提出質詢。
一一八、本院王委員幸男，針對近年來台灣社會老化速度驚人，面對人口老化所帶來的超級財政地雷，本席呼籲馬政府負責任地提出具體措施，設法改善日益惡化的財政問題並減緩人口老化的速度，否則超高齡社會帶來的財政地雷一旦引爆，後果將不堪設想，特向行政院提出質詢。
一一九、本院王委員幸男，針對延宕多年千呼萬喚始出來的捷運內湖線，終於在上周六正式通車上路了！捷運內湖線開通的擠、亂、爆，正是集台北市政長年沈痾的一次總體現，說明首都的治理出了很大的問題，政經中心尚且如此，國家的總體競爭力能加足到最大馬力？恐怕緣木求魚，特向行政院提出質詢。
一二○、本院王委員幸男，針對這次消保官抽檢市面炸油的經過，台灣其實還不夠資格稱已開發國家。衛生署作為食品衛生中央主管機關，對民眾每天大量食用的速食卻拿不出明確規範，且態度搖擺不定；怠忽公權力在先，臨事又畏首畏尾，民眾的健康如何期待它來維護？而登台廿五年的跨國企業麥當勞竟仍以「目測法」決定要不要換油，尤其令人難以置信，特向行政院提出質詢。
一二一、本院王委員幸男，針對陸委會主委賴幸媛在扁政府時期以弱勢產業急先鋒自居，從反對中國成衣進口、要求立即銷毀大陸黑心寢具、抗議中國毛巾傾銷、甚至對抗中國大閘蟹、黑心免洗筷無役不與，翻看其白紙黑字的紀錄，諸如砲轟政府喪權辱國、出賣本國產業利益、形同台灣投降等用語，一字不差完全適用在今日的馬政府、賴主委身上，昔日她視未能嚴格把關的政府為寇讎，現在卻積極背書稱自動門戶大開的政權是「護台」，這豈不是為虎作倀、助紂為虐、出賣政治貞操？特向行政院提出質詢。
一二二、本院王委員幸男，針對馬政府一上台就遭遇到襲捲全球的金融海嘯，為了振興經濟而用盡一切手段，這原是執政者無可旁貸之事，但一味向中國傾斜卻不是一個好方法，除了國家安全考量外，也應顧慮到台灣人民的感受，若為了一時的經濟利益而放棄了好不容易建立起來的台灣主體性，無異於殺雞取卵，台灣將來在面對中國時將陷入進退失據的困境，執政者不可不慎思，特向行政院提出質詢。
一二三、本院王委員幸男，針對「七五」烏魯木齊屠殺事件，死傷人數持續攀升，中國的強力鎮壓仍未終止，國際社會已經開始發聲譴責了。可是，馬政府直到現在還沒有正式表達立場。馬政府與中國專制政權如此親密，其在台灣則表現為新威權主義，導致民主、自由與人權的全面倒退，絕非偶然。問題在於，台灣人民只能任由馬總統一意孤行，坐待「被併吞」繼而「被屠殺」的悲劇降臨嗎？特向行政院提出質詢。
一二四、本院王委員幸男，針對韓國總統李明博因為七四七政見跳票，不只將每月一千四百萬韓幣（台幣三十六萬五千元）的薪水捐出，還將資產的九成，三百三十一億韓元（台幣八億六千二百七十一萬）提供為青少年獎助學金。中國國民黨政權、馬政府常將「苦民所苦」掛在嘴巴上，人民只能將它當作流行歌，聽聽就好，因為馬總統完全做不到，倒是韓國的李明博做到了。李明博捐出薪水加上九成財產，台灣人不敢奢望馬英九跟進，但期待國民黨的黨產能物歸原主。馬政府應該恢復行政院追討國民黨黨產小組的運作，給台灣人一個交代，特向行政院提出質詢。
一二五、本院王委員幸男，針對國際組織對台灣政府廉潔評價比前政府還低，讓馬英九怒而發飆，要求限期肅貪，兩個部會直如作文比賽般地「紙上肅貪」，總統要靠查不了案的國防部和禁止媒體評論弊案的法務部，不要說三個月，三年都辦不出名堂，特向行政院提出質詢。
一二六、本院王委員幸男，針對馬政府上台後大力推動經濟向中國傾斜的政策，使中國議題在台灣發酵，無論是兩岸直航、觀光客來台，或者中資來台投資、參股、買股、買房，在在捲起一股投機風潮，讓陷在金融海嘯中的台灣民眾像吸食嗎啡，逐漸受到中國藥頭的控制而無法自拔，最後恐怕只能任其擺布了，特向行政院提出質詢。
一二七、本院王委員幸男，針對上半年稅收短徵達一千七百多億，台灣將因為政府收支失衡的財政壓力，而影響到真正有益的國家政務推動，進而拖垮了台灣的競爭力。馬政府在去年五月人民以七百多萬票付託，人民相信馬總統會誠實處理自己的錢財，當然希望內閣能誠實面對台灣財政的艱困局面。今日台灣的財政窘境已如國王新衣，所有誠實的人恐怕都無法再視而不見了，必須提出有效因應方案，特向行政院提出質詢。
一二八、本院王委員幸男，針對台灣一般人民的稅重，但某些特定人等幾乎完全減免，這種不公平、不合理，而且嚴重壓榨所得偏低的固定收入者的偏差，讓台灣兩頭落空：既未因而爭取更多投資者給予同樣的青睞，也沒有讓弱勢者享受輕稅的便宜；政府更因為稅收嚴重低於政府支出，爆出巨大財政赤字，要靠舉債來寅吃卯糧的窘境，政府有關部門應該有魄力大刀闊斧加以改革，特向行政院提出質詢。
一二九、本院王委員幸男，針對台灣高等法院日前裁定，台北地院判認石守謙交保而免予羈押之裁定撤銷，檢上抗告有理，應重為裁定，引起注目。此中涉案當事人究竟應否予以羈押，本席並無任何評論，但就此種在司法程序中不時出現，而令人深感困擾的審前羈押程序，想從司法改革的角度，提出一些基本的觀察，特向行政院提出質詢。
一三○、本院王委員幸男，針對馬政府官員敵我不分、以敵為友，已經到了駭人聽聞的地步，台灣因此快速陷入生存的險境。中國處心積慮要併吞台灣，無所不用其極地滲透台灣，其對台統戰工作也愈來愈細緻，連國台辦都成立了政黨局，準備對本土人士下工夫。可是，馬政府上上下下卻毫無心防可言，在毫無限制的鬆綁開放中，不斷為中國瓦解台灣內部提供便利，特向行政院提出質詢。
一三一、本院王委員幸男，針對最近兩個案件引起社會大眾的注意，其一是速食業者炸油頻頻出紕漏，多家國際知名業者用油不但不及格，還出現竄改紀錄表的情事，接著又有在炸油驗出重金屬砷的重大食品安全疑案；另一則是馬英九總統宣示三個月查弊、肅貪，國防部短短期間就交出五十五件買賣官和採購弊案，有一百一十餘名將官被移送；這些現象顯示，許多政府機關的執行面出了問題，高高在上領導核心顯然不知道整個機構是如何在運作，特向行政院提出質詢。
一三二、本院王委員幸男，針對馬英九總統宣示三個月肅貪查弊限期已屆，所提成果報告，只見數字，沒有涉案名單，連買官重案也沒有下文，輿論譁然，民眾不滿，紛紛要求法務部長及國防部長下台以示負責，偏偏馬總統表示非常滿意，強調肅貪方向正確，上述兩部只能做行政調查，而沒有司法調查權，因此，不可能有驚天動地的成果，可見馬政府所謂肅貪僅是藉此整肅政治異己，而非真正有心澄清吏治，特向行政院提出質詢。
一三三、本院王委員幸男，針對網路購物已成不可遏止的趨勢，而網購所衍生的交易問題又屢見不鮮，除標價錯誤外，尚包括誇大不實廣告、個人資料外洩、租稅稽徵等問題。本席認為政府相關部門應藉著此次戴爾的錯標事件，全面檢討網路購物交易衍生的各項問題，並預先研擬處理方案；經由這些努力，將網路商務導向正軌，為此新興行業建構健全的經營環境，特向行政院提出質詢。
一三四、本院王委員幸男，針對馬政府提振經濟都只是空包彈，在失業率、經濟成長率、進出口額、景氣對策訊號、薪資所得等，改善有限，實體經濟距離復甦仍非常遙遠，卻只會向中國傾斜，在金融市場大炒中國熱，營造股市、房市上漲的假象。經濟政策錯誤，又採全面傾中路線使得台灣政經命脈受制於人，如此競爭下來，台韓之經濟發展便高下立判，特向行政院提出質詢。
一三五、本院王委員幸男，針對國際消費組織（CI）為保障街頭小吃、攤販、速食店的消費安全，特別要求各國消保團體重視，我國消費者保護法規也已漸完備，但在此情況下，消費問題仍不斷發生，令人遺憾。行政院消保會及衛生主管機關實應就此次爭議，速予查明真相釐清責任，並擬訂速食炸油店管理辦法，規定炸油管理的標準作業程序（SOP），包括員工訓練、換油時間、廢油處理及流向等，以保護消費者的健康安全，否則實在愧對國人，特向行政院提出質詢。
一三六、本院王委員幸男，針對馬政府執政下，中國來人如走灶腳，其中哪些是「匪諜」，我們不得而知，不過，可以確定的是，中國來人愈來愈多，跟著來的危機遠遠大過商機，特向行政院提出質詢。
一三七、本院王委員幸男，針對陸委會主委賴幸媛不只欺騙台灣人，還欺騙自己，因為今日的賴幸媛與昨日的賴幸媛有完全不同的見解。擔任台聯不分區立委的賴幸媛積極反共，反對三通，抵制「匪貨」，曾帶領台灣業界抗議中國貨的傾銷。可是今日的賴幸媛不只支持三通，還推動兩岸的各項交流，由反共走向親共。今日的「我」與昨日的「我」出現矛盾時，應該檢討哪一個「我」是錯誤，若屬公眾人物，更應說明錯誤的緣由，特向行政院提出質詢。
一三八、本院王委員幸男，針對高雄世運會終於順利開幕，這個經驗若能化成範本，相信未來台北市的聽障奧運或後續舉辦國際賽事的城市，都可受益。但是，世運會雖然辦起來了，卻不等同台灣的體育活動也因此向上提升一級，台灣目前是全球最重要的運動自行車產地，但環台自由車賽所引起國際及本地民眾的關注，卻低到不行。同樣地，台灣也是帆船及遊艇生產大國，但國際賽事卻連一站也沒有在台灣舉辦。看來，運動的普及與重視，還是得回歸對運動的態度上。政府主管體育部門，應該嚴肅思考運動產業與競技運動連結強化競爭力的相關問題，特向行政院提出質詢。
一三九、本院王委員幸男，針對中國隊之所以技術性缺席高雄市世運開幕，眾所周知是因為馬總統以中華民國總統的身分，宣布世運正式開始。從中國大陸隊沒有出席世運開幕典禮可以看出，中共雖承認兩岸由於內戰造成分治，但卻不願意承認中華民國的存在，他們還是不願意看到「馬總統」，就像一般中國旅客不願意看到青天白日滿地紅旗子一樣，「互不否認」是一派胡言，欺騙台灣人民的政治謊言，特向行政院提出質詢。
一四○、本院王委員幸男，針對行政院劉兆玄院長近日在不同場合裡表達了對失業情勢樂觀的看法，他認為在政府就業方案釋出可觀的就業機會下，國內失業情勢已在控制之中，最快今年9月失業率就會止跌。本席深願一切情勢能如劉院長所言，但實際情況恐怕無法如劉院長估算的這麼樂觀。劉內閣應以解決失業問題自許，而非僅僅以降低失業率為滿足，特向行政院提出質詢。
一四一、本院王委員幸男，針對日前在湖南長沙國共論壇期間，中國教育部副部長提出將開放台灣學生可以用學測成績登記就讀中國大學，使兩岸教育的開放成為眾所討論的議題。另外，近期北京大學校長來台交流，也不忘記推動建立台大與北大共同授予學位，以吸納台灣優秀學生赴中國就學。由這兩件事情可以看出，中國正藉擴大優秀台生赴中國就讀的策略，以迫使台灣承認中國學歷，從而為透過教育文化管道進行統戰而鋪路，特向行政院提出質詢。
一四二、本院王委員幸男，針對台北看守所十五名前後任管理員也被起訴，他們被控藉事端操縱，威脅換牢房讓收容人心生恐懼，來強索財物，並令家屬匯款至特定帳戶。台灣囚禁處罰體系令人質疑、憂心；而台灣監獄和拘留中心太擁擠也令人權機構詬病，但多年來卻不見改善，特向行政院提出質詢。
一四三、本院王委員幸男，針對馬英九執政後，藉口李扁主政時代採取鎖國政策，造成台灣經濟發展倒退，於是以鬆綁開放為名，加速對中國全面傾斜，而開放中資來台與簽署ECFA，乃是最近大力演出的重頭戲。本席對中資之疑慮，絕非意識形態的偏見，一向吹捧中國的日本知名學者大前研一，最近接受台灣媒體訪問，儘管仍不忘大吹中國經濟無限好的法螺，但談到台灣開放中資，卻持保留態度，警告不能無限制的讓中資進入台灣，讓中資隨便買走台灣的企業。由此可見，允許中資來台，無異引狼入室，乃是一項嚴重錯誤的政策，根本不應允許中資進入台灣，方為保障台灣產業生存的根本之計，特向行政院提出質詢。
一四四、本院王委員幸男，針對台灣解除戒嚴，一轉眼就過了二十二年。令人悲哀的是，解嚴二十二年之後，我們所面對的，不是民主、自由與人權的持續進步，而是「新戒嚴體制」從天而降。而且，不僅所謂的「白色恐怖」捲土重來，台灣人民還要擔心「紅色恐怖」也將渡海而來。在馬英九總統一意孤行之下，台灣民主紀念館即將恢復「中正紀念堂」之名，便是台灣快速陷入新危機的象徵，特向行政院提出質詢。
一四五、本院王委員幸男，針對馬政府昨天做了兩件事，分別對台灣的民主進行了不同程度的騷擾與傷害。一件是針對「中正廟」的牌匾爭議，教育部差警僱工趁著月黑風高將機具進駐園區，並在昨天上午逕自卸下了「台灣民主紀念館」，重新掛上「中正紀念堂」圖騰；一件是對於本土陣營正式向中選會遞出十五萬公民連署的ECFA公投案，經濟部竟公開批評這是「耗費龐大社會資源」，直斥人民應該把注意力集中在實質問題的討論上。馬政府好似見不得人，偷偷摸摸拉起拒馬讓「中正廟」不光不彩的恢復，已成民主笑話；台灣公民對於攸關自身經濟地位浮沉至為關鍵的ECFA，若拒絕讓權力者不經同意編派命運，唯一的自救途徑就是行使直接民權以公投表達最清晰的民意，惟此才能對國共霸王硬上弓的如法炮製說「不」，特向行政院提出質詢。
一四六、本院王委員幸男，針對馬政府把民主紀念館拆毀，將中正紀念堂牌匾掛回的動作，不僅再度燃起中正紀念堂與台灣威權歷史複雜關係的爭議，同時也讓原已逐漸消退的威權時代恐怖記憶重新浮起。令人毛骨悚然的是，為何不是在民生議題，反而是在高度爭議的兩岸議題，以及與獨裁威權意識形態有關等議題上，馬政府不惜耗用其政治資本。其所顯示馬政府對於執政的心態與優先順序，著實令人膽戰心驚，特向行政院提出質詢。
一四七、本院王委員幸男，針對台大及師大教授李明璁、林佳範因聲援野草莓運動，遭檢方依違反集遊法起訴，引發學者強烈反彈，發動百人自首行動，旋即又有另案因參加「保台灣、修公投」活動而被控違反集遊法的台大教授蔡丁貴等四人，經台北地檢署偵查終結，做成不起訴處分。此兩案有一項情節相同，均是未經事前申請許可，經警方舉牌命令解散不從，因而遭指控為違反集遊法。此舉凸顯集遊法之為一樁惡法，業已到非要大幅改弦更張不可的地步了，特向行政院提出質詢。
一四八、本院王委員幸男，針對過去屢有討論的病歷中文化問題，最近再度炒熱，醫界、法界及消費團體越來越多人表示支持，衛生主管機關仍強調病歷中文化執行上「實務有困難」，目前並非最迫切的事情。事實上，這只是心態問題，如能儘快成立病歷中文化推動小組，加速醫學名詞統一中譯工作，短期內就可取得重大進展，特向行政院提出質詢。
一四九、本院王委員幸男，針對經濟部長尹啟銘日前表示，台灣南北距離僅四百公里，人口聚集、電力基礎建設完備，具備發展電動車絕佳條件；但是根據一項報導指出，被視為較環保的電動車，其實對環保的幫助不大；台灣是否要發展電動車，必須重新檢討能源政策，否則只是白繞圈子，而無助於節能減碳，特向行政院提出質詢。
一五○、本院王委員幸男，針對立法院在國民黨黨團堅持下五月十九日三讀通過了考試院所提「公務人員行政中立法」，宣稱其目的是要確保公務員行政中立、規範其參與政治活動，但因其內容太過離譜，遭中研院與國立大學教授們強烈反彈，各大媒體亦普遍予以指責。解嚴之後廿餘年，考試院竟能推動制訂出這麼一部箝制知識分子言論的爛法，真的是匪夷所思，考試院應主動為自己推出來的爛法收拾善後，提出合宜的修正版本，會同行政院送交立法院審議才是，特向行政院提出質詢。
一五一、本院王委員幸男，針對全球不景氣已近一年，馬政府的政策手段盡出，但不景氣和失業的問題仍未解決，未來的發展也仍不明確，而對未來政策的看法則已相當分歧。本席認為，我國若不能及時發展出新的產業和競爭力，而既有產業又逐漸流失到其他國家，則能有國際競爭力的生產能力將成長緩慢甚至萎縮；屆時再增加政府支出也無法維持所得，特向行政院提出質詢。
一五二、本院王委員幸男，針對台灣已步入高齡化社會，估計到二○三○年，高齡人口將由百分之十一，增到百分之廿四，老人行動障礙將更為嚴重，若要能協助行動不便者上下樓梯，比較可行的辦法是規定新的低層建築樓梯間預留加裝動力軌道的空間，未來有需要時可由住戶自行決定是否裝設老人或身心障礙者的升降椅，特向行政院提出質詢。
一五三、本院王委員幸男，針對當前臺灣政局對立矛盾，經濟不振，社會不安，馬英九政府就任已屆滿一年，無力救國治國，卻思大權獨攬，矯情清高，令人失望，特向行政院提出質詢。
一五四、本院王委員幸男，針對行政院日前核定公共建設預算執行賞罰獎懲原則，以提升今年公共工程執行效率。該原則明定公共工程預算執行率高達9成5，有功人員記大功一次；執行率未達6成5，相關人員至少記小過二次甚至大過一次。本席認為這種獎懲以承辦人員為對象，懲罰不及機關正副首長，無異是本末倒置的笑話，特向行政院提出質詢。
一五五、本院王委員幸男，針對馬政府寄希望於中國的經濟政策，最近又有一樁破功了。今年上半年牛皮吹很大，形成股市炒作題材的中國家電下鄉商機，對台灣廠商而言，根本就是一戳即破的大泡沫。根據中國商務部統計，中國家電下鄉上半年總銷售金額約七百七十九億元台幣，台灣廠商僅賣出兩百零八台電腦、十三台熱水器，總金額不到三百五十萬元台幣，可能連台灣大電器連鎖店一天營業額都不如，卻被馬政府當成解救台灣經濟的大補丸，如今真相大白之後，馬政府該如何向人民交代與道歉，特向行政院提出質詢。
一五六、本院王委員幸男，針對行政院主計處昨天發布了市場鵠候的6月失業率，雖然持續攀升到歷年單月新高的5.94%，但低於預期中的6%。6月是季節性失業高峰之始，主因應屆畢業生湧入職場找工作，工作機會卻未能同幅增加，失業率走高是預期中事，就業市場雖未加速惡化，但亦未好轉；尤其是在全球主要國家失業率紛攀高峰之際，高失業帶來的阻滯經濟風險正在擴大，政府必須保持高度警覺，嚴防失控，特向行政院提出質詢。
一五七、本院王委員幸男，針對馬英九上台以來，由於全面執政，整個政府已經陷入傲慢而無能的狀態。就台北市政而言，從貓攬到內捷，不管是決策、還是執行面，有太多的值得檢討之處；然而，卻因為當年的主事者為總統，淪為現任市長必須概括承受，宛如大帥放屁、副官認錯，一付無可奈何狀，不像是民主國家應有的現象，特向行政院提出質詢。
一五八、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，全面推動親中路線，除了在政策上以開放鬆綁之名，遂行向中國傾斜之實，並在理論辯證上，請來一些國際級大師，期能為其親中政策背書，尋找合理化的論據。日前來台訪問演講的日本趨勢大師大前研一，在馬英九政府眼中，便具有上述功能，而大前也不負馬政府的期待，對台灣與中國的關係提出一些聳人聽聞的言論與主張，頗獲馬英九政府官員的歡心，而統派媒體則趁機大肆販賣大前的貨色，企圖在台灣掀起一波盲目的中國熱，將台灣推入火坑，特向行政院提出質詢。
一五九、本院王委員幸男，針對經濟部日前宣布「DRAM產業再造方案」，即日起以三個月為期受理申請政府參與投資。令人關注的是，原先受經濟部相中、賦予產業重整重責大任的「真命天子」TMC公司，如今已經貶為「庶人」，須與其他DRAM製造廠平起平坐競逐國家資金。此舉形同宣告原先的DRAM整併計畫破局，一切都回歸原點。事情發展到今天這樣的局面，馬政府中必須要有人負起政治責任，特向行政院提出質詢。
一六○、本院王委員幸男，針對台日兩國都實行民主政治體制，維持自由開放社會，不僅有深厚的經貿互利基礎，還有美日安保體系下不可言喻的集體安全機制。因此，連帶領中國人民和日本打過八年戰爭的蔣介石，都了解台日密切往來有其必要性，始終與日本維持友好關係，建立密切的經貿往來。馬總統一再表示深知台日關係的重要性，也企盼扭轉並化解日方對馬「親中反日」的印象，但現在不但基於親中立場而改變台海現狀，更無視台灣生存發展的整體大方向和目標策略，對台日關係可能出現結構性的負面影響，威脅西太平洋既有的安全機制，可說是外交的全面失敗。台灣外交的重點在美國，對美外交最大的助力是日本，馬政府的仇日心態嚴重傷害台灣，特向行政院提出質詢。
一六一、本院王委員幸男，針對地方市縣升格為直轄市的戲碼日前才告落幕，已經傳出有少數基層首長與代表會，擬趁最後任期大搞特搞，實現「三光策略」，也就是賣光、用光、借光公所的資源，讓升格後的直轄市或調整後的縣，承擔財政的爛攤子。本席認為，任令地方「三光」，勢必要如美國加州政府陷入破產的困境。如何在兼顧情理的情況下，制訂配套規範這種階段性的地方亂象，既考驗主政者的政治智慧，卻又是無法迴避的政治責任，特向行政院提出質詢。
一六二、本院王委員幸男，針對馬總統剛發表「治國週記」，立即被網友揪出預錄的超寫實「未來版」；隨即，總統府又傳出遭婦人連闖六哨、直逛五樓的荒謬事件。軟體、硬體雙遭「破功」，虛擬世界作假和實體世界近乎不設防，國家最高領導中樞的安全工事就是如此這般嗎？本席認為，一個認真、專注、自我要求嚴格的團隊，不會一天到晚掉螺絲、落零件，更不會用「一笑置之」的態度來面對問題。總統府的管理失能和維安疏漏只是表象，更嚴重的是，整個團隊因缺乏鮮明的追求目標及強烈的求好鬥志，不斷在「自我感覺良好」的幻想中散漫了士氣，特向行政院提出質詢。
一六三、本院王委員幸男，針對未來直轄市的區長，是否採民選產生，雖與現制不同，但並非全不能討論，問題在於，目前考慮推動區長民選的動機，主要是著眼於縣市升格後、原鄉鎮市民代的出路，一項政策即使立意良好，都可能會產生意外、不佳的後果，更何況，政策若是一開始的立意就別有用心，幾乎就注定難有好下場，主政者應該三思，特向行政院提出質詢。
一六四、本院王委員幸男，針對日本駐台代表齋藤正樹發表「台灣地位未定論」之後，引起馬政府的極大不滿，包括馬總統、外交部長等人都拒絕予以接見，國民黨團也將之列為不受歡迎人物。台灣是一個小國，馬政府為何對一向友台的日本代表如此，顯然是背後有中國老大哥作靠山所致。一年多來，馬政府不斷鬆綁開放，把台灣步步鎖進中國，以求取中國賞賜籌碼，挽救執政績效不佳。既然有所求於中國，馬政府就只能處處逢迎中國，對於中國的要求照單全收。齋藤跳出來講真話，卻遭到馬政府的報復，顯然是因為揭露台灣在國際法的地位未定真相，違反國共兩黨終極統一目標所致，特向行政院提出質詢。
一六五、本院王委員幸男，針對台中縣后豐大橋去年九月被颱風帶來的洪水沖毀，公路總局加工搶建，讓行政院長劉兆玄深受感動，說這是「很感人的故事」；本席認為，以台灣的工程能力，要在兩年內整建五十座橋梁，根本不是問題，可是花了近一年時間完成發包就被認為「超高效率」，橋梁是接續道路主幹，如果發生意外造成人民生命財產的損失，更是政府難以承受的重，台灣地區每年都有颱風季節，搶修受損橋梁有如救火，拖延不得，政府應規劃出更有效的加速危險橋樑整建措施計畫，特向行政院提出質詢。
一六六、本院王委員幸男，針對第八屆世界運動會經過十天競賽，明天將於南台灣高雄舉行閉幕式。這一我國首次主辦的全球綜合運動賽會，從十六日令人讚嘆與感動的開幕式以來，由於運動員的努力、主辦單位的效能、義工的熱忱服務，外加高雄市民與觀眾熱情參與，不但為世運會開立朗佛契（Ron Froehlich）主席所稱讚的「難以超越」標竿，讓台灣擁抱世界的同時，也使世界看到台灣友善、熱情、自由、多元、效率的種種面向。本席認為，高雄世運不僅有如《富比士》（Forbes）所報導，一掃高雄近年港口吞吐不振的鬱卒，更已為處境艱困的台灣開創出頭天的新模式，特向行政院提出質詢。
一六七、本院王委員幸男，針對軍情系統到底是哪顆螺絲鬆了，竟能在幾個月之內，紕漏不斷！馬劉團隊就任迄今一年多，政府效能始終為人詬病，不論是總統府或行政院，大概想都想不到，政府效能的大紕漏竟發生在應治軍嚴謹的軍情系統，且事態始終無法收束，政府相關主管部門不應忽視此一警訊，特向行政院提出質詢。
一六八、本院王委員幸男，針對賦改會上周決定對投資型保單課稅，將其投資帳戶收益列入綜合所得課稅，保險給付則依保單的適格性，決定是否課徵遺贈稅。本席認為，投資型保單的課稅爭議冠以租稅中性及公平之名，也是言之過重，在遺產稅率已大降、高額給付納入最低稅負下，其稅基或對稅制的意義都難與促產落日、遺產稅、綠稅及資本利得稅等相提並論；其凸顯的實是政府開大洞、堵小洞的心態，無助於台灣稅制真正走向公平與正義，特向行政院提出質詢。
一六九、本院王委員幸男，針對今年2月間經建會首長闡釋擴大公共建設投資5年5千億元特別預算案時指出，今年額度1,506.6億元，創造就業19至22萬人；明年1,606.7億元，創造20至23萬人。如今該會核定明年重大公共投資幾乎是特別預算額度的2倍，亦較今年額度為多，為何創造就業機會巨幅縮減，豈非自相矛盾。經建會首長推估經濟成長及就業機會增量的邏輯基礎應符合嚴謹與務實的原則，不宜提出錯誤估計值，誤導社會大眾，特向行政院提出質詢。
一七○、本院王委員幸男，針對ＥＣＦＡ牽涉兩岸經濟整合走向，國內歧見甚深，透過全民公投由人民做主，才是民主具體的落實，絕無迴避之理，但是馬政府卻是對自己人民隱瞞不告知，先和共產黨溝通比較重要，其真正的目的是什麼？在如此務虛不務實的操作下，台灣會不會重蹈一九九○年代泡沫經濟的覆轍？歷史不會沉默，終將審判，特向行政院提出質詢。
一七一、本院王委員幸男，針對不論馬總統與馬政府如何促銷ＥＣＦＡ，台灣人民還是對它可能的衝擊憂心忡忡，尤其是失業風險已經很高的台灣勞工，每一個人都等於是剉咧等。現在，關於ＥＣＦＡ，馬政府說破嘴皮，人民仍然不相信；人民的諸多疑慮，馬政府也無法解釋清楚。既然如此，最好的解決之道，便是讓此案進入公投的程序，先經過正反雙方的辯論，讓利弊得失愈辯愈明，然後由國家的主人投票定奪，特向行政院提出質詢。
一七二、本院王委員幸男，針對馬政府一年多來的政策脈絡，到所謂兩岸關係高於一切，以及怠慢台灣人民而討好中國領導人，在在顯示未來的馬總統兼主席，會全方位地把台灣鎖進中國，讓台灣毫無逆轉勝的機會。所以說，馬氏當選主席日，便是台灣危機加重時，特向行政院提出質詢。
一七三、本院王委員幸男，針對統籌分配稅款一向本「量入為出」方式來分配。隨著北縣升格及高縣市、中縣市、南縣市合併升格，使得原本北、高兩直轄市分配43%的局面，演變成五直轄市爭食的窘境，中央政府主管機關必須儘速提出財劃法修正，否則地方搶食大餅的火爆場面實難避免，特向行政院提出質詢。
一七四、本院王委員幸男，針對經建會日前發布景氣燈號，台灣經濟景氣在6月由代表衰退的藍燈，回升至代表景氣轉向的黃藍燈。景氣燈號由藍燈回升至黃藍燈雖是一件好事，但是觀察燈號轉向的結構卻令人深感憂心，尤其占台灣GDP逾6成的出口衰退幅度仍逾30%，這顯示台灣今天的景氣仍不能樂觀視之。在全球景氣春天尚未降臨之前，台灣的寒冬隨時仍可能加劇，1980年代如此，2001年如此，今天當然也不可能例外。政府主管部門必須以臨深履薄的心情來看待這次燈號的變化，才不致讓台灣落入更大的衰退中，特向行政院提出質詢。
一七五、本院王委員幸男，針對本周一經建會公布6月台灣景氣概況，景氣對策信號揮別表示景氣衰退的「藍燈」，轉為「黃藍燈」。喜訊連連，股市連續大漲，好像景氣已開始復甦似的。不過稍微深入觀察，台灣並非如表面上的樂觀，不僅景氣復甦言之過早，「V」型復甦更有離譜之嫌，政府相關主管部門應正視問題，如不能力圖改進，終將在全球景氣復甦過程中敗退下來，對台灣經濟將是致命傷害，特向行政院提出質詢。
一七六、本院王委員幸男，針對百分之九十二民眾稱讚高雄世運會的成功，高雄市舉辦世運會的盛況可算是空前，世運會主席甚至於表示以後的世運會不容易辦得比這一次好。這一次世運會的成功陳菊市長歸功於台灣人民、高雄市民以及所有工作人員，尤其是全體志工，是理所當然。但最令人感到訝異的是，馬總統卻感謝「中國大陸」的善意，只是一般民眾卻認定這一次的成功與中國毫無關係。甚至台灣人感受到的是中國的惡意，不是善意，又再次證明馬政府全面親中政策與台灣人民心裡所想完全背道而馳，特向行政院提出質詢。
一七七、本院王委員幸男，針對馬政府就任以來，民調有如斷線的風箏，直直落下，但彼等始終認為這是黨派與族群偏見，遭到綠營政治操作所致，最後甚至不理會民調的結果。如今監察院審計部卻大唱反調，對馬政府之作為與政策幾近全面批判，因此，此一報告出爐顯然象徵馬政府的錯誤政策，已到了全民皆不得不言的地步，面對監察院的決算報告馬政府再不能以黨派偏見推拖，必須誠實面對政策錯誤的問題，特向行政院提出質詢。
一七八、本院王委員幸男，針對經濟部的ECFA說帖，看不到台灣人樂天知命、淳樸憨厚的個性，看不到台語（河洛語）優雅的語言之美，在執政者的政治操作下，原本漸趨和諧的族群再一次遭到撕裂，經濟部長尹啟銘除為ECFA帶有歧視意味的漫畫道歉，應儘速收回該份文宣，特向行政院提出質詢。
一七九、本院王委員幸男，針對ECFA到底怎回事，可回到理性論辯。經濟部形塑的一哥和發嫂卻非但無益於說明主題，竟陷於族群爭議。如此白目的政府說帖，並不令人意外，而是令人憤怒。本席認為，馬政府的問題並非是在溝通的技能拙劣，而是執政高傲以及根深柢固歧視台灣本土心態，一哥發嫂正是再添一例。但政府文宣離譜到這種程度，仍是令人瞠目結舌。對於這種抱薪救火、火上加油的蠢事，現在卻連一句「下不為例」也未聽說，難道又是「限三個月」改善？特向行政院提出質詢。
一八○、本院王委員幸男，針對入暑以來，H1N1新型流感警訊頻傳。繼香港地區發現新流感重症患者後，來台旅遊的醫學生集體感染新流感病症，部分學員被安置旅社觀察治療。不久，參加暑期昆蟲營的學童們亦傳出集體感染新流感訊息。尤其卅四歲的某業務員罹患新流感轉為重症，導致心肺衰竭送入加護病房隔離治療、卅九歲的另一男子更因新流感重症肇致死亡，使社會各方對之由關切轉為驚惶。但政府的主管機關，似乎仍抱持歐美國家對這種新型流感病毒感覺並不嚴重的態度，既未建議提高防疫層級及相關防疫措施，甚至連有效防治的疫苗亦未積極購置及開發完成。一旦到了秋冬流感的好發期，可能會引發大流行，政府相關主管部門應該上緊發條，做好防疫準備工作，特向行政院提出質詢。
一八一、本院王委員幸男，針對儘管台灣正處於盛暑，國內的新型流行感冒疫情卻顯然有惡化的趨勢。連日來，不但病例大量增加，群聚感染連環爆發，官方已經確認各地共有十起，感染者包括學生、軍人、外勞等，並且出現兩種流感病毒混雜傳染，還傳出首件死亡病例。專家原先預期新流感疫情，要到九月各級學校開學之後才廣為流行，如今看來，病毒已經在社區流竄，而且由於台灣人口密度較高，可能三個月就全國流行。相較於新流感來勢洶洶，雖然病毒至今致命性尚不算高，但政府主管機關必須上緊發條，做好萬全準備，不容疫情失控，特向行政院提出質詢。
一八二、本院王委員幸男，針對衛生署是為人民的健康把關，不是為業界的產品護航，不訂濾油粉含砷量的標準已違背職守。本席認為，既然濾油粉的主要功能是要改善用油的外觀，並不能真正降低酸價，那麼，業者粉飾太平的用意昭然若揭，因此，也就沒有必要計較炸油裡頭的砷到底是來自天然的（食物釋出），還是無機的（添加），轉移問題的焦點。在專家學者還沒有定論之前，既然社會有所疑慮，應該立即全面禁止使用濾油粉才對，不應有「別人家的小孩死不完」的心態，特向行政院提出質詢。
一八三、本院王委員幸男，針對交通部表示，老年人交通事故比率愈來愈高，為了加強高齡者交通安全宣導，交通部道安委員會規劃基層員警進行「家訪」，拜訪每個家庭的高齡者，提醒他們注意安全；交通部此一構想立意良善，但是如何可被老人接受並且達到效果，是項有點難度的考驗，這項行動不單只是針對交通問題，而可視為政府面對高齡化社會問題的初步挑戰，本席認為，問題根源在於我國交通設施及交通管理有無從友善弱勢用路人觀點規劃，特向行政院提出質詢。
一八四、本院王委員幸男，針對馬政府執政後政府債務暴增，估計明年底中央政府債務未償餘額將逼近法定上限，達前三年平均國民生產毛額（GNP）的35.8%。在這種債台高築而財政拮据的時候，政府仍決定持續採取積極性財政政策，作法是縮減中央政府總預算，而提高特別預算。這完全沒有減輕實際上的財政問題，只是把舉債行為移到特別預算以規避法律的限制而已。政府如此違背馬總統誠實守法的形象，以走旁門的方式來維持高額財政支出，完全是誤相信花大錢就有利於經濟。但本席認為，錢要花得恰當更重要，特向行政院提出質詢。
一八五、本院王委員幸男，針對衛生署長葉金川終於決定辭官參選花蓮縣長，將不日由前衛生署副署長接任。從六月十二日此項資訊曝光至今，已經經歷了五十天，將近兩個月之久！在這兩個月內，國內新流感疫情由區區幾十人蔓延到目前估計超過萬人，開學後更會突破十萬人的嚴峻情勢，不能說和花蓮縣長的選情沒有關聯。本席認為政府相關部門，平日應多培養人才，不要動輒徵召政務官參選，以免繼續敗壞國政，特向行政院提出質詢。
一八六、本院王委員幸男，針對衛生署長葉金川昨天辭官參選了！這個時機很不好，新流感疫情持續升溫、多起群聚感染案件新增，值此主管官署亟待強化防疫應變作戰的關鍵時刻，馬英九總統表示「樂觀其成」，行政院長劉兆玄則快速准辭，這個政府團隊到底是選舉重要、還是防疫重要？成為不少國人心中浮現的問號，特向行政院提出質詢。
一八七、本院王委員幸男，針對九十七年度全國橋梁維護管理作業評鑑結果出爐，各縣市的表現比去年大有進境，「亟待改善」的縣市已經消失，可見橋梁的維護是否正常，完全在為不為，而非能不能的問題；但是對屬於地方政府維護的橋梁，雖屬地方政府自行維修的責任，應由中央妥善規劃維修財源，橋梁的基本維修工作才能落實，特向行政院提出質詢。
一八八、本院王委員幸男，針對馬英九上台後，不僅毒奶粉事件至今未見有人負起責任，日前經濟部ＥＣＦＡ種族歧視文宣更諉過給承辦的小事務官，可看出其好官我自為之的傲慢風格。此次花蓮縣長初選爭議更凸顯執政黨虛偽造假、不願負責的政治文化。國民黨花蓮初選爭議不僅使馬政府失去後山的向心力，更喪失了全國人民對其的領導信心，特向行政院提出質詢。
一八九、本院王委員幸男，針對媒體報導，台灣地區民眾自有房屋比率已經高達8成以上，這個統計若是經過財產總歸戶所算出來的數字，則新增之住宅貸款應是投資客的資金需求，將成為助長房價泡沫的力量。本席呼籲職司穩定總體經濟的央行，在全球景氣衰退開始止穩，但資產泡沫化可能產生的情勢下，宜有必要的動作，例如採取選擇性的信用管制對於過熱的市場降溫、適度地收回銀行過度浮濫的資金、用「道德說服」等措施勸阻銀行不致讓貸款人輕忽未來還款壓力而過度借貸等，特向行政院提出質詢。
一九○、本院王委員幸男，針對馬政府自詡「外交休兵」促使兩岸恢復和平協商，並結束兩岸外交惡鬥，實則已經讓台灣主權陷入「外交休克」的昏迷狀態。一年多來，與台灣友好的國家，馬政府與之保持距離；相反的，處心積慮要併吞台灣、消滅中華民國的中國，卻被馬政府視為好朋友。所謂的「兩岸關係高於一切」，說明了馬政府親敵國而疏盟友的總體政策，這也是台灣主權陷入危機的根本原因，特向行政院提出質詢。
一九一、本院王委員幸男，針對馬政府上任以來，所展現出的就是用人唯親、少數決策的領導風格。一年多來，我們看到馬政府整體施政無能，卻不見政務官負起應有的政治責任，彼此爭相推諉死佔位置，而馬英九總統也從不吭一聲，放任政務的荒廢，葉金川就是典型的範例：中國毒奶事件他臨危受命，然卻一事無成，迄今中國分毫未償。參加世衛期間，面對國人質疑出賣主權，他卻淚流滿面哭訴自己在SARS期間用生命愛台灣，盡顯軟弱亦無擔當的個性。先前的砷油事件，中央地方各彈各調，檢驗標準的不一致，鬧得市場人心惶惶不安，更別說現在新流感疫情逐日上升，他老兄卻一走了之，劉內閣應考慮好好整頓，特向行政院提出質詢。
一九二、本院王委員幸男，針對台灣現今擁有的龐大外匯存底，是全體國人長期共同打拚累積起來的，如何妥善運用以創造國家最大利益，乃為任何執政者都要嚴肅面對的課題。淡馬錫鉅額虧損的殷鑑就在眼前，殊值我們借鏡，特向行政院提出質詢。
一九三、本院吳委員清池，針對審計部決算報告中指出，政府推出的消費券、馬上關懷等政策效果不如預期，短期內失業率也不會大幅下降部分，特向行政院提出質詢。
一九四、本院吳委員清池，針對經濟部所公布兩岸簽訂「經濟合作架構協議」（ECFA）的研究報告應廣為向民眾宣傳，清楚讓民眾知道簽訂ECFA之後的貿易前景，加強宣傳力道，特向行政院提出質詢。
一九五、本院吳委員清池，有鑑於行政院勞委會研擬將民意代表選舉服務處工作人員納入勞動基準法，特向行政院提出質詢。
一九六、本院吳委員清池，對於國防部秉持「寧可百年無戰事、不可一日無戰備」，國軍會戮力建軍備戰工作，確保國家安全，特向行政院提出質詢。
一九七、本院吳委員清池，有鑑於「多元就業開發方案」違反中央法規標準法第五條及第六條部分，特向行政院提出質詢。
一九八、本院吳委員清池，對於莫拉克颱風近日對南台灣造成重創，特向行政院提出質詢。
一九九、本院吳委員清池，對於莫拉克颱風近日對南台灣所造成之重創，特向行政院提出緊急質詢。
二○○、本院吳委員清池，對於行政院在88水災救災工作上進度緩慢，造成民怨四起，特向行政院提出緊急質詢。
二○一、本院委員林鴻池，針對台北水源地，當地居民搬遷救濟金與造林補償發放效率不佳、回饋金與建設開發限制沒有因地制宜、相關政策和法令未統一事權與時並進，導致長期罔顧水源地居民權益，水利署及相關單位應儘速進行救濟和補償作業，依民情作出相關法令與政策之重規劃，並且與其他機關單位共同研議相關計畫措施，以維護居民之權益，特向行政院提出質詢。
二○二、本院曹委員爾忠，鑒於此次莫拉克颱風肆虐造成重大傷害；許多役男家中遭受風災重創，卻無法請假回家探視或協助重建，影響軍心。特別是馬祖地區海空停駛四日，縱可請假返家亦無交通工具可搭乘。據此，建請國防部應體恤民情，特許受災區役男回鄉探視及協助重建，並應核派國防部專機（C130或行政專機）協助馬祖地區軍中弟兄返鄉，特向行政院提出緊急質詢。
二○三、本院曹委員爾忠，為莫拉克颱風肆虐，行政院聞聲救苦，應立即規劃提出救災、救難重建基金，以安民心，共渡國難，特向行政院提出緊急質詢。
二○四、本院曹委員爾忠，鑒於中華郵政出版金門戰地風光套票，對推廣金門觀光旅遊及形象均有助益。金馬同為戰地離島且各有不同特色，為推廣馬祖觀光及加強塑造馬祖形象，提升民眾赴馬觀光旅遊意願，建請交通部應比照辦理盡速規劃馬祖特色景點套票專案，特向行政院提出質詢。
二○五、本院曹委員爾忠，鑒於內政部擬提高「試辦金門馬祖與大陸地區通航入出境許可證件規費收費標準」將影響大陸觀光客赴金馬旅遊意願。據此，本席建請內政部應考量現實情況，降低或免除此規費，特向行政院提出質詢。
二○六、本院顏委員清標，針對國內失業率逼近百分之六，已經嚴重衝擊到台灣社會的發展，行政院不應僅著手推動短期就業方案，更應該考量長期穩定就業，協助民眾安定就業，以減少社會問題，促進經濟發展，特向行政院提出質詢。
二○七、本院顏委員清標，針對莫那克颱風造成台灣嚴重災害，也讓短期間內大幅動員救災的效率問題浮現，為了讓國軍在重大災害發生時，能夠迅速投入災區救援工作，應在國軍體訓課程中加入防災救災演練，讓國軍發揮真正的保家衛國精神，特向行政院提出質詢。
二○八、本院顏委員清標，針對莫那克颱風造成台灣嚴重災害，空中救難直昇機老舊問題再度浮現，政府應該正視，並加速更新空中救難直昇機，以維持在救災時間的救援能力，才能更有效的保障民眾的生命及財產安全，特向行政院提出質詢。
二○九、本院顏委員清標，針對此次八八水災重創南台灣，政府的救災動作緩慢且混亂，致使災後重建更加困難。顏委員表示，重建的工作，不只是要做到災民的安置，更要讓災民感到「安心」－災民後續的生活、工作問題，更是政府最重要的課題。顏委員要求行政院，應該優先釋出台糖等國有土地，供目前還沒擇地安置的災民，作為安置與後續農地耕種之用，以實際解決災民的問題，特向行政院提出質詢。
二一○、本院顏委員清標，針對重大災害發生時，總統如無發動緊急命令，受災區役男只能面臨繼續服役，無法返鄉協助重建災區，顏委員建議受災區役男得申請回鄉參與重建家園或將改服國民兵役，以讓受災區役男化悲憤為力量，參與家鄉重建，特向行政院提出質詢。
二一一、本院顏委員清標，針對油電價格居高不下，已經嚴重影響到社會大眾的日常生計，更加衝擊國內的經濟發展程度，為避免社會景氣更加惡化，行政院應考慮採取補貼措施，穩定油電價格，特向行政院提出質詢。
二一二、本院蘇委員震清，針對莫拉克颱風帶來水患重創養殖漁業案，認為現行農業天然災害救助辦法，對未辦理養殖申報登記之業者，就算受傷慘重也無法申請補助的規定，不只對災區的重建造成影響，亦讓養殖受災戶無法恢復正常生活，影響生計，非政府救災精神。要求政府針對莫拉克颱風養殖受災漁戶，無養殖登記證明者，能由鄉公所造冊查證，比照農業天然災害救助辦法之標準，給予三分之二的補助，落實照顧農民美意、並協助養殖漁戶早日重建家園，特向行政院提出質詢。
二一三、本院王委員幸男，針對馬政府這個自許苦民所苦、聞聲救苦的新政府，一年多來到底做了哪些好事？苦了哪些人民所苦？貧富差距預期將飆高到六．五倍左右，創下歷史新高。人民並沒有因二次政黨輪替而獲益，情況反而更慘。今年六月，失業率五．九四%，失業人口六十四萬七千人，比去年同月高一．九九%，人數增加二十一萬九千多人，不包括目前仍在放無薪假的十二萬六千多人。亦即有七十七萬三千勞工，合計二百四十萬人民受苦受難。這就是人民的苦，且不是一天的苦，是累積了一年多的苦，特向行政院提出質詢。
二一四、本院王委員幸男，針對統計6月失業率5.94%，雖未破6%，但失業人數已高達64.7萬人，雙雙都創歷史新高。6月失業率未破6%，勞動參與率的降低是關鍵所在，勞動參與率若維持去年6月水準，失業率將竄升至6.7%。而問題嚴重的是另18.5萬人變成非勞動力，是過去五年（2003-07）平均每年5.2萬人的3.5倍，這是極不尋常的現象；其中有很大一部分是長期失業找不到工作，對社會失去信心，不再找工作而變成非勞動力，這是何等的悲慘！亟待政府主管部門提出有效解決方案，特向行政院提出質詢。
二一五、本院王委員幸男，針對長期以來，政府決策高層一直把「房屋工程業」與「不動產服務業」混為一談。準確的說，政府這一優惠購屋政策，只是讓房市交易熱絡，但並未同步讓營建業振衰起敝。但房市交易熱絡絲毫未反映到營建業的景氣上，直到6月，除了政府核發建照面積連續8個月劇減逾40%之外，營造業的失業率也已連續5個月升逾10%。民生疾苦未解，而房價連連升高，對一般民眾而言無異雪上加霜，這不免讓人想問：政府優惠購屋專案貸款到底是在提振景氣？還是提升房價？到底是協助民眾降低房貸負擔？還是在加重國人購屋壓力？本席認為，在研議是否續辦第三次優惠購屋專案貸款時，這些問題都必須加以考量，特向行政院提出質詢。
二一六、本院王委員幸男，針對旱象嚴重，今年是台灣六十年來最乾旱的一年。但抗旱對水利官員並不陌生，多年來都是減供農業用水，移給工業及生活用水一個招式。本席認為，危機就是轉機，因應預見的苦旱，民眾已有節水的心理準備，馬政府應該趁勢作為，將合理化水價、提高利用率、回收再利用的治本措施一次到位，才是水資源的長治久安之道，特向行政院提出質詢。
二一七、本院王委員幸男，針對政府最近拋出課徵能源與環境稅的議題，並且朝向高稅率規劃的舉措，使得吾人不得不質疑，其目的根本不是著眼於改善環境生態與民眾生活品質，而是在加重台灣企業與民眾的負擔。如此，一則將逼使產業外移西進，掏空台灣經濟發展的根基，更將使人民生活陷於困頓之境，一旦中國以救世主姿態伸出援手，台灣將難逃其掌控，特向行政院提出質詢。
二一八、本院王委員幸男，針對政府補助民眾購買節水用器的優惠措施，是把節水抗旱的迫切性當作經濟政策來設計與執行，再次落入窠臼。更嚴重的是，政府的經濟政策的思維完全是耗水耗能，用產業政策這匹瞎馬來拉節水的馬車，完全矛盾，究竟政府對於抗旱究竟著墨多少？有無把相關資源用在刀口上，才是政府主管部門應該深思的，特向行政院提出質詢。
二一九、本院王委員幸男，針對繼貓纜、內湖捷運等弊案後，日前又驚傳新生高架橋改善工程使用應回收的強力化學接著劑，導致該高架橋將暗藏斷橋危機。台北公共工程問題層出不窮，安全性、勘用度在在令外界憂心，但只見馬郝市府一路推委卸責，全怪給外商或包商，官員都一付事不關己的態度，實在違反責任政治的基本原則。台北公共工程問題官員要負最大責任，特向行政院提出質詢。
二二○、本院王委員幸男，針對馬政府完全執政一年多的台灣，各方面幾乎沒有不出差錯的。所有這些，有的惡果已現，例如經濟嚴重衰退，或其市長任內規劃興建的貓纜、捷運柵湖線，正由公眾承受；有的正深種禍根，例如全面傾向中國政策，最終必殃及人民，甚至禍延子孫，特向行政院提出質詢。
二二一、本院王委員幸男，針對新任衛生署長楊志良表示：會儘快在下週依法提健保調漲案，原則為收入多者健保費增加，邊緣貧戶健保費減免。至於部分縣市積欠健保費達六百多億元，楊署長也強調將積極追討。健保虧損宛如一個大黑洞，乃長年累積、深受詬病的問題，每次談到調漲健保費時，這個問題就會受到各界質疑。新署長上任，如何改善健保財務，確屬當務之急，特向行政院提出質詢。
二二二、本院王委員幸男，針對新任衛生署長楊志良甫上任就把「調漲健保費」與「催討縣市積欠的健保費」列為兩大要務，就7年來未調漲的健保費擬由現在4.55%最高調到5.15%，並配套將高所得者保費增加，對於收入偏低的邊緣貧戶保費予以減免；另外，將全力催討縣市積欠的健保費603億元。楊署長能夠展現當今政務官少見的雄心壯志，令人欽佩，但能否順利執行，各界正睜大眼睛，看下一步發展。本席認為，只有在開源節流兼顧與提升醫療品質前提下，進行健保費調漲，才能獲得國人認同，也才能根本解決健保財務問題，特向行政院提出質詢。
二二三、本院王委員幸男，針對為了兌現馬政府的競選政見，國防部已擬訂「六年一千八百億」計畫，打算從明年開始，六年內增加一千八百億預算推動全募兵制。未來士兵月薪將從現行六千多元，調漲成基本薪資的兩倍，約三萬五千元，初步估算，將增加近九百億元預算。既然募兵制已經勢在必行，沒有回頭的餘地了！本席建議國防部對於志願役、義務役官兵的訓練、生活應一視同仁，該給的生活條件都要給，以免造就一批只圖享受不盡義務的「志願役」與心不甘情不願的「不願役」。國軍的戰力是來自於嚴格的訓練而不是舒適的生活，全國納稅人之所以必須付出六倍基本薪資去召募士兵，也不是要找一批不能忍受全身汗水的訓練、不願排隊吃便當的「少爺兵」，特向行政院提出質詢。
二二四、本院王委員幸男，針對最近一項對台灣政治人物的民意調查，排行倒數第三的是馬英九總統，很明顯的，去年高達七百多萬票選出的總統和他的政府，在人民的感受或所謂的聲望，並不怎麼好，甚至是不佳的狀況。一再下滑的支持率，種種數據的顯示，馬英九所領導的政府並非「如人民期望」的政府，特向行政院提出質詢。
二二五、本院王委員幸男，針對行政院賦改會日前討論綠色稅制，各方爭吵不休。社會各界對實施10年後綠色稅收將增加8,000億元的擔心與質疑，政府相關主管部門除了說明會採行各種配套措施「還款」給民眾之外，更應該做的毋寧是讓民眾真正了解造成這項稅收後果的理由，特向行政院提出質詢。
二二六、本院王委員幸男，針對這次莫拉克風災中，我們又再度看到像中華民國救難協會、慈濟功德會等民間團體在投入救災及災後救助的主動積極作為，與政府單位各自為政消極被動所形成的強烈對比。這種面對災難時截然不同的應對心態，其實也會嚴重影響整體救災的成效，特向行政院提出質詢。
二二七、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風造成重大災情，同時也提醒政府部門，過去做的防颱、國土保安、治山防洪等的努力是不夠的，甚至邏輯不通；也告訴我們，「氣候異常」、「聖嬰現象」已是常態，不能視而不見。莫拉克這個絕不遜於桃芝、海棠、辛樂克等摧殘台灣的颱風，應該能提醒台灣，從國土安全、環境保護乃至於土地利用都須重新審視，否則辛勤累積的建設，可能不夠一個颱風的消耗，特向行政院提出質詢。
二二八、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風為台灣帶來重大災情，南部降雨量創下歷年最高，淹成一片水鄉澤國，難以估算的民眾受困大水中，等待救援，生命財產受到嚴重威脅，彷若世界末日降臨。可悲的是，中央救災體系並未在第一時間發揮救災功能，反而在民眾困於水中求救之際，由總統馬英九、行政院長劉兆玄坐在中央災害應變中心的冷氣辦公室，檢討起地方政府溝通不良的責任，自誇很有救災經驗，似乎都是地方政府的錯。平日「聞聲救苦」之聲，誦念不絕，有若喃喃自語，遇有劫難，卻先推卸責任再大力救災的偽善政府，在這次災難中再度被人民看破手腳，特向行政院提出質詢。
二二九、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風來襲，夾帶台灣有史以來的最大雨量，遠遠超過半世紀前的八七水災，暴雨不歇，重創南台灣。萬事莫如救災急，行政院在南部成立前進指揮中心，掌握救災時效，更重要的，救災真得苦民所苦，別再搞繁瑣的公文流程，總統可以直接指揮調度台北市的抽水機，就像行政院長、乃至南部救災指揮官都能要求國防部加派人力。至於地方政府做為地方父母官就得在第一線安定災民之心，否則就是有負選民付託。在天災的嚴厲考驗中，台灣需要摒除藍綠，中央與地方同心，共度難關，特向行政院提出質詢。
二三○、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風挾帶的超大雨量，出其不意地重創南台灣，屏東、高雄、南投許多地區一片汪洋，大橋沖斷，山村被土石流吞沒，上千人生死未卜。藉著這次可怖的災難，政府相關主管機關必須認真思考大地、水與人共處之道；必須睜開眼睛認清國人糟蹋這片大地、蠻橫對待地上與地下水的真相。要立刻停止與水爭地，應該給水的，一點不少地歸還。不僅如此，我們應在河川近處及沿海沉陷區廣闢人工湖與滯洪池，既防枯水期之不足，復能補注地下水庫；挖出的土壤則用以填土造鎮登水平面下的家戶於湖畔美景，人才能與大地與水永續共處，特向行政院提出質詢。
二三一、本院王委員幸男，針對八七水災之後，五十年來台灣再也沒有超越這次莫拉克颱風所帶來更大的水患了，大自然的反噬，是人類的共業，但是面對危機時如何運用公權力提出有效避禍之道，卻是政府存在的最基本意義，倘若怠忽保障人民生命財產安全的職守，甚至連防災、預警、救災的標準作業程序都生疏混亂，這是天災之外的人禍，將對人民的苦難造成雙重打擊，其為害尤深尤烈，特向行政院提出質詢。
二三二、本院王委員幸男，針對行政院曾表示，政府積極整建現有危橋，二年後就不會再有危橋出現，但是莫拉克颱風後，可以看出國內橋梁的結構並不堅實，而且因時間的遞增，老舊橋梁會不斷出現，橋梁的維護應屬永無休止的工作，只是政府現行以五十億預算於九十九年至一○一年完成一百二十座橋梁的改善及改建，以這種速度來維護全省的橋梁，可能太慢了。莫拉克颱風重創南台灣，至少有二十座橋梁斷裂，還有許多橋梁因此成為瀕臨斷裂的危橋，國內橋梁狀況不佳問題嚴重，必須以專案進行全面性檢修，維護民眾安全，特向行政院提出質詢。
二三三、本院王委員幸男，針對八八水災重創半個臺灣，罹難與失蹤的寶貴生命已近百，數十萬國人身家財產浸泡洪水、遭土石流沖毀，更有許多偏遠山地村落鄉親還在土石洪流中亟待救援。本席以為，無論中央或地方，政府的危機處理能力，攸關國家社會安危與人民生命財產安全，八八水災將殘酷的檢驗既有的危機管理體制、救援不得要領、處置不當，甚至束手無策等危機處理缺失。如未能妥善因應，看來馬政府將衰在八八水災矣，特向行政院提出質詢。
二三四、本院王委員幸男，針對八八水災重創南台灣，路毀橋斷、地陷屋塌，山河變色，滿目瘡痍。第一時間救人賑災為首要工作，民眾熱心投入人力、物力，令人動容。然為記取教訓，避免重蹈覆轍，仍不免要指責「政府失靈」嚴重，若不痛定思痛，災後重建工程及積極籌妥財源更要考驗政府能力，特向行政院提出質詢。
二三五、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風造成嚴重災情，徹底暴露了馬英九總統政策指導方針的錯誤，如果他所領導的馬政府不能記取教訓，扭轉已經證明後患無窮的錯誤方向，台灣人民生命財產面臨的威脅勢必層出不窮，特向行政院提出質詢。
二三六、本院王委員幸男，針對正當全民因為莫拉克颱風造成南台灣災情地區，正結合可用資源，緊鑼密鼓展開搶救之際，除了少數政府官員推卸責任與心中只有選舉的醜陋行為令人作噁之外，災區傳出了許多感人熱淚的救災義行，而全國各地的台灣人也紛紛慷慨解囊，捐助金錢與物資，協助災民度過難關。本席要向那些願意犧牲，極力救援災民的無名英雄致敬，更相信只要台灣人信心堅定，團結作伙打拚，家園可以重建，經濟可以復甦，任何的困境都可以克服，特向行政院提出質詢。
二三七、本院王委員幸男，針對八八水災發生迄今，災情之慘重，堪稱五十年前八七水災以來之最，引起舉世關注，不僅國際媒體頻頻以頭條報導台灣的災情與救災新聞，國際社會也紛紛表達關懷之意，並捐款救助。馬政府必須揚棄不管災民死活的「三不政策」，向災區人民道歉，承認「政府來晚了」，並且以負責任的態度與受災地方政府、友好國家通力合作救災，方可稍微彌補此次救災的過失，將災民從半世紀最大的浩劫中救出，讓台灣重新在災變中站起來，特向行政院提出質詢。
二三八、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風肆虐台灣，釀成台灣有史以來最嚴重的風雨災害，迄今死亡人數都還不能確定，可能上看兩百。本席認為，保衛家園、減少傷害、提升人民福祉是政府最大最大的職責。不久之前，立法院預算中心公布了若干行政當局執行救災防災預算的疏失，但是號稱善打正規戰的行政院似乎不以為意。救災雖然是「萬一」的事，但救災卻是最典型、最需協調戰力的正規作戰。平常不演練，災害來臨時就必然手忙腳亂。八八水患正規作戰打成這樣，比起九年前的八掌溪，不論就傷亡災情與責任承擔來看，都是慘不忍睹的，特向行政院提出質詢。
二三九、本院王委員幸男，針對到目前為止，「八八大水災」已經造成五百多人死亡，除了有數百受困災民等待援救，另外，還有為數將近千人左右的山區百姓失聯。既然政府無力做事先的防災工作，至少也要盡心做救災的努力。在亂成一團的救災工作中，由於災區資訊不足，除了媒體工作人員在第一線衝鋒陷陣，還必須仰賴災民本身自力救濟。最令人不解的是，政府一向是警政、戶政系統完備，為何面對天災竟然如此不堪一擊，萬一面對戰爭，豈不更是束手無策？此時，我們不禁質疑，保國衛民的國軍哪裡去了？特向行政院提出質詢。
二四○、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風帶來重創台灣的水災，連帶也將馬政府所有對台灣人民造成重傷害的機轉完全淅出，更讓台灣人民活生生體會根本沒有「天地不仁」這回事，所謂的「不仁」，完全由政府的冷血、失能有以致之，特向行政院提出質詢。
二四一、本院王委員幸男，針對八八水災至今將近一星期了，但政府的救災工作還在邊做邊學，毫無效率可言，讓災民陷入無助、自助的困境。本席認為，政府相關部門經歷九二一的救災過程，當然不是盡善盡美，但至少累積了可觀的救災經驗。因此，之後幾年國外發生類似的災難，我國都得以派出專業隊伍前往協助。如今，那些寶貴的經驗，以及台灣由此建立的國際形象，幾乎因為八八水災馬政府手忙腳亂而毀於一旦，特向行政院提出質詢。
二四二、本院王委員幸男，針對馬政府救災徹底失敗、重建亟待規劃之際，為何要談負責問題？因為這攸關下一階段主持艱困復原之路的人是否具備能力與決心？一個救災一團亂的團隊如果不知錯、不認錯，如何能應付更龐雜的災後復建計畫而不重蹈覆轍？確實是這個失去民心的政府當前最嚴重的信賴危機，特向行政院提出質詢。
二四三、本院王委員幸男，針對莫拉克造成高屏溪出海口雙園大橋、旗尾橋斷橋，進入茂林咽喉的跨荖濃溪大津橋斷橋等，都不是橋梁老化等自身因素，而是因河道移位或河床墊高帶來的水文、水理變化所致。斷橋是災後重建的重點工作，政府相關主管部門既然知道問題關鍵所在，就請彼此破除門戶矜持，攜手合作；畢竟，「橋河併治」才是正確的思考方向，特向行政院提出質詢。
二四四、本院王委員幸男，針對救災如救火，是要跟時間賽跑，只是馬政府真像「恐龍」政府。據說恐龍的神經傳遞相當慢，尾巴受到創擊時，要經過百秒信號才會抵達大腦，馬政府的反應就像恐龍一樣，人民面對劫難，他們還在慢慢思考。當藍、綠立委抨擊馬政府遲鈍時，劉兆玄院長竟表示政府在此次救災的行動，「我的感覺算很快」，甚至於比九二一大地震時的救災還快，這真的是睜眼說瞎話。而且馬政府處理災變的手法與中國如出一轍，更為討好中國而婉拒外援，自己沒有能力救災卻婉拒他人幫助，有這種政府，人民當然受創，特向行政院提出質詢。
二四五、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風所造成的八八水災，犧牲了許多珍貴無價的生命；在以後的山地重建，本席希望，山區居民能夠獲得穩定及衛星的通訊保障、遠距醫療照護體系、自主性的能源設計、可以永續被保護的觀光資源。我們堅信，人民的生活能與水、山共存發展，這才是未來最重要的觀光資產，也是重建最大的意義，特向行政院提出質詢。
二四六、本院王委員幸男，針對馬總統將災情嚴重歸因為居民未能事先撤離，與先前行政院的說法一致，似乎是府院的共識，也似乎在為中央政府脫卸責任。就事情先後次序而言，政府面對災情可能發生，先未強制撤災民以致後續災損重大，政府相關部門必須負最大責任，而且從行政責任或民眾觀感的角度來看，恐怕都是極不恰當的發言，更嚴重的是透露政府領導人一貫推諉卸責的心態，導致至今行政部門無一人為人禍負責，特向行政院提出質詢。
二四七、本院王委員幸男，針對救災已經一周，仍不斷傳出許多深山部落嗷嗷待援的消息，令人聞之心酸。小小的台灣島，縱深不過四百公里，但這次光是玉山腳下就有多少村落在水災中淪為隔絕的「孤島」，而救援隊伍竟然七天還無法挺進這些重災區。除了怨險山惡水、蒼天無情，政府的救災效能也有檢討的必要，特向行政院提出質詢。
二四八、本院王委員幸男，針對創新百年降雨量的八八水災重創了南台灣，救災過程出現的種種亂象，凸顯了這個政府完全沒有「準備好」，來處理這種自然或經濟上的突發事件。沒有應付災變的能力，哪來智慧面對經濟上的突發事件，這一次水災是在考驗政府的應變能力。如果要讓這次風災水患喪生的國人沒有平白犧牲，這些攸關國家重大利益的事項就必須受到高度重視，並迅速獲得處理，來撫慰這些往生者的在天之靈，特向行政院提出質詢。
二四九、本院王委員幸男，針對颱洪災難固然重創了經濟民生，也傷害了政府的形象，但也激發了社會各方人饑己饑、人傷己傷的同胞之愛。救災救難期間，發生過太多感人熱淚的故事，很多救人救難者，英勇犧牲性命以成全大我的事蹟，不僅令人欽佩難忘，也為人情涼薄的今天，樹立了偉大的楷模。如今社會各方慷慨解囊救災救難的善款大量湧至，希望相關單位能妥加策劃運用，每分錢都應用在必須運用的關口，千萬不可抹殺各方的善心，特向行政院提出質詢。
二五○、本院王委員幸男，針對此次重災區在中南部，航母勢必要駛近台海以便就近作業，治國無能但對一中超敏感的馬政府必然知道航母救援的軍事意義。為了不觸怒北京而婉拒美軍救援，喪失了七十二小時的黃金時間，坐視災民孤立無援，既有救援能量也因無外助被透支導致傷亡慘重，這些死難的生命，都是馬政府擁抱一中，向北京示好的人肉祭品。這次有不少因四五天救援不到而往生的案例，這除了人禍外沒有其他解釋，而且是來自「一中」的人禍，馬政府寧擁一中而殺人，這正是最明確的例證為了討好中國，婉拒國際救援，馬政府與中國聯手殘害台灣人的生命財產，台灣人民待災後重建暫告一個階段，一定要和馬政府好好算清楚這筆帳，特向行政院提出質詢。
二五一、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風為台灣帶來了巨大的創傷，但同時亦帶來了社會的反省與檢討。如果政府由此次教訓而學習到防止「水災土石流」發生的根本方法，那麼，就應該可以更體認到「財政土石流」的可怕，從而儘早未雨綢繆，做好改革準備，特向行政院提出質詢。
二五二、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風造成的八八水災重創南台灣，災後第八天，行政院召開了災後重建委員會第一次委員會議，由行政院長劉兆玄主持；會議重點在如何展開災後重建，首要之務自是重建特別條例的訂定及其相關的特別預算案。本席提醒行政院，不能要什麼給什麼，一定要緊抓「八八水災的災後重建」這個主軸。短期最優先的工作就是災民的安置及照護、具聯繫功能的公共設施復建，包括聯外道路、通訊設備等，要做得快、更要做得周延、澈底，特向行政院提出質詢。
二五三、本院王委員幸男，針對八八水災之後，由於馬政府的無能與缺乏效率，到了災後第九天竟然仍有民眾受困在災區，有些地區依然缺水缺電缺糧，等待救援，整體救災工作尚未告一段落。然而，災民的安置、救濟與災區重建，以及對救災疏失的責任檢討，甚至如何在救災法令與救災體系改進，在國土規劃、河川管理與公共工程上，進行澈底改革與有效的監督管理，以期降低災害對台灣的衝擊，防止悲劇一再發生，特向行政院提出質詢。
二五四、本院王委員幸男，針對莫拉克水患政府救災慢半拍，已經被罵翻天，馬總統既已經召開國安會議，宣示重建工程即刻展開，那就要步步有節奏，公部門預算之外，民間捐款送達公家機關者，從內政部到各縣市政府，都要列出捐款運用計畫。捐款只是台灣愛心的「第一哩路」，接下來的執行與監督，都需要政府與民間持續關注，特別是監察院和法務部，應該從重建的第一刻起就進入查核，台灣人民民間的愛心才能得到適切的運用，特向行政院提出質詢。
二五五、本院王委員幸男，針對馬政府一年多以來，對抗國際金融危機無方，把台灣經濟搞成東亞各國最慘；如今一場颱風，又導致成千上萬人民流離失所。這個無能且失德的政府，其作為已經打破了台灣社會另一個不利民主的心態，亦即「誰來執政都一樣」；如再任其為所欲為，台灣人民所受的災難，莫拉克絕對不會是最後一個，特向行政院提出質詢。
二五六、本院王委員幸男，針對八八水災災情慘重，已逾10天，許多村落還有不知多少罹難者深埋土石，無數家庭殘破、流離失所的災民，更不知何年何月才能過正常的生活。但真令人不寒而慄的是，這一切都可能在下一次豪雨來襲時立刻重演；「前事不忘、後事之師」，古有明訓；但已經有多少次慘烈的前事了，政府相關部門又獲得多少教訓？即使那些恐怖的畫面，令我們寢食難安，久久難以忘懷；但只要不忘，就能在下次災臨時得以苟免？特向行政院提出質詢。
二五七、本院王委員幸男，針對莫拉克風災雖然剛過去十天，但面對災區救災、安置、復舊等問題，政府救災不力引發的民怨如潰堤般宣洩而來。馬總統救災行動太慢但卻不反省，連日下鄉勘災還一再推卸責任，先是指責氣象局與地方政府，再來是埋怨災民不願撤離家園，接著將救援不力歸咎天候、豪雨影響，最後在接CNN專訪時終於表示要負起全部責任，但負責的方式卻是「懲處官員」。與其對這次水災怪天怪地怪官員，馬英九及閣揆劉兆玄乾脆負起最大的責任—下台，特向行政院提出質詢。
二五八、本院王委員幸男，針對八八水災的災情空前嚴重，直到今天還有許多村落殘破乃至消失。橋樑道路柔腸寸斷、多少受難者深埋土石中；不僅國內媒體每天都是不忍卒睹的慘況，國際媒體也不斷以頭條向全球報導台灣的悲劇。但全球最知名的新聞網CNN最受矚目的報導，則是15日網上民調，「台灣領導人應否為延誤救災下台」，結果近1.4萬人次中，82%答「是」。本席認為，馬總統應否下台，絕不僅止是國際媒體搞的一個噱頭，而是此刻必須嚴肅面對的問題，特向行政院提出質詢。
二五九、本院王委員幸男，針對馬劉團隊執政僅僅十五個月，曾幾何時，「自我感覺良好」竟然成了台灣媒體用來形容馬政府與劉內閣的專有名詞。一個國家的行政團隊演變到這種地步，那絕對是比八八水患更嚴重的災情，特向行政院提出質詢。
二六○、本院王委員幸男，針對聯合國大會將於九月十五日召開，現在已過了提案期限，台灣政府卻是打破慣例，沒有委請友邦提案入會，引發朝野立委罵聲連連，絕大部分台灣人接受台灣獨立建國或捍衛中華民國，願意將台灣併入中華人民共和國的人少之又少。馬總統選前參加返聯公投遊行，說要幫台灣爭取國際地位，但今天又放棄返聯的申請，難道又是騙票的伎倆？獨立建國、捍衛中華民國、併入中華人民共和國三條路，馬政府要走哪一條應說清楚，特向行政院提出質詢。
二六一、本院王委員幸男，針對連續被國內外交相指責了一個多星期，馬英九總統昨天分別召開中外記者會，不過，眾所矚目的記者會卻令人十分失望。從昨天的記者會看來，馬總統以及馬政府已經手足無措了，但如此重大的災後重建，需要極大的人力與資源，政府仍屬主要的角色。事到如今，我們必須把監督政府的重建工作當作全民運動，早日弭平災民所受的痛苦，並且避免八八水災的悲劇再度發生，特向行政院提出質詢。
二六二、本院王委員幸男，針對昨日一家媒體的民調指出，馬英九的施政滿意度已掉至十六%，創下就任以來新低，而行政院長劉兆玄的滿意度更掉到十三%，實在難堪。此際顯然是馬英九思考個人去留，與內閣改組的時候了。但或許要馬英九自我了斷，乃是強人所難，吾人不必有所期待。但內閣並非任期制，乃總統提名，付託其行政權力，作為總統政見的執行者。換言之，內閣的去留，無涉選舉契約關係，完全要從閣員的能力加以考核，必須繳出政績，方為適任，若是執政無能，自當立刻予以撤職，特向行政院提出質詢。
二六三、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風來襲，竟然有15座省道橋梁被沖斷；其中除五座正是發包改建的危橋外，其餘十座斷橋，卻非原認定的危橋，都是青壯年橋梁，甚至有的興建完成尚不到十年。顯然除雨水超乎尋常的過量是天災外，政府主管機構不是對「危橋」的認定有問題，即是對省道橋梁現況不夠了解，維修不力，造成斷橋的原因還有很多，因受篇幅限制，只能就最基本的三點提出，供馬政府災後復建的參考，特向行政院提出質詢。
二六四、本院王委員幸男，針對這次莫拉克颱風重創南台灣，無情奪走上百條人命，造成無數人流離失所、家破人亡。雖說是自然天災無可抗拒，但毋寧說是冷血政府、官僚誤國誤民的人禍。災難發生迄今，在將帥無能、累死三軍的情形下，只看到馬英九總統及其行政團隊相互爭功諉過，也因而遭自國內外輿論的抨擊，直指其救災不力，領導無能，各種民調皆顯示馬政府已失去民心，內閣改組只能治標，傲慢的執政心態不改，才是真正問題所在，特向行政院提出質詢。
二六五、本院王委員幸男，針對為了因應八八水災的救災與復建需要，行政院決定編列千億元的特別預算。不過，本席認為，這樣還遠遠不夠，在考慮到政府應全力投入救災復建，同時避免資源與預算的浪費，政府應全面重編九九年度的總預算，才能聚焦災後重建與避免浪費，特向行政院提出質詢。
二六六、本院王委員幸男，針對救災人員為八八水災忙得暈頭轉向期間，有政府高級官員在餐廳吃大餐，被電視媒體的談話性節目踢爆時，當事人還打電話進電視台反駁，他理直氣壯的表示，只不過是在父親節到餐廳吃飯而已，責備談話性節目的人大驚小怪。這些當官的人就是不會想想有不少服兵役的人到第一線救災，他們也照樣犧牲自己的嗜好。最重要的是服兵役並非他們所願，他們更不能選擇，他們叫屈還情有可原。官員若覺得委屈可以掛冠求去，沒有人會抓住他們不放。第一線的軍人沒有叫屈反而官員覺得委屈，真的沒有公理，特向行政院提出質詢。
二六七、本院王委員幸男，針對在行政院秘書長、國防部長相繼請辭之後，內閣改組的傳言和呼聲也開始湧現。本席必須提醒，所謂的內閣改組，包括劉院長下台，都可能只是馬總統棄車保帥、斷臂求生的脫殼之計。如果內閣全面改組、災難新聞也逐漸淡化之後，馬總統唯我獨尊、一意孤行的心態不改，且「兩岸關係高於一切」的施政指導方針不改，下一次天然災害降臨台灣，仍然可能演變為一場嚴重的人禍，特向行政院提出質詢。
二六八、本院王委員幸男，針對莫拉克颱風給南台灣帶來慘重災情。國防部出兵救災延誤，成為眾矢之的，卻還在媒體百般強辯卸責，推諉並不能減輕民眾絲毫的痛苦，重點是，從年年都會有的風災大患中，馬政府到底學到什麼？打破歷史紀錄的可怕雨量，必然會造成重大災情，這種「人力不能勝天」的苦處，但在人力可以防範的部分，我們的政府做了什麼呢？就以國防部為例，在「這一次」風災中，到底有沒有延誤尚不是最重要的問題關鍵，重要的是主其事的政府首長，到現在還沒能認真的對台灣「國防」的定位、資源分配、組織架構等，做出結構性的改造，特向行政院提出質詢。
二六九、本院王委員幸男，針對面對八八水災，政府在民眾面前顯現的是令人錯愕的失序混亂。在持續兩周的批判後，本席認為該是從一些建設性的角度，談談救災失序背後所代表的結構性問題，認真思考，如何因應未來必然層出不窮的天災地變，特向行政院提出質詢。
二七○、本院王委員幸男，針對馬政府的民意支持度頻頻下滑，因為馬團隊成員存有官僚心態，若能自認為是公僕，當會得民心。災害已經造成了！最艱苦的災後補救與重建才剛要開始，為了讓無助的災民有一個看得見未來的希望，本席呼籲馬總統此時此刻應該以國為重，苦民所苦，不要作婦人之仁。此時應當拋開權謀與分贓的陳腐思維，大刀闊斧改組內閣人事，任用真正能夠為人民做事的賢能之輩，從災後重建、水土保持、環境永續、經濟發展，到兩岸國際的經營操持，都能深耕著力，給苦難的人民有一新耳目的感覺，也給災後亟待整建的台灣一個重新振起的機會，特向行政院提出質詢。
二七一、本院王委員幸男，針對一場天災加上人禍，造成至少五百多人喪失生命，成千上萬家園受損，台灣山河因之變色。如今災害已經發生半個月，災區仍然滿目瘡痍，死難遺體陸續發現，災民必須安頓，災區仍在清理，家園有待重建。天災容或難以完全避免，莫拉克颱風所導致的災難，卻顯然有人禍的肇因。面對從災民嗆聲到國內外紛至沓來的嚴厲責難與批判，主政的總統馬英九及行政院長劉兆玄至今顯然選擇「好官我自為之」，只打算以部分改組內閣敷衍。本席認為，該下台的不下台，必然禍國殃民不斷；主政者繼續拖死狗，只會拖垮台灣，特向行政院提出質詢。
二七二、本院王委員幸男，針對馬英九總統在災後第十天宣布，立即著手成立隸屬內政部的災害防救總署，地方政府也成立相應配置，並徹底檢討防災體系。台灣地處地震帶以及颱風區，天災無可避免，但如果政府相關部門，總是事情過去就忘了，從不去檢討、改進，從不記取教訓，應對自然災害始終是「得過且過」，不能痛定思痛，從建立防災的正確態度出發，只是照搬FEMA或是日本的緊急災害對策本部成立災害防救總署，仍將是個功能不彰的衙門，人民恐仍難逃苦難，特向行政院提出質詢。
二七三、本院王委員幸男，針對災民和災區都很艱辛，本席贊成政府花大錢來重建，相信社會上也很少人反對政府為災民和災區花大錢。但本席必須指出，政府目前已有夠多的錢可以進行救災和重建，不應該利用這個機會又開口要錢借錢，而讓我國已經十分惡化的財政進一步惡化。希望政府別再像忽視水災的災情一樣忽視財政問題，否則財政崩潰沖垮的將不只是馬政府，而可能是整個國家經濟，特向行政院提出質詢。
二七四、本院王委員幸男，針對莫拉克風災重創屏東、台東、嘉義、南投山區及沿海地區，死傷恐超過千人。在救災告一個段落，災難重建即將次第展開，面對破碎的山河和風雲莫測的大氣變遷，如何建立一個不與山爭地、不與河爭地，與自然共生的社會體系，已是災後復建的當務之急了。本席認為，復建工作必須規畫先行，除了必要的緊急工程之外，不要急著馬上進行重建工程，至少尊重專業，先做好縝密的規畫，再與民眾進行繁複的溝通協調，取得大致共識後，再結合政府與民間的資源投入，這樣才能面對未來不可測的環境災難，特向行政院提出質詢。
二七五、本院王委員幸男，針對在土石已因水災而極端脆弱的情境下，此刻又處颱風季節，政府相關部門儘速重新擬定出颱風應變措施，甚至是緊急命令的演練，都是刻不容緩的事。大家都不希望這些應變措施及演練會派上用場，但這些憂患意識與演練，卻是人民信心最大的支柱，特向行政院提出質詢。
二七六、本院王委員幸男，針對一向自稱高級外省人，極力詆毀台灣人的郭冠英，被免職後不曉得深自反省，竟然背離多數民意，大力讚揚馬政府救災表現外，還說政府官員救災期間慶祝父親節、理髮是很正常，所以不需改組；他更重批CNN是帝國主義的工具，干涉台灣的內政，甚至強調大陸的援助不是外援而是內援。對照風災期間劉內閣的表現，郭冠英的誑語，正好點出造成馬政府救災不力的原因源自於此種蔑台親中的心態，特向行政院提出質詢。
二七七、本院王委員幸男，針對國家通訊傳播委員會（NCC）考慮重劃有線電視經營區，擬將現行的47分區，調整成25區、18區，甚或全國不分區。因此，各區的有線電視系統業者，勢難再享獨占壟斷之利。然而，此項變革也會澈底改變有線電視產業的均衡，並衝擊全國收視戶的權益。所以，NCC的政策必須縝密評估，謀定而後動，才不致得不償失。本席認為，NCC當務之急應該著手推動的是：如何強化有線電視的內部競爭、如何增加其他類型廣電平台與有線電視之間的競爭，以及如何作好有線電視的獨占管制工作，特向行政院提出質詢。
二七八、本院林委員鴻池，針對台灣住宅投保颱洪險比率僅萬分之二，且未包含土石流的理賠，這對於每兩三年平均發生一次土石流，流量又是他國20倍之多的台灣，常造成家破人亡又無保險理賠的悲劇。爰建議行政院研議颱洪險包含土石流的意外，比照車險，採全民強制保險之可行性評估，盡量降低天災的損害，特向行政院提出質詢。
二七九、本院林委員鴻池，針對空勤總隊飛機老舊，平均機齡30年，且構造性能不適合台灣的地形、天候；這次八八水災UH-1H值勤失事，突顯問題的嚴重性，而況，此事故非首例，過去92年阿里山小火車撞山事故，就有一架隸屬空消隊的UH-1H因超載又馬力不足而失事；爰建議行政院儘速編列預算，找出誘因、方法吸引廠商投標，逐步淘汰換新空勤總隊飛機，特向行政院提出質詢。
二八○、本院林委員鴻池，針對特殊境遇家庭扶助條例已在今年1月底納入單親爸爸，但政府的單親服務仍放在婦女福利下，以婦女中心、婦女團體服務單親爸爸，導致單親爸爸的個案服務處處掣肘，爰建議內政部統計該修法通過後，單親爸爸的服務個案是否增加，服務品質是否須改善，也一併考量單親家庭服務的功能性調整之必要，特向行政院提出質詢。
二八一、本院林委員鴻池，針對每回颱風來襲，颱風假放或不放，縣市政府常挨罵，且宣布時間不一，徒增民眾困擾，爰建議行政院相關單位研議颱風假宣布的統一時間點，讓地方政府在此時間點前，依據中央氣象局最新預報資料，衡量是否放颱風假，特向行政院提出質詢。
二八二、本院林委員鴻池，針對國內派遣業日益興盛，已達1,400多家，總計15萬名派遣勞工，卻無專法可管，八月初勞委會公布勞動派遣專案檢查報告，高達86%的業者違法，表示派遣勞工權益保障相當欠缺，爰建議行政院儘速研議「派遣勞動法」之立法，正視派遣勞工權益保障之問題，明確表態國內勞動市場是否放任「非典型就業」的存在，特向行政院提出質詢。
二八三、本院林委員鴻池，針對七月中旬後，台灣地區不斷出現高溫，對民眾生命及電力系統可能產生之衝擊，氣象單位沒有提供任何警訊和因應之道，有鑒於全球氣候暖化，夏季高溫熱浪在各地層出不窮，爰建議行政單位加強熱浪襲台的預報，讓民眾及早小心預防，避免中暑，並研究評估夏季高溫對大眾運輸之電力設備影響程度，增加系統穩定性，特向行政院提出質詢。
二八四、本院林委員鴻池，針對下水道沼氣濃度過高，導致意外頻傳，像北縣人孔蓋彈飛，基隆市施工人員沼氣中毒；有鑒於下水道沼氣監控並無專責單位負責，無法預先告知危險狀況，易讓用路人暴露於危險中，爰建議行政院研議下水道沼氣濃度之監控業務，由相關部會積極處理，特向行政院提出質詢。
二八五、本院林委員鴻池，針對腎臟腹膜透析醫療政策之推動與實際成效，衛生署有多項配合政策，例如：新制醫院評鑑項目設有推廣腹膜透析之評鑑指標、末期腎衰竭病患治療模式選擇之充分告知機制、健保給付點值調高至1.2元、全自動的腹膜透析機租金納入健保給付……等等。但實際上，病患使用腹膜透析的比例仍相當低，尤其署立醫院應當作為力行署內政策之先鋒，何以各署立醫院腹膜透析的比例都遠低於全國平均值，無法貫徹署內政策，特向行政院提出質詢。
二八六、本院楊委員麗環，針對莫拉克颱風後，部分漂流木漂流至外海，造成漁民漁船行駛不便，但林務局怠於派員進行清除、打撈作業，卻禁止漁民自行於海外清理漂流木，並查扣漁民打撈回港之漂流木。不但造成漁民生計受影響，也引發輿論有林務局只顧營利，不顧漁民死活的負面觀感。為保障漁民漁業作業安全，要求林務局應加速清理漁港及海外漂流木，對漁民為漁船安全而打撈海外漂流木行為，並應從寬認定，特向行政院質詢。
二八七、本院楊委員麗環，針對莫拉克颱風後，農業損失災害不斷擴大，至今已達145億8,978萬元，且災害集中於台南縣、屏東縣等主要農業產地，致使國內農產品市場價格居高不下。且本次颱風所造成之土石淤積災害，與過往水患或風災傾倒之災害多有差異，致使農民從現行補助辦法可獲得之補償，與其所受之災害損之不成比例。為加速穩定國內農產品市場，並協助受災農漁民生計，建請農委會除放寬受災戶補助認定標準，以申請案個案狀況內容進行實質認定外，並請檢討現行農業天然災害補助辦法，因應日益頻繁及嚴重的天然災害，特向行政院提出質詢。
二八八、本院顏委員清標，有鑑於媽祖已經長久深入台灣民心，媽祖文化持續揮安定台灣人心力量，成為台灣民俗信仰的重要支柱，建議將媽祖聖誕，也就是農曆三月二十三日訂為民俗節日，以成為安定台灣民心士氣的力量，特向行政院提出質詢。
二八九、本院吳委員清池，有鑑於H1N1新型流感疫情來勢洶洶，九月之後高峰期台灣預估新流感感染人數將高達七百萬人（見各報報導），情況十分嚴重。因此，在此呼籲我國政府應加快製造H1N1疫苗，並趕在今年九月中旬前完成量產，以提供國人防疫施打，特向行政院提出質詢。
二九○、本院潘委員孟安，為莫拉克颱風造成嚴重災害，救災、防疫及重建工作刻不容緩，行政院應立即責成國防部、衛生署全力動員，除了應繼續爭取時間積極救災、搶救災民；更應主動配合地方儘速清運掩埋，全面清潔消毒，確保環境衛生，避免造成傳染病大流行。同時，醫療物資亦需緊急投入，尤其可能發生的皮膚病預防用藥必須及早準備提供災區民眾使用，特向行政院提出緊急質詢。
二九一、本院潘委員孟安，為八八水患，政府救災反應極為遲緩，災民憤恨難平。苦難當頭，各種貸款、卡債、水電、勞健保等催繳通知，仍一刻不得緩，如雪上加霜，災民心力交瘁。為減緩民怨，主管機關應責令水電、勞健保相關單位給予災民繳費緩衝期；金管會亦應協調各銀行，對災民貸款、卡債等，提供緩繳，讓災民負擔得以稍事舒緩，加速災後重建，特向行政院提出緊急質詢。
二九二、本院曹委員爾忠，鑒於台灣與國際間交流日益頻繁，國際漫遊服務日漸普遍，但費用偏高，為維護使用者權益，電信費用中之國際漫遊資費應立即大幅降價，以符合社會期待，特向行政院提出質詢。
二九三、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對莫拉克風災重建委員會成員比例，特向行政院提出質詢。
二九四、本院黃委員昭順，針對有線電視系統業者在處理偷接用戶時，竟任意將繳費用戶也一併斷訊，危害到付費消費者的權益，認為應儘快修正「有線廣播電視法」，並訂定相關明確規範，阻絕私自偷接行為，有效保障已付費之消費者權益，以及合法有線電視系統業者的權利，特向行政院提出質詢。
二九五、本院黃委員昭順，針對近來頻傳「飆車族」危害治安事件，由於校園即將進入暑假的長假期，若不有效防範，屆時賦閒在家之青少年容易受誘集結並從事飆車行為，對於我國社會治安將產生嚴重威脅。本席認為內政部應在各縣市組成專責小組，主動積極查察18歲以下行方不明人口及中輟生。此外，各警察機關應整合編組警察志工及派出所員警，組成「聯合關懷小組」，對流連「網咖」、「夜店」等不當場所的青少年，造冊建檔，柔性勸導。本席強調現在網際網路科技發達，許多青少年都是在網際網路上傳播飆車訊息及活動資訊，警政機關應儘速成立「網路監控小組」運作機制，加強蒐集「飆車族」活動情資，積極進行有效監控，並深入追查幕後主導者，以遏止飆車歪風，特向行政院提出質詢。
二九六、本院黃委員昭順，針對颱風蓮花來襲，橋梁維修及防汛問題再度登上檯面，上周劉兆玄院長到台中縣視查因去年卡玫基颱風受損的石岡鄉食水嵙溪萬安橋上游堤防，發現工程延宕，當場表示災後復建工程不能再拖，由中央撥款解決移動興隆橋的經費問題。本席認為，如果所有的橋梁災後復建工程出了問題，都要由行政院長親自出馬才能解決，那麼國內的橋梁維護問題可大了？防災工程急如星火，到了颱風季節，這些未完成的工程再度受損還算事小，若是因此造成民眾生命財產的損失，將是執政者難以承擔的重，可是基層執行人員卻毫無警覺性，由此可看出公務員心態的怠惰與無能。本席強調如果地方政府對於橋梁的維護心態仍舊是漫不經心，最後把問題全推給中央，國內危橋永遠不會消失，特向行政院提出質詢。
二九七、本院黃委員昭順，鑒於市面上販售之營養補充品氾濫，並且廣告誇大、標示不清，更有許多來路不明的保健食品輕易流通到市面上販售。要求衛生署應加強對健康食品與保健營養品嚴加審核、控管、查核、取締，以維護國人在使用上的健康與安全，特向行政院提出質詢。
二九八、本院黃委員昭順，針對近日接連發生多起嚴重食品安全問題，一是福馬林黑心菜脯，一是劣質飼料米入侵校園營養午餐，不僅嚴重危害國人及孩童身心健康，更是對消費者大眾進行集體慢性屠殺。鑑於維護孩童健康成長，本席認為應儘速建立校園通報系統，從中央到地方，推行營養午餐制度資訊透明化，並建請教育部研擬營養午餐之監控機制，全面增設駐校營養師，除確保學童用餐安全，同時建立健康飲食觀念，特向行政院提出質詢。
二九九、本院黃委員昭順，鑑於我國機車改裝風氣日盛，由於現行法令僅規定機車排氣管出口需位於車輛後方，對於排氣口角度並未加以規範，導致不少騎士申請改裝車輛後，將排氣口尾端出口朝上，雖然拉風，但卻因高度、角度關係，廢氣可能直接朝著後方騎士與行人臉上而去，除了環保問題外，也對人體健康造成疑慮，更造成噪音公害。本席認為，機車改裝行為雖屬個人消費行為，但對於會影響到他人或是造成環境噪音污染的改裝行為，政府應明令禁止，不能用法律沒有規定，就放任為之。本席具體建議交通部應立即修法規定，未來改裝機車降低消音功能者或是排氣管尾口傾斜角度低於水平線者，應處以罰金，並需立即改善、驗車，未改善者，更應該直接吊扣牌照；另外對於違法機車改裝商行，交通部也應制定罰則，避免這些不肖商人從中牟利，特向行政院提出質詢。
三○○、本院黃委員昭順，針對自行車運動蔚為風氣，而政府在節能減碳目標下，幾乎每一縣市均耗資興建了自行車專用道。本席認為從中央至地方不惜鉅資推廣自行車，可以說是目標正確，因為確實符合節能減碳又能強健體魄之目的。但是政府在大力推廣自行車之際，更應建立正確觀念，包括施政方向以及人民守法精神，否則非但不易達成節能減碳目標，甚至造成都市交通的更加混亂。本席強調，自行車數量的增加已經造成行人抱怨日增，因為自行車除了在道路上與汽車機車爭先恐後外，在人行道上對行人也不加禮讓。有鑑於此，本席呼籲政府應針對日益增加的自行車制定管理辦法，也應加強國民騎乘自行車的交通觀念，其中關鍵在於騎乘人甚至警察都不認為自行車應接受道路交通安全規則嚴格管理，而缺乏具體罰則也是原因之一。因此，本席建請行政院在推廣全民騎乘自行車之餘，更應強化守法觀念並加以宣導與強調，否則等到問題嚴重再加以整飭勢必事倍功半，特向行政院提出質詢。
三○一、本院黃委員昭順，針對我國腎臟病發生率和盛行率皆位居全球第一，同時亦為全球透析人口密度最高之國家。透析病患每年約以6%之比例成長，然透析總額成長率僅約3%，確值得衛生單位加以重視。此外，透析健保預算總額超過300億，與牙醫總額相當，全民健康保險醫療費用協定委員會中卻無腎臟專科醫師代表，且健保局門診透析總額聯合執行委員會中之腎臟專科醫師代表亦由9席降為5席，此舉恐造成專業意見溝通不足，衝擊既有醫療品質，進而影響透析病患之健康權益。本席認為行政院相關衛生單位應自99年度起，保障透析總額預算成長率與病患成長率一致，且於今年費協會協商健保總額預算時增列腎臟專科醫師代表共同參與，以確保國人醫療品質，特向行政院提出質詢。
三○二、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風釀成南台灣50年來最嚴重的一場災害僅八日一天，屏東就下了1,400多毫米的雨，創下史上新高，南部山區短短兩天下了超過半年的雨量，嘉義最高可能達到2,900豪米。本席認為不斷創紀錄的雨量足以說明氣候異常問題已在台灣發生了，而氣候異常又與排放二氧化碳等溫室效應氣體造成全球暖化脫離不了關係。本席強調，此次八八水災，第一個要檢討的，就是氣象預報，第二就是缺乏一套標準救災作業程序（SOP）。此次莫拉克颱風來襲，不但暴露現行氣象觀測資料不足，預報模式也有問題，無法將這種結構鬆散的因素完全納入預報模式中。加上人為判斷不精準，最後，「雨量預報」竟變成了「雨量觀測」。本席建議行政院救災應建立一套標準救災作業程序，氣象局預報降雨量等數據，相關單位應依最新氣象資料研判，包括情境模擬、潛勢分析、預報示警及最重要的資源調度預做因應，這樣中央災害應變中心才能統一調度，否則事倍功半，延誤救災，特向行政院提出緊急質詢。
三○三、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風造成南部地區土石流，村落遭掩埋，堪稱台灣50年來最嚴重的一場災害！本席強調從過去到現在，土石流造成人民損傷的情況不斷重演，顯示部分地區尤其是山坡地，確實不適合人民居住。本席認為以往國土規劃過度著重政治層面的考量，這次颱風更應體會到，國土規劃應從「保育」、「土地利用」的觀點出發，而非僅是都市改制等資源分配的爭奪，才不會造成弱勢的偏遠鄉鎮更加弱勢，更沒有資源。政府應該要面對這些問題，不適合人居住的地方就應該劃出來，成立保育區或是特區，並對當地居民進行遷村安置計畫，只要能提供比原本居住條件好的環境，居民遷出的意願自然會比較高，本席要求政府應儘速提出完整遷村和安置計畫，並與就業輔導及農地釋出等一併配套考量，特向行政院提出緊急質詢。
三○四、本院黃委員昭順，針對「八八水災」已歷時一星期之久，災後各項重建計畫急如星火，但在高雄縣甲仙鄉災區，舉目所見到處都是漂流木，整個大樹枝散佈在甲仙河道上，本席認為政府應加速疏濬行動，否則大雨再來，恐怕又會造成嚴重傷害。本席具體建議行政院應統合水患治理及工程單位，成立跨部會小組，由行政院副院長擔任召集人，除專責災後重建作業，也要納入「易淹水地區水患治理計畫」未完工程，確實檢討其執行成效、缺失；同時，全盤檢視台灣地理環境的變化，選定新的易淹水地區，重新擬定「河川整治及水患防治計畫」，依此編列特別預算送立法院審議，並嚴格監督、確實執行，特向行政院提出緊急質詢。
三○五、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風引發「八八水災」，造成慘重災情，南部廣大地區成了水鄉澤國，災區傷亡慘重，損失極巨。加以許多鄉鎮部落泡在泥流積水裡整整一週，且又連日高溫，導致民眾細菌感染風險大增，甚至出現破傷風致死案例。衛生署最新統計顯示，過去一週，災區醫療站、醫療院所通報之就醫人數已突破三萬人，其中約六成是上呼吸道感染，其餘依序為皮膚出疹、腸胃炎和疥瘡。為協助本次受災地區民眾儘速恢復居家環境清潔，並避免災後因環境髒亂、高溫濕熱，孳生衛生問題引起疫情，本席要求政府整合環境清理救災資源，與地方政府包括鄉、鎮、市公所及村里共同執行，針對受災地區展開家園環境清理整頓工作。尤應啟動快速通關機制，使各國援台之藥品、醫療器材、消毒用品能優先處理通關，盡快送抵災區。此外為排除受災民眾就醫障礙，紓緩災戶繳納健保費負擔，凡領有死亡、失蹤、重傷與安遷慰助金災民和眷屬，安置於收容所之災民，應於一定時限內健保費免繳，有健保欠費者亦應暫停催繳一年，特向行政院提出緊急質詢。
三○六、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風引發「八八水災」，造成南部廣大地區慘重災情，災區傷亡慘重，其中受創嚴重的荖濃溪流域沿岸鄉鎮，曾文水庫越域引水工程遭當地災民指為原因之一。鑑於曾文水庫越域引水隧道工程經過荖濃斷層、高中斷層、旗山斷層、表湖斷層及平溪斷層帶等5處斷層帶及荖濃溪背斜軸部、荖濃溪向斜軸部、過河段與東引水隧道西洞口段等3段破碎帶，且越域引水工程是否使水庫水位提高，增加下游危險性尚有待釐清。本席要求越域引水工程應即刻停工。政府應審慎調查檢討此項工程與颱風災情之關連性，先完成曾文溪整治、設置堤防、背水堤和抽水站等完整配套，並重啟環境影響評估，於報告出爐且獲地方居民共識之後始得繼續，特向行政院提出緊急質詢。
三○七、本院黃委員昭順，鑒於目前台灣南部因莫拉克颱風而造成嚴重受創，本席連日來深入災區後發現，災情比九二一大地震有過之而無不及。不少災民向本席反映，由於各地收容所並無私人空間，災民希望政府加速搭建組合屋，給他們一個安全的居住環境。八八水災已進入第十天，以救災的三階段論，理應已進入第二階段的短期安置，本席認為政府應立即撥用閒置土地，展開搭建組合屋的行動，包括調查災民意願、考慮生活機能、基地是否安全和克服相關法規限制，整合相關資源，儘快給災民一個溫暖的家，讓他們回到正常的生活環境，特向行政院提出質詢。
三○八、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風重創南台灣導致受災學校高達一千三百零五所，三十一所國中小恐無法如期開學，更有不少學齡兒童失聯。開學在即，不管是失依兒童，或學校損毀，學童都必須安置到有社會支持的新學校。本席認為尋求親友協助安頓是最理想的，如果沒有親友，安置學校的家長會應出面認養受災學童，其學費、書籍簿本、服裝、午餐等費用由政府補助。以目前的情形，並不一定要將受災學童全部北遷，遙遠易地安置的心理與社會成本高於鄰近鄉鎮安置，特向行政院提出質詢。
三○九、本院黃委員昭順，針對目前台灣南部因莫拉克颱風而造成嚴重受創，本席連日來深入災區後發現，處於高危險地帶的原住民部落確實有遷村之必要。本席認為遷村時，其安置住所興設地點，應以「離災不離村」為優先，並為這次八八大水災罹難之災民及救災英雄設立紀念公祠，並將具有平埔族之文化特色納入其中，完整重現代表當地的部落文化。遷村之長期安置的選項，有原地自建或購買房屋，或是集體遷建，而原鄉部落民族群有群聚和生計模式的特殊性，故均採集體遷建為首要意向，包括調查災民意願、考慮生活機能、基地是否安全和克服相關法規限制，整合相關資源，儘快給災民一個溫暖安全的家，讓他們回到正常的生活環境，特向行政院提出質詢。
三一○、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風對南台灣民眾帶來嚴重的災情，政府相關單位應儘快整合政府與民間資源共同協助八八水災災民儘速恢復正常生活。本席認為政府應針對八八水災災民包括生活扶助、就學、就醫、就業、稅捐、農業損失、房屋土地重建貸款、中小企業紓困貸款、融資與水電修復等援助，制定多項補助辦法，分別設立專線，並以「從寬、從速、從簡」專案方式辦理，使災民可依不同需求，向各縣市地方政府與相關部會提出申請，新聞局同時製作各項急難救助與安家計劃補助的簡易文宣，在各收容中心發放，提供災民申請各項急難資訊，特向行政院提出質詢。
三一一、本院黃委員昭順，針對莫拉克颱風造成南台灣農漁業損失非常嚴重，佳冬、林邊兩鄉農業及養殖業者損害，以市值計算超過百億元，接下來還有貸款的問題，後續會逐漸浮現。莫拉克颱風導致全台農業損失金額超過新台幣122億元；其中，漁產損失突破40億元，達40億5,346萬元。本席認為這次災情嚴重，政府不該拘泥於現行的法令，災後救援補助，必須全面考量所有受損災民的損失，政府更應儘快發放補助金，補助受災地區的農漁業業者，並且儘速落實補助方案，確保受災戶確實領取到補助金，以幫助災戶早日重建家園，特向行政院提出質詢。
三一二、本院蔡委員同榮，針對教育部公布的新國中小9年一貫課綱將於2011年開始實施，其中社會領域的公民科、綜合活動領域等都明訂「理財教育」能力指標，要求學生學會金融理財知識，並且於2014年將「金融理財知識」納入國中基測社會科命題範圍。此舉對於基本國民教育應有的普遍性、正面性與社會公平正義性，無法有全面的顧慮，恐有破壞社會善良風俗、傷害學生自尊心與價值錯亂之慮，特向行政院提出質詢。
三一三、本院蔡委員同榮，針對H1N1新流感爆發群聚感染，導致疫情擴大，同時因疫苗不足，引發民眾恐慌，進而造成嚴重經濟損失，特向行政院提出質詢。
三一四、本院蔡委員同榮，針對H1N1新流感疫情持續擴大，以及八八水災之後可能引發醫療衛生相關問題，政府應及早提出解決方案，特向行政院提出質詢。
三一五、本院蔡委員同榮，針對H1N1新流感疫情持續在國內延燒，已進入大規模社區感染的階段，然而作為防疫第一線的基層診所卻未全面提供快速篩檢試劑和克流感藥物，恐有錯失黃金投藥期，導致疫情擴散之疑慮，特向行政院提出質詢。
三一六、本院蔡委員同榮，針對我國今年度是否受邀參與世界衛生組織（WHO）西太平洋分署（Regional Office for the Western Pacific, WPRO）年度會議，以及若蒙邀請，將以何種身分名稱與會等，特向行政院提出質詢。
三一七、本院蔡委員同榮，針對政府停止入聯提案，改為推動參與各個聯合國專門機構，特別是關乎民生的世界氣象組織（WMO）、世界糧農組織（FAO）、國際民航組織（ICAO）、國際海事組織（IMO）等，停止入聯提案茲事體大，特向行政院提出質詢。
三一八、本院蔡委員同榮，鑒於我國失業率不斷攀升、大學生起薪不斷下降及貧富差距日益擴大，但號稱「準備好了」且經驗豐富、救經濟一流的馬團隊上任以來，所提之各項政策全然無效，使台灣社會貧富不均問題與青年貧窮化現象更趨嚴重，特向行政院提出質詢。
三一九、本院蔡委員同榮，針對國家通訊傳播委員會（NCC）日前召開「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業營運計畫評鑑作業要點草案」說明會，規劃導入公民團體審查機制及回復量化計分標準，做為電視台換照和評鑑參考依據，此舉嚴重戕害憲法所保障的人民言論自由，特向行政院提出質詢。
三二○、本院蔡委員同榮，針對莫拉克颱風所造成的八八水災，政府救災不力，嚴重失職，從颱風來襲前的誤判情勢，到水災發生後的延誤救援、未能迅速動員國軍，甚至第一時間拒絕國際援助，此舉嚴重影響救災工作之進行，罔顧百姓生命安全。呼籲政府應成立專案小組調查事件真相，並負起應有之政治與法律責任，特向行政院提出質詢。
三二一、本院蔡委員同榮，針對國軍在實施軍政軍令一元化之後，因應八八水災之救災工作，參謀總長一職所應扮演之角色進行檢討，特向行政院提出質詢。
三二二、本院蔡委員同榮，針對外交部長歐鴻鍊臨時缺席我邦交國駐台使節發起於8月22、23日的義賣賑災活動，且事後並無清楚交代部長當日行程及缺席理由，實有失外交禮儀，應予以檢討，特向行政院提出質詢。
三二三、本院蔡委員同榮，針對行政院版「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」規劃再行舉債1,000億元，恐造成國家財政持續惡化，衝擊經濟復甦力道。建請儘速考量移緩救急，並應精算預估今年度稅收短少金額，以正確評估目前財政困境，擬定償債計畫防止問題持續惡化，特向行政院提出質詢。
三二四、本院蔡委員同榮，針對8月27日三讀通過之「莫拉克颱風災後重建特別條例」，其中重建預算全數舉債，嚴重危害國家財政，並排除環評法、國家公園法等規範，造成國土安全受到威脅，及強制遷村部分，涉及侵害災民居住遷徙權與台灣原住民文化發展，特向行政院提出質詢。
三二五、本院蔡委員同榮，針對馬總統於8月18日記者會時提及將在內政部下設立「災害防救署」，以為此次莫拉克風災經驗改進之道，然而，若依現行「災害防救法」之規定，目前內政部消防署已為專職「災害防救」之機關，對天然災害之預防與救助若欠缺通盤考量即貿然改設機關，恐有換湯不換藥，甚至疊床架屋而無助於問題改善之疑慮，因此應先釐清目前消防署及相關防災救災機制有無缺失，再行提出具體問題解決方案，特向行政院提出質詢。
三二六、本院蔡委員同榮，針對近日行政當局欲與中國進行加速、加深、加廣的實質教育文化交流，嚴重壓迫與危害台灣主體意識發展，特向行政院提出質詢。
三二七、本院蔡委員同榮，針對國際研究生學程招生報到率偏低，且錄取國際學生來源集中於亞洲地區，對於提高我國國際能見度、增進國際交流助益有限，特向行政院提出質詢。
三二八、本院蔡委員同榮，針對八八水災之後台灣農產區受創嚴重，使菜價自災後至今仍居高不下，且臺灣菜價每逢颱風便飆漲，旱季便暴跌的現象存在已久，對農民和消費者皆造成莫大影響，政府應提出根本的解決方案，特向行政院提出質詢。
三二九、本院蔡委員同榮，針對此次莫拉克颱風災後重建工作，行政院所成立之「行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會」，其成立目的應為受災地區之重建與後續防災之準備，然而成立迄今仍有受災地區民眾表示意見未被採納，甚至出現政府單位尚未查明風災始末即擅作判斷與處置。經查該委員會並未有災區民眾與災區縣市首長之參與，災區意見表達之制度性管道仍闕如，如此由上而下，欠缺地方災情實證與民意匯集，勢將影響重建之成效，特向行政院提出質詢。
三三○、本院蔡委員同榮，針對八八水災造成嚴重災情，再度暴露西南沿海地層下陷問題之嚴重性，亟待政府提出有效因應措施，特向行政院提出質詢。
三三一、本院蔡委員同榮，鑑於我國成棒隊去年奧運及今年世界棒球經典賽連輸中國，突顯我國棒球體質有待補強，但政府所提出之棒球振興計畫卻未竟完善，特向行政院提出質詢。
三三二、本院蔡委員同榮，針對「培育優質人力促進就業計畫」（後稱「促就計畫」）施行迄今已逾半年，結果在世界各國與我國財經相關部會紛稱經濟止跌回穩之際，我國就業市場上不但失業率攀升至6.07%，廣義失業率更高達7.59%，雙雙創下歷史新高外，平均就業薪資更跌至13年前之水準，該項計畫之施行狀況顯有值得檢討與改進之處，特向行政院提出質詢。
三三三、本院黃委員偉哲，有鑒於金管會銀行局支持中國信託商業銀行將海外刷卡手續費全列最低應繳金額，現今景氣環境低迷民眾失業率提高，此舉將造成民眾經濟負擔加重，變相增加銀行違約金收入，有關單位應再重新審思，特向行政院提出質詢。
三三四、本院黃委員偉哲，有鑒於金管會修正「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」第十三條、第十五條，刪除警示帳戶開立薪資轉帳戶之條文，影響民眾工作權利甚鉅，不僅造成民眾失業及家庭負擔，亦不符合比例原則，建議有關單位應恢復原條文，特向行政院提出質詢。
三三五、本院賴委員士葆，針對八八水災對原住民的生活與教育產生極大的衝擊。因而清華大學率先與企業合作，推動原住民學生免費就讀、住校三年之小清華實驗班計畫，以培養原住民學生國土保育觀念與能力，並加強文化認同，安排學生返鄉服務，以讓原住民的生態概念與主流教育融合，提升其能力。惟此一計畫目前僅賴以清華大學與企業合作，如能將此教育服務模式擴大，勢將對原住民的未來生態保育能力產生莫大影響。有鑑於此，建請行政院會同教育部、原住民委員會等相關單位通盤規劃，採選數所國立大學，共同投入受災縣市原住民學生教育服務計畫，培育原住民的生態保育能量，強化其生態智慧，以及未來環境保育與就業能力，進而讓人才回到部落重整，方為長期關懷原住民之根本，特向行政院提出緊急質詢。
三三六、本院廖委員國棟，針對H1N1新型流感風暴來襲，且世界衛生組織（WHO）已有早期研究指出少數民族的感染率及死亡率可能比一般民眾更高，甚至高達四至五倍以上。爰此，特要求行政院確實督促衛生署與原住民族委員會，應以最快速度提出「原住民族H1N1感染防治及醫療照護方案」，並擬訂具體目標、組織及預算，以增強原住民族面對新型流感H1N1之防疫能力，特向行政院提出緊急質詢。
三三七、本院丁委員守中，針就大專畢業生平均待業期間高達7個月，且畢業滿一年後得開始償還就學貸款，對經濟條件不佳的學生恐加重其經濟負擔。本席建請行政院應體恤學生的經濟困境，適度放寬申請就學貸款緩繳之規定，讓已開始還款之學生申請緩繳貸款後所產生之利息，亦由各級主管機關負擔，特向行政院提出質詢。
三三八、本院丁委員守中，針就莫拉克颱風重創台灣，全台至少有1305所學校受到影響。教育部雖提出災區學童的相關協助措施，更應提供就學物資、文具用品的協助。本席建請行政院應整合目前相關文教基金會、家扶基金會等民間教育資源，提供災區學童更為完善的就學協助資源，特向行政院提出質詢。
三三九、本院丁委員守中，針就近年來大陸漁船及少數我國籍漁船，利用滾輪式拖網漁船密集在彭佳嶼海域作業，滾輪會隨漁船前進在海底滾動，幾乎把海底壓平，造成漁源枯竭，嚴重影響我國漁民生計以及漁業資源甚鉅，特向行政院提出質詢。
三四○、本院張委員顯耀，鑒於子宮頸癌位居國人婦女癌症發生率第一，且目前已有疫苗可有效預防子宮頸癌。惟衛生署雖以「疫苗+抹片」雙重防護作為防治子宮頸癌重點宣傳項目，國人卻對高額的施打疫苗費用而望之卻步。爰此，建請行政院責成衛生署就疫苗施打政策進行檢討，並在一個月內提出具體改善措施，特向行政院提出質詢。
三四一、本院蔡委員同榮，針對我國出生率連年下滑，屢創新低，對台灣社會經濟的長期發展衝擊甚鉅，建請政府提出有效政策，以健全國家人口結構，特向行政院提出質詢。
三四二、本院蔡委員同榮，針對中國宗教局局長葉小文，發表有關達賴訪台之言論，內容已明顯干涉我國內政，陸委會應對此向中國提出嚴正抗議，以維護我國尊嚴及兩岸互動之對等，特向行政院提出質詢。
三四三、本院蔡委員同榮，針對達賴喇嘛訪台一事，行政當局未依國際上之慣例，禮遇接待世界級宗教領袖，反而一再限制其公開行程，並且以與中國之外交關係為最高指導原則，對達賴喇嘛的到訪產生不友善的舉動，嚴重危害國家的獨立自主性與台灣國際聲望，特向行政院提出質詢。
三四四、本院蔡委員同榮，針對此次達賴來台撫慰災民期間，屢遭包圍嗆聲，抗議者甚至亮出中國五星旗，相較於去年11月中國海協會會長陳雲林來訪時，警政署出動7,000人次警力、淨空桃園機場與嚴禁懸掛我國國旗等「維安」措施，達賴身為諾貝爾和平獎得主為世界知名宗教領袖，此次維安規格實在低落的令人匪夷所思。政府應儘速清楚說明外賓接待與維安政策究竟為何，並公布此次達賴訪問期間內政部警力之動員與部署狀況，特向行政院提出質詢。
三四五、本院蔡委員同榮，針對中國方面由於此次達賴喇嘛來台撫慰災民，竟中斷多項交流活動，並取消數百億元之採購團，令人不禁憂心未來進駐之中資與簽訂ECFA之後的台灣經濟，是否只能受制於中國的政治考量，台灣經濟自主性又將受到如何戕害？政府應在審核中資與簽訂ECFA前，進行嚴謹之政治風險審核，特向行政院提出質詢。
三四六、本院蔡委員同榮，針對政府發放「振興經濟消費券」耗費成本甚鉅，卻不見預期之振興經濟效果，特向行政院提出質詢。
三四七、本院蔡委員同榮，針對新流感疫情持續擴大，加上各級學校皆已開學，學生紛紛返校就讀，提高群聚感染的可能性，民眾爭相搶購口罩，造成民心恐慌與不安，卻仍不見政府提出有效與一貫的防疫政策，特向行政院提出質詢。
三四八、本院蔡委員同榮，針對交通部9月1日宣布，為因應新流感疫情，要求客運業者必須隨車販售口罩，且一旦發現有乘客咳嗽，必須立即停車登記，引起客運業者抱怨執行困難，更可能造成不必要恐慌，特向行政院提出質詢。
三四九、本院蔡委員同榮，針對國光生物科技公司（後稱國光生技）承製新流感疫苗，不斷縮短製作與試驗時程，期間國光生技董事長詹啟賢更公然提出「美國與歐洲為了爭取疫苗上市時效，幾乎連人體試驗都不做了」此一違反事實之言論，造成民間對於疫苗安全性頗有疑慮。為確保疫苗安全性及重建民眾信心，衛生署藥品檢驗局應善盡把關責任，行政院一級首長亦應全體率先接種，以為疫苗安全性背書，特向行政院提出質詢。
三五○、本院蔡委員同榮，針對衛生署於醫療器材管理法規中對於衛生棉條產品販賣條件過於嚴格，以及於衛署藥字第991169號中規定產品必須加刊「未婚女性應注意小心使用」警語，造成對女性身體自主權之侵害，特向行政院提出質詢。
三五一、本院蔡委員同榮，鑑於全球氣候變遷影響層面甚廣，暴雨、乾旱及全球海平面上升等現象對我國經濟與社會之衝擊恐將甚為嚴重，建請政府設立跨部會氣候變遷因應小組，就相關問題預做準備，特向行政院提出質詢。
三五二、本院蔡委員同榮，針對劉兆玄院長日前臨時指示安置八八水災災民之住宿，將改以「永久屋為主，組合屋為輔」，引發災民抗議政策反覆，以及未審慎評估長遠安置問題便興建永久屋，強制決定災民日後居所之疑慮，特向行政院提出質詢。
三五三、本院蔡委員同榮，針對「八八水災」災後重建，政府亟需龐大資金以利工作順遂，又面臨政府財政拮据，總統府不僅未共體時艱，反而增加明年度的國務機要費預算，此等作為完全棄百姓生活於不顧，特向行政院提出質詢。
三五四、本院蔡委員同榮，針對莫拉克颱風造成全台橋樑受損超過120座，相關評鑑及工程作業亟待改善，特向行政院提出質詢。
三五五、本院蔡委員同榮，針對行政院自明（2010）年度起編列每年逾百億元預算，化解台北市、高雄市兩市政府積欠勞健保費補助款之僵局，引發為解套而解套、有失公平之爭議，特向行政院提出質詢。
三五六、本院蔡委員同榮，針對公民投票審議委員會日前審查「人民公投ECFA案」時，以「議題內容不明確、且就未發生事實提前公投」為由否決該案進入公民投票程序，其中之「議題內容不明確」有違行政院自今年2月推動ECFA（兩岸經濟合作架構協議）以來之一貫立場，造成社會認知混亂，特向行政院提出質詢。
三五七、本院蔡委員同榮，針對國內校園霸凌事件頻仍，青少年犯罪問題惡化，特向行政院提出質詢。
三五八、本院蔡委員同榮，針對全球著名信用評等機構—惠譽國際信用評等公司（以下簡稱「惠譽信評」），因台灣財政赤字過高與未對稅務做適度調整，將台灣主權評等調降，顯示行政當局草率執政，嚴重影響國計民生與台灣之國際聲望，特向行政院提出質詢。
三五九、本院蔡委員同榮，針對惠譽信評於9月3日公布亞洲各國主權評等及經濟概況研究指出，台灣財政赤字過高，最快在今年底至明年初將調降台灣外幣主權評等，從原先的「A+」調降至「A」。該評等顯示台灣當前經濟情況每況愈下，再加上H1N1新流感疫情節節升高，各項防疫措施所需經費及疫情對於涉及群聚性相關活動之服務業的衝擊，將使台灣經濟情況惡化更劇，必須儘早提出因應對策，特向行政院提出質詢。
三六○、本院蔡委員同榮，針對「國民年金保險基金」（後稱國保基金）開辦迄今未滿一年，中央政府卻已預計連續今明兩預算年度移用過去提存之責任準備金343億元，顯然國保基金之補助財源規劃頗有需要檢討之處，否則長此以往將難以為繼，特向行政院提出質詢。
三六一、本院蔡委員同榮，針對駐日代表處所涉違反外交禮節一事，特向行政院提出質詢。
三六二、本院蔡委員同榮，針對政府山林地保育作業效率欠佳，以致每逢颱風就出現土石流的現象遲遲未能改善，淹水狀況亦日趨惡化，特向行政院提出質詢。
三六三、本院蔡委員同榮，針對本院法制局報告指出，台灣所使用的中藥材，貨源多來自中國，但台灣中藥材管理制度無法有效查驗與管制來自中國的中藥材，若含有害物質的中藥材進口到台灣，恐造成民眾的傷亡與恐慌，建議建立品質認證、監控機制，特向行政院提出質詢。
三六四、本院蔡委員同榮，針對政府財政赤字擴大，過去一年政府各項減稅政策對整體經濟毫無助益，卻有圖利特定階層之嫌，特向行政院提出質詢。
三六五、本院蔡委員同榮，針對恆春三軍聯訓基地之定位與未來發展，特向行政院提出質詢。
三六六、本院潘委員孟安，為屏東琉球籍漁船合全發號7月2日晚間在東沙島東南約82浬處正常海域作業時，竟遭一艘編號412的中國鐵殼船驅趕，現場並有二至三艘中國籍漁船，我方漁船為安全起見，只得中斷作業，駛離現場。海巡署對中國鐵殼船的蠻橫作風毫無作為，任其欺壓漁民，漁民的基本安全及生計已遭遇嚴重危害。政府如無積極護漁行動，漁民為求生存，將發動大規模抗爭，特向行政院提出緊急質詢。
三六七、本院朱委員鳳芝，針對美國雷曼兄弟倒閉即將屆滿周年，但其發行的金融商品「連動債」獲償率，台灣三十六家銀行迄今平均賠償成數僅一九‧七六%，相較下，香港港民至少可拿回最初投資本金的六○%，新加坡平均賠償率也有二九%，為何香港至少賠六成，台灣不能？雷曼連動債讓五萬多人幾乎血本無歸，散戶曝險部位高達四百億元，這些都是民眾的血汗錢與棺材本。但金管會「無能」不作為，不但漠視賠償成數偏低，行政處分迄今也繳白卷，如果專業的官員無法事先為民眾把關，事後又要民眾自求多福，金管會還不如裁撤算了，特向行政院提出緊急質詢。
三六八、本院王委員幸男，針對身受災害的台灣，目前需要的是同理心的支持與關懷，只要出於真心為受災的台灣同胞做事，那怕只是一點點，都心懷感謝，而這時候最不需要的就是對於災民生活、對災後身心重建無益的政治操弄與口水。至於中國，那種極權獨裁國家，對西藏武力侵略、百般打壓；對達賴扣上分離主義大帽，阻止世界其他國家聯繫接觸，本次反對達賴來台，乃意料中事。這種流氓無賴行徑，當作潑婦罵街一笑置之，馬政府十分在意中國反應，意圖限制達賴來台活動，更證實心中有鬼，特向行政院提出質詢。
三六九、本院王委員幸男，針對民進黨七位縣市長共同邀請達賴喇嘛來台為災民祈福，馬英九總統親自證實已經發給簽證，同意這位西藏精神領袖來台，為往生者超渡，為生存者祈福。馬政府礙於災民壓力，不得不同意達賴來台，同時卻形同限制其活動性質，假使其中沒有中國暗地裡下指導棋（別忘了中南部是中國目前的統戰重點），就是馬總統十分畏懼中國而自我檢查，兩種心態都很可怕。本席認為，台灣與西藏都飽受中國侵略之苦，馬總統既然要「捍衛中華民國」，自然要聯合達賴以抵抗中國併吞，而不是臣服於中國當打壓達賴的幫凶，特向行政院提出質詢。
三七○、本院王委員幸男，針對台灣今年真是多災多難，莫拉克颱風帶來半世紀僅見的水患，救災工作仍然未了，新流感疫情又急速蔓延，亮起紅燈。馬政府因為任用了一心想要參選地方首長，在疫情初萌階段即落跑求去的葉金川，導致今日疫苗、克流感等藥物準備不足，無法做好防疫準備，已失去了防疫先機。加上災區衛生條件惡劣，救災的國軍與災民頻頻發生群聚感染，疫情的蔓延，似有一發不可收拾之勢，其嚴重性絕對超乎外界想像，因此本席認為，馬總統實應儘速啟動國安機制，不得遲疑，並提出政府的具體防疫作為，特向行政院提出質詢。
三七一、本院王委員幸男，針對民主國家各級官員各負權責，以前的皇帝則有權無責，即使犯錯，也只是下詔罪己而已。八八水災重創台灣，總統數度道歉，可是不認錯。總統說要負全責，可是不辭職，而是處分屬下，這種作風與以前的皇帝「下詔罪己」一模一樣，馬王朝已實際成立，台灣人民應有心理準備，特向行政院提出質詢。
三七二、本院王委員幸男，針對馬政府由於施政不佳，尤其八八水患救災不力，造成台灣重大傷害，支持度已跌落谷底，危機四伏。當此之時，新流感的威脅，卻在台灣升溫。馬政府不僅要面對救災重建與防疫的雙重作戰，而今年經濟成長的嚴重衰退，也帶來了警訊。面對紛至沓來的危機，尤其馬政府在八八水災中表現的無能，外界倒劉聲浪高漲，但是馬就是不為所動，力挺一年半來施政一無是處、嚴重跳票的劉內閣，這正是所謂「權力的傲慢」，夫復何言！但劉院長只要檢視自己上任前以及上任後所有承諾，應知社會各界要求下台的聲音，並非無的放矢，或是政治鬥爭，而是希望劉院長能守住政治人物最基本的要求—誠信而已，特向行政院提出質詢。
三七三、本院王委員幸男，針對經建會主委樂觀的表示，今年第四季實質國內生產毛額（GDP）可能回升到去年衰退前的水準，正式進入復甦，比主計處的最新估測還樂觀。不過，台灣經濟最壞時期雖已度過，但對第二季經濟已大幅反彈、甚至第四季進入復甦等說法，本席有所保留。其用意並非唱衰台灣經濟，而在提醒政府相關主管部門，不能只看表面數字，必須深入裡層，探索真相，才能有全面性的了解，做最壞的打算，做最好的準備，方能防患於未然，特向行政院提出質詢。
三七四、本院王委員幸男，針對防治疾疫是一個醫衛專業問題，但也是一個政治考驗。政府的責任非但在必須充分支應醫衛專業的需求，更應盡可能地維持一個相對安定的社會心理情境；其重要的基礎職責就是要架構一個透明、有效、及時的溝通傳播體系。政府的政治及行政效能，必須要成為醫衛專業的助力；反之，倘若政府在疫疾流行期中，因溝通不良、決策失當而使人民加重痛苦，那就是火上澆油、雪上加霜了，特向行政院提出質詢。
三七五、本院王委員幸男，針對台灣面對88水災及新流感疫情雙重考驗，應變層級自然必須提昇，衛生署長楊志良或許有其個人高見，但人命關天，豈可輕佻以對，更不能聽任一、二人大放厥詞。馬政府必須正視問題，將防疫提升至國安層級，特向行政院提出質詢。
三七六、本院王委員幸男，針對7月份台灣失業率首度升逾6%，引起各方關注，但台灣近來長期失業人口快速升高至10萬人一事，卻仍未獲各方重視。事實上，長期失業是極為嚴重的問題，若不加以正視並紓解，其對經濟及社會的衝擊，將是難以想像的，馬政府萬不可掉以輕心，特向行政院提出質詢。
三七七、本院王委員幸男，針對在封建威權的時代，人民無法告官求勝，小民對於濫征苛稅只能逆來順受。民主法治國家建立行政爭訟制度防止政府違法課稅，本來是要保障人民權益，現在財政部轄下稅捐機關的法治傲慢，令人擔心距離封建威權時代的稅吏作風不遠，必須嚴加譴責。財政部及轄下的稅捐機關必須了解，要求人民依法納稅，政府本身必須依法徵稅。政府不能依法徵稅，而且明知故犯，知錯不改，有什麼立場要求人民依法納稅？特向行政院提出質詢。
三七八、本院王委員幸男，針對衛生署也打算依傳染病防制法來罰電視台，因為這些電視台在報導相關疫情時，造成民眾恐慌；衛生署防疫不力，怪罪媒體，充滿專業霸權與傲慢，卻不省思為什麼大家對政府那麼沒信心呢？從年初到現在，H1N1新流感病毒不僅沒有在夏天被殲滅，反而在秋冬危險期來臨之際，疫情急遽升高；這不正顯示過去一段時間防疫措施有所疏漏與失職嗎？不能做出對未來的準確推測，也就罷了；但到底過去的這段時間出了什麼狀況，第四及第五個去世的案例，感染源到底從何而來？為什麼送醫投藥也無效？也都說不出個道理來，現在升高防疫層級還來的及，只盼望台灣人民能免於N1H1恐懼與傷害，特向行政院提出質詢。
三七九、本院王委員幸男，針對八八水災重創南台灣，不僅造成數百民眾傷亡及重大財物損失，且毀損許多道路橋樑等公共工程，如何進行災後重建，嚴重考驗馬政府團隊的執行能力。立法院日昨臨時會三讀通過「莫拉克颱風災後重建特別條例」，將以上限1,200億元經費，投入重建工程。連同今年為振興經濟所編列的四年5,000億特別建設費用，如此龐大預算，如何妥善、有效運用，備受國人關切。本席期望執政當局應秉持國土保安的思維，審慎從事規劃、設計、執行，特別要嚴格監督，避免重現以往公共工程習見的弊端，致使災禍重複發生，特向行政院提出質詢。
三八○、本院王委員幸男，針對行政院公民投票審議委員會日前以「議題內容不明確、且就未發生事實提前公投」為由，否決了民進黨主席蔡英文提出的ECFA公投案。直接民權的位階高於間接民權，但台灣的行政單位卻否決人民公投的權利。這種發展不僅對在野黨不公平，而且也是對執政黨執法不公的重大諷刺，未來涉及的機構也都應該冷靜思考，讓台灣的民主政治有一個成熟發展的空間，讓ECFA公投幫助台灣繼續民主之路吧，台灣人民必須勇於表達心聲，助台灣一臂之力，特向行政院提出質詢。
三八一、本院王委員幸男，針對行政院公民投票審議委員會前天否決在野黨提案，亦即「你是否同意台灣與中國簽訂之經濟合作架構協議（ECFA），政府應交付台灣人民公民投票決定？」公審會所持理由是：「議題內容不明確，且就未發生事實提前公投」。本席認為，這項理由明顯不合常識與常理，既違法也違憲，充分凸顯公審會以行政程序，悖離國民主權原則，封殺直接民主，剝奪人民基本權利。台灣人民經由包括公投等途徑反對ECFA一事，應繼續強力表明態度，抗爭到底，特向行政院提出質詢。
三八二、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前在記者會時公開宣布，「已經決定把黑鷹直升機六十架減為四十五架，減下來的十五架價值大約三億美金，等於一百億台幣，我們會用這筆錢採購救難直升機跟相關裝備」，用來精進空勤總隊救難能力。其實黑鷹直升機也可用於救災，以國防經費採購救難直升機是錯誤的策略。如果為了救災，就貿然犧牲可以軍事、救災兩用的黑鷹直升機預算，改而採購救災直昇機，這是忽略了國防戰略的長遠規劃，而屈就於當前災難的現實，有悖於馬總統建構「固若磐石」國防武力的國防政策，特向行政院提出質詢。
三八三、本院王委員幸男，針對西藏精神領袖達賴喇嘛昨晚抵達台灣，將停留四天，為此一浩劫之地的人民祈福，撫慰在八八水災中受創的心靈。遺憾的是，國內少數人為了向中國表態效忠，提出各種奇談怪論，意圖否定、詆毀達賴。坦言之，若是連達賴的宗教之旅，台灣都不敢接受，都要聽命於中國，則台灣不但愧為民主國家，恐怕也將淪為中國的殖民地了，特向行政院提出質詢。
三八四、本院王委員幸男，針對馬總統當初競選大位時提出的承諾：完全執政，負完全的責任；馬總統當然必須為這次水災死去的同胞負責；而其負責的方式，就是給我們一個真正有執行力、獲社會認同、讓人民有信心的行政團隊；很顯然的，從過去15個月的表現及現有的民意支持度，現在的內閣做不到；既然做不到，就請如實做到全面改組吧，特向行政院提出質詢。
三八五、本院王委員幸男，針對一場五十年罕見的天災浩劫，把台灣議題徹底國際化，接著一位諾貝爾和平獎的世界級人物前來驅災祈福，又把中國對台灣的真實心態徹底暴露無遺，讓二千三百萬人見識到，就算「馬特首」這十五個月來百般討好、陪盡笑臉、哈彎了九十度的腰，以馬先生、馬區長不斷自殘，對岸依舊翻臉比翻書還要快。當中南海不知何時會發怒、會因何事而翻臉時，一古腦兒倒貼的馬政府手上還能握有什麼籌碼可以與對方周旋？這個嚴肅的問題難道不是台灣當前必須立即反省與思考的？特向行政院提出質詢。
三八六、本院王委員幸男，針對過去在SARS與腸病毒的防疫工作有的許多經驗，但是也暴露這次防疫的弱點與盲點—如中央與地方衛政單位的聯繫失常，資源不足又多頭馬車等等，政府行政以因應媒體來應變，一樣也發生在這次的風災救援上。未來幾周是關鍵期，所有地方與地方之衛政行政單位，應上緊發條，主動清查了解防疫能力與災情，彙整回報中央衛生首長與專案會議，反應才能快速準確，特向行政院提出質詢。
三八七、本院王委員幸男，針對馬政府執政一年多來，嚴重向中國傾斜，逐步走向終極統一，甚至已經放棄用來騙票的「捍衛中華民國」，無論各種場合，看到五星旗就低頭，上次陳雲林來台時已經證實，這次達賴喇嘛，那些聽令中國中央政府指揮抗議者，又是手持五星旗揮舞，卻不見執法警察如前次搶奪青天白日旗一樣，「公正執法」，讓台灣人再次看清楚，馬政府已經否認「中華民國」，特向行政院提出質詢。
三八八、本院王委員幸男，針對八八水災重建的1,200億特別預算，加上明年原編的4,660億預算赤字，政府單一年度的舉債額度將一舉突破5,000億元，再累計目前已經存在的5兆多負債，馬政府上台才一年多就要打破40%GDP的舉債上限，我國的財政從未如此危殆，政府相關主管部門應盡快檢討提出改善方案，特向行政院提出質詢。
三八九、本院王委員幸男，針對達賴喇嘛今天就要離開台灣了。幾天來，達賴來台為災民消災祈福一事，形同一面空運來台的照妖鏡，馬政府以及親中政客、政治和尚在這面照妖鏡之下，醜態畢露。而對於中國因為達賴來台採取經濟報復，本院同仁立委李鴻鈞講得一針見血：這給了馬政府一個教訓，經濟完全倚賴中國的下場，就是這樣，特向行政院提出質詢。
三九○、本院王委員幸男，針對馬政府的親中政策不是利多，對台灣經濟不但沒有助益，反而造成重創，卻形成台灣依賴中國的假象，使得中國竟能以這些「假利多」，要脅台灣屈服，特向行政院提出質詢。
三九一、本院王委員幸男，針對H1N1的疫情節節升高，台灣經濟究竟會因H1N1而受到多大衝擊？這是一項亟待探索的問題。鑒往知來，回顧當年SARS對經濟的影響，應可偵知H1N1將如何傷害我國的經濟。政府相關主管部門在評估H1N1的可能影響時，務必從嚴估計，才能擬定出適當的財經對策，特向行政院提出質詢。
三九二、本院王委員幸男，針對莫拉克的災後重建必須著眼大區域、全流域，先治山後治水，才可能企求一勞永逸；如果只是局部的、零散的投下資源，治標不治本，下個颱風這些災難還會重演，特向行政院提出質詢。
三九三、本院王委員幸男，針對達賴喇嘛來台使很多人得到喜悅，事實上喜悅是來自於自己的內心，不是達賴喇嘛所授與，人若不能放空自己，永遠得不到喜悅。台灣人效忠台灣，中國人效忠中國，這是天經地義的事，只要是正常的人必定這麼做。可是有人讓台灣人供養，卻不認同台灣。他們認同中國，卻不願意回歸祖國，留在台灣從事顛覆的工作，這種人心術不正，他們覺得人類的心術都跟他們一樣，所以會認定達賴喇嘛是心術不正的人，來台灣必定另有用心，特向行政院提出質詢。
三九四、本院王委員幸男，針對近年來國家財政屢遭橫逆，處境益愈困難，再加上「促產條例」之減免稅即將於今年底大幅取消，經濟部此時提出生技條例的檢討，自不可不了解外在環境的變化，卻仍然只知堅持本位主義，牽就短期利益，從而喪失掉改革應有的眼光與格局。如此偏頗的態度，明顯並不足取，特向行政院提出質詢。
三九五、本院王委員幸男，針對馬政府上台不到一個月，台日關係就因釣魚台「不惜對日一戰」陷入困境，上任不到一年，又因馬總統對「台北和約」發動具爭議性詮釋而陷入拒見代表的漩渦。在民主黨大勝，日本面臨政黨輪替之際，又傳出從國民黨主席到駐日代表處種種對民主黨議員不禮貌行為。如不改弦更張，已經雪上加霜的台日關係，前景更是堪虞，特向行政院提出質詢。
三九六、本院王委員幸男，針對為加速推動都市更新，內政部營建署本周一正式委託台灣都市再生學會，成立「都市更新專業整合機構」。希望藉由此一平台，整併相關公共設施之投資及建設，並整合公、私更新單元，為都市環境帶來更大的改善與成長。但未來的真正考驗在於：這個中介者與未來執行都更的開發商之間的關係，究竟要如何掌握分寸。最壞的自然是兩者合污，一起揩參加都更的公私所有權人的油水。但如果「整合機構」完全不沾鍋，甚至是狀況外，不啻為都更的推動再多設一道關卡。所謂徒法不足以自行，營建署的良法美意，能否真正落實，最終還是要接受檢驗的，特向行政院提出質詢。
三九七、本院王委員幸男，針對馬政府內閣改組在即，大幅改組甚至連閣揆換人在風災時都言猶在耳，馬總統到底要無法像李明博一樣，扛起所有政務推動責任，只想跟隨日本自民黨的前車，換幾個發言EQ差的就好，完全無法符合民眾期待，一定會付出更慘重代價，特向行政院提出質詢。
三九八、本院王委員幸男，針對台灣是一個自主的國家，有權決定自己的內政、外交作為。馬英九既然是台灣七百多萬人選出來的「中華民國總統」，而非特別行政區的首長、或是殖民地的總督，就必須展現應有的元首擔當、代表兩千三百萬人當家做主的意願，豈可處處仰人鼻息、看人臉色、甘心當人家的兒皇帝？特向行政院提出質詢。
三九九、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前公布七月失業率高達六．○七%，在亞洲四小龍當中仍穩坐失業率第一高。如果莫拉克颱風算是天災，馬政府救災不力才算是人禍，那麼失業率突破六%絕對是馬政府要「全面負責」的人禍，特向行政院提出質詢。
四○○、本院王委員幸男，針對馬政府近墨者黑，不但讓國家丟臉，國人更應警覺的是，這個政府正以宗主國惱火、「兩岸關係必須修補」為由，不待達賴結束行程，已經展開它進一步向中國輸誠的動作，昨天傳出「重量級」中國訪問團下月前來，只是其一；在ＥＣＦＡ、金融ＭＯＵ等談判加速放水，以出賣台灣、取悅中國，是更可能的步數，台灣人必須提高警覺，特向行政院提出質詢。
四○一、本院王委員幸男，針對世衛組織已發布新流感將大流行的簡報，政府將遭遇比八八水災更大的壓力。未來政府是否需要在適當時候啟動國安機制，甚至發布緊急命令授與權力與責任，將是有效防疫的關鍵。但一個只會自我防衛、自我辯護的總統和政府官員，如何能保證台灣的苦難不會重覆？如何能保證台灣能有一個安全的未來？本席希望血淚殷鑑的災變能成為對他的教訓，而不是對災民的教訓，特向行政院提出質詢。
四○二、本院王委員幸男，針對防疫技術雖是醫學問題，但其中的政策選擇仍和其他政策一樣，要遵守經濟學的大原則：在資源有限這限制下，設法找出最有利的策略。但馬政府的衛生主管官員言行顯示，他們似未認清或不在乎我們的資源限制，因此他們所擬的對策很可能不是最好的，甚至可能是不可行的。本席認為，台灣防疫最重要的限制條件乃是醫療設備不足；因此以提早用藥和其他方法來降低新流感擴散速度，以免病患增加太快而無醫療設備可用，應是依經濟原則正確的政策方向，特向行政院提出質詢。
四○三、本院王委員幸男，針對馬政府號稱苦民所苦，但在88水災重建過程卻選擇作企業而不是以政府本身作為人民的後盾，大企業與小百姓雖然都是民間的一部分，不過大企業與小百姓之間的距離可能遠比官民之間來得巨大，因為小百姓對企業無法問責（accountability），對政府卻有一定程度的問責正當性。馬政府口惠不實，甚至以隱晦詞彙欺騙災民，甚至助紂為虐，應該嚴予譴責，特向行政院提出質詢。
四○四、本院王委員幸男，針對國際三大信評公司之一惠譽在九月三日所發表的報告中指出，台灣的財政狀況進一步惡化，舉債情形幾近「破表」。該機構預估，台灣政府今年總債務比率將占GDP的百分之五十，創下歷史新高。台灣的財政惡化絕對不是天災，而是不折不扣的人禍。經建會官員說，要學美國設置台灣的「國債鐘」；財政部次長說要研究「財政警訊燈號」；但這些都是不切實際、推諉責任的遁辭。國際客觀的信評原本就是警訊，主事者不知檢討，另外創造一個奇幻色彩的警示燈又有什麼用？特向行政院提出質詢。
四○五、本院王委員幸男，針對一年來馬政府親中政策不但無助於台灣經濟發展，反而造成經濟衰退、失業率創新高、出口銳減，與財政惡化。更荒謬的是，馬政府竟是以自我矮化主權為代價，全力爭取這些經濟利空。其所帶來的災難，讓那些對中國充滿錯誤期待的部分台灣人民覺醒了，國人已深切了解，馬英九的終極統一是一條死路，因此無論馬政府如何和中國合演雙簧，炒作達賴恐懼症，人民都不會上當受騙了，特向行政院提出質詢。
四○六、本院王委員幸男，針對「馬英九道歉、劉兆玄下台」，這是88水災八百多條人命犧牲後，社會在第一時間要求政府最起碼必須負起的政治責任。歷經一個月的頑抗抵擋，就在九月開議反對黨行將杯葛之際，民意山洪終於衝破了搖搖欲墜的內閣堤防，讓這個反應遲鈍、傲慢自大的政權，不得不正視人民力量的不可輕慢，必須有所回應。本席認為，若這次內閣改組只是國民黨內的大風吹，藉由換牌來換手氣而已，在一陣撩目煙花過後，台灣真正的問題依舊無能對症解決，甚至病情延誤更為惡化，那麼下一個更嚴重的政治土石流必然蓄勢待發蠢蠢欲動，現在絕不是最後的谷底，特向行政院提出質詢。
四○七、本院王委員幸男，針對劉前院長因為執行馬總統錯誤的親中意志，弄得自己灰頭土臉。這樣的覆轍，恰好可以作為新內閣的殷鑑。新內閣應隨時傾聽民意的心聲，把目光從對岸轉回這塊土地，腳踏實地為台灣拚經濟，創造就業機會，厚植自主條件，不僅可為台灣開創新局，也可以為新內閣成員創造更上一層樓的機會，特向行政院提出質詢。
四○八、本院王委員幸男，針對國民黨突然指控中央政府提撥給屏東縣十億元是否快速用於救災與災民身上，還上演林邊鄉長告御狀的封建戲碼。本席認為，要追查十億到底到哪裡去了？只要把中央與縣府、鄉鎮的往返公文、通聯紀錄、進度追蹤表全都調閱公布，並依據法律規定比對查核，責任不就立即一目了然，輕鬆指揮若定？這件事只是向國際社會更加凸顯「阿斗」政府無力迅速救災在前、現在竟連復原善後都無法掌控局面而已，特向行政院提出質詢。
四○九、本院王委員幸男，針對莫拉克狂風暴雨重創東部、中部南投、南部八縣市，釀成史上最慘重的災情。經建會高官評估災情時指出，災害以民眾財產損失為主；就經濟學來說，財產損失不計入GDP，不影響經濟成長的計算。該位高官言下之意，直指再大的災情亦不會損害經濟成長。這種說法缺乏愛心，無異在災民傷口撒鹽，情何以堪！連同該位官員所說的相關誤導，值得一併釐清，特向行政院提出質詢。
四一○、本院王委員幸男，針對八八水災，重創南台灣，國軍反應不及，又諉過辯解，洪水過後雖努力救災，形象已一落千丈。今後國軍要挽回民眾的信心，除了強化「非戰爭軍事行動」的能力，看不出有第二條路可走，而這一切的作為，必須從思維認知、任務賦予、準則教令、救災演訓到籌購機具做起，進行一次通盤性部署。否則，軍隊平時不能救災應援，戰時民眾又如何寄望它能保國衛民？特向行政院提出質詢。
四一一、本院王委員幸男，針對行政院災後重建委員會在高雄旗山的八軍團開會，此會未邀請災區的地方首長和災民代表參與，卻延請企業加入重建計畫。本席認為，一個與災民有同理心的政府，不可能說出「重建策略的層級很高，所以不需要災民參與討論」；惟有不忘「民可使由之，不可使知之」的政府，才會希望災民只要窩在收容中心，靜待安置和復原即可，千萬不要過問重建策略。重建如果想成功，策略必須高明；策略要高明，態度就不能高傲。政府如果只想把災民「當人看」，人民自然會視政府「如寇讎」，特向行政院提出質詢。
四一二、本院王委員幸男，針對立法院25日起一連三天召開臨時會，擬緊急審查通過「莫拉克颱風災後重建特別條例草案」；行政院將據此編列重建特別預算，投入災區生活、社區、產業、基礎建設等方面的重建。然其預算規模需多大？如何籌措財源？朝野仍然缺乏共識。本席認為，從整體資源有效配置的角度，行政院須將災後重建預算與總預算、經建特別預算同時考量優先次序，將後兩者不具效率性、迫切性的經費移來支應災後重建，一方面救災復建，另方面擴大內需，增加有效需求，他方面又可節省經費、舒緩財政壓力，當能一舉數得，特向行政院提出質詢。
行政院院長報告施政方針，並答復質詢。
（9月18日：由委員蔡同榮、王幸男、葉宜津、費鴻泰、林炳坤、洪秀柱、黃健庭、鍾紹和、朱鳳芝質詢。
9月22日：由委員鄭麗文、黃義交、陳根德、高金素梅、陳節如、孫大千、蔡錦隆、鄭金玲、張花冠、林建榮、吳清池、張慶忠質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政方針質詢。
討論事項
一、本院委員賴士葆、費鴻泰、吳育昇等22人，鑑於我國雖擁有最多的專利權數，但專利之商業化成果卻不夠顯著，為強化我國創新能量之獲利能力，建請行政院於三個月內，提出有效提昇我國專利商業化成果之辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員趙麗雲、楊瓊瓔、潘維剛、劉盛良等38人，建請教育主管機關儘速就電子書未來發展所涉的教科書及教具研發、教師訓練以及新教學方法的建立進行相關研究，並著手推動配套措施，俾及時掌握電子書發展趨勢，建構多元適性的教學與學習體系，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李明星、陳秀卿等15人，建請警察機關針對腳踏車違規問題加強取締，並針對騎乘腳踏車未戴安全帽或夜間未加裝照明設備者加強勸導，以維護腳踏車騎士之人身安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員郭素春、陳秀卿、洪秀柱等23人，鑑於台灣鐵路管理局各項服務措施國際化程度嚴重不足，建請交通部在推動外國人士來台觀光投入大量宣傳經費之際，應加速推動台鐵各項服務國際化及提昇站務人員外語溝通能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅明才、費鴻泰、盧嘉辰、黃昭順等36人，建請政府有關單位研擬規劃於都會區、公車網路密集區建置獨立式智慧型公車站牌網絡，方便公車族瞭解候車資訊，更可美化街容，改善旗桿式公車站牌雜亂林立之景象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君等23人，鑒於行政院等相關部會將失智症之照護放在十年長照計畫中程計畫，且至今未有明確規劃，建請行政院經建會、衛生署、內政部社會司等相關部會，應盡速研擬規劃相關照護計畫，以因應我國日益嚴重之人口老化及老人失智問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員吳清池等12人，鑑於殘障家庭大多生活不易，為減輕殘障家庭之生活負擔，建請行政院國家通訊傳播委員會研擬給予中度殘障家庭半價優待、重度殘障全額免費之優待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬等20人，為避免高鐵龐大的累積虧損702億元，因五大股東紛紛撤退，形同官股為最大股東，不但承擔高度債務風險，更恐將由全民買單，建請主管機關與金管會等應要求高鐵公司五大原始股東，依照當初承諾比例完成增資及聯貸案後，大陸工程公司始得轉換為控股公司，否則不准其輕易下市，避免損及股民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖正井等33人，針對近年來部分保險經紀公司用「優惠存款」、「理財帳戶」及「存款送保險」等不實的方式對消費者進行招攬壽險保單爭議頻傳，建請行政院消費者保護委員會依「消費者保護法」第11條之1第3項規定公告一定期間之審閱期，以確保民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃志雄等22人，建請交通部研擬在全國道路橋樑兩側加設或加掛便道，讓通行的自行車不必擔憂被汽機車擠壓造成危險，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳秀卿等36人，鑒於臺灣家庭結構變遷迅速，普遍出現單親、隔代、寄養等家庭型態，對小朋友家庭教育影響重大，建請行政院責成相關部會，整合資源，積極研擬短中長期因應方案，妥為處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員盧秀燕、吳育昇、潘維剛、陳福海、陳秀卿等22人，為減少產後期婦女的壓力事件，及協助照顧嬰兒的健康狀況，減少或預防產後憂鬱症的發生，建請行政院應責成主管機關對於孕婦「產後調理」提供系統性的保障與適當給付，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員簡東明等11人，為協助實際受災民眾得以請領各項救助措施，俾在災後重建工作上迅速自立，建請行政院儘速公告莫拉克颱風災區範圍，並放寬災區民眾資格認定標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員蔣乃辛、洪秀柱、陳秀卿等13人，為落實社會救助法與政府扶弱政策，避免扼殺經濟弱勢家庭子女的升學機會，建請相關單位研議修正特殊境遇家庭扶助條例，針對應屆畢業學生且無工作事實，視其家庭實際經濟情況，酌予彈性調整學費補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳福海等33人，鑑於金門縣等離島地方政府工程專業管理經驗與人力不足，重大公共工程規劃執行管控能力有限，以致重大工程推動困難重重，嚴重影響地方建設，建請中央針對金門港等重大工程成立專案小組協助規劃辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳育昇、郭素春、陳秀卿等21人，鑑於莫拉克颱風重創南部災區，本著協助受災民眾，建請行政院應儘速重新修訂《莫拉克颱風災後全民健康保險保險費補助及就醫協助辦法》中對受災者認定的標準，並比照行政院勞工委員會所公布之免繳對象來認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔡錦隆、羅淑蕾等40人，鑑於我國社會陷入實質薪資減少的困境中，建請政府應儘速重新檢討物價政策，並推出有利物價下降之政策，如此才能刺激消費，活絡國家經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員費鴻泰等29人，建請行政院責成相關單位，在各重要路口、商圈、捷運站、車站、計程車招呼站等人潮聚集的重大出入口區域，加強取締亂丟菸蒂者，以維護環境整潔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員林正二、林滄敏、趙麗雲等27人，鑑於學校霸凌事件頻傳，建請教育部及相關單位，提出有效辦法，以保護學生之求學安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、98年9月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於9月18日（星期五）舉行第4會期第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席施政方針報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，當日質詢順序及嗣後第4會期施政總質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理。本會期自9月18日（星期五）起，每週五與次週二視為一次會，國是論壇及臨時提案均依往例處理。
二、行政院應將施政方針報告之書面資料於9月15日（星期二）前送至本院，供本院全體委員參閱。
三、第4會期第1次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案。
貳、主席重申第5屆第3會期第3次會議宣告：「行政院院長及各部會首長列席本院院會備詢，係就其政策答復委員質詢。因此，非政務官之部會副首長不得上發言台備詢；但必要時，得提供資料，請行政院院長答復。」並請行政院配合辦理。
	allans=0
