議事錄
立法院第7屆第6會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國100年1月7日（星期五）上午9時2分至9時45分、10時至12時44分、下午3時8分至3時58分
1月10日（星期一）上午9時11分至11時43分、下午3時6分至6時23分
1月11日（星期二）上午9時7分至下午6時
1月12日（星期三）上午9時5分至9時6分、9時16分至11時42分、下午4時5分至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　翁金珠　　李明星　　徐耀昌　　楊仁福　　蔡錦隆　　孫大千　　羅淑蕾　　趙麗雲　　劉盛良　　林德福　　羅明才　　陳淑慧　　潘維剛　　林益世　　林滄敏　　黃偉哲　　費鴻泰　　鄭金玲　　郭玟成　　郭榮宗　　賴士葆　　涂醒哲　　吳清池　　陳亭妃　　王幸男　　呂學樟　　帥化民　　侯彩鳳　　許舒博　　盧嘉辰　　丁守中　　彭紹瑾　　紀國棟　　謝國樑　　張嘉郡　　林淑芬　　邱　毅　　吳育昇　　蔡同榮　　陳節如　　徐少萍　　邱議瑩　　簡東明　　薛　凌　　江義雄　　潘孟安　　林炳坤　　簡肇棟　　黃仁杼　　陳根德　　蔣孝嚴　　蔣乃辛　　李俊毅　　蔡煌瑯　　王金平　　柯建銘　　張慶忠　　曾永權　　黃志雄　　洪秀柱　　鄭汝芬　　郭素春　　黃昭順　　鄭麗文　　周守訓　　余　天　　廖婉汝　　管碧玲　　馬文君　　廖國棟　　張顯耀　　賴坤成　　劉建國　　陳明文　　陳　瑩　　王進士　　高志鵬　　陳　杰　　李復興　　林鴻池　　林明溱　　林郁方　　蕭景田　　黃淑英　　黃義交　　孔文吉　　李慶華　　楊麗環　　葉宜津　　林建榮　　田秋堇　　蔡正元　　盧秀燕　　朱鳳芝　　高金素梅　翁重鈞　　康世儒　　陳福海　　顏清標　　李鴻鈞　　王廷升　　鍾紹和　　蘇震清　　徐中雄　　江玲君　　劉銓忠　　余政道　　楊瓊瓔　　
委員出席　109人
請假委員　陳秀卿　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（1月7日上午11時58分至12時44分、下午3時8分至3時58分、1月12日上午9時5分至9時6分、9時16分至11時42分、下午4時55分至5時26分）
 
副院長
曾永權（1月7日上午9時2分至9時45分、10時至11時57分、1月10日上午9時11分至11時43分、下午3時6分至6時23分、1月11日上午9時7分至下午6時、1月12日下午4時5分至4時54分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月7日上午9時2分至9時45分、10時至11時57分、1月12日上午9時5分至9時6分、9時16分至11時42分）
 
副秘書長
周萬來（1月7日上午11時58分至12時44分、下午3時8分至3時58分、1月10日上午9時11分至11時43分、下午3時6分至6時23分、1月11日上午9時7分至下午6時、1月12日下午4時5分至5時26分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃志雄等20人擬具「運動產業發展條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等39人擬具「性別工作平等法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等22人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
五、本院委員廖國棟等36人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員楊麗環等26人擬具「勞動基準法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員管碧玲等19人擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員管碧玲等19人擬具「兒童及少年福利法第十九條、第二十六條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳淑慧等22人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳淑慧等25人擬具「家庭教育法第二條、第十四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十一、本院委員陳淑慧等24人擬具「社會教育法第二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、本院委員吳育昇等33人擬具「民法第八百零五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員吳育昇等22人擬具「中華民國刑法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員黃義交等18人擬具「行政執行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員黃義交等24人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員羅淑蕾等27人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十七、本院委員蔡同榮等77人擬具「陸軍第一特種兵薪俸補償特別條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十八、本院民進黨黨團擬具「預算法增訂第六十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並列為本次會議討論事項第十三案，由民進黨黨團負責召集協商。
十九、本院民進黨黨團擬具「立法院組織法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並列為本次會議討論事項第三十案，由民進黨黨團負責召集協商。
二十、本院委員劉建國等18人擬具「身心障礙者權益保障法第五十三條、第九十八條及第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員郭素春等23人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十四條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十二、本院委員鄭麗文等24人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員鄭麗文等20人擬具「入出國及移民法增訂第五十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員賴士葆等29人擬具「子女奉養父母法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員徐少萍等17人擬具「船員法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員管碧玲等16人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並列為本次會議討論事項第三十一案，由民進黨黨團負責召集協商。
二十七、本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與孔委員文吉等擬具之「地方制度法部分條文修正草案」併案討論協商。
二十八、本院委員管碧玲等24人擬具「公共電視法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「工業團體法部分條文修正草案」、「商業團體法部分條文修正草案」及「教育會法第七條之一、第二十一條及第四十七條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、行政院函請審議「平均地權條例第六條、第五十六條及第六十四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」第十一條之一及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、教育部函送國立臺北科技大學辦理「萬里校區用地重新檢討評估報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十六、教育部函送「財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會重新考量定位及任務」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十七、教育部函，為修正「國立中正紀念堂管理處場地設備使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十八、教育部函，為該部99年度「私立學校教學獎助」預算不足，動支99年度第一預備金新臺幣4億6,616萬1,000元，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十九、教育部函送「國立陽明大學附設醫院興建暨署立宜蘭醫院改制計畫書（第一次修正計畫）」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十、教育部、行政院原住民族委員會函，為修正「原住民幼兒就讀公私立幼稚園學費補助辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
四十一、行政院文化建設委員會函送「國立臺灣交響樂團多功能教室場地設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、行政院文化建設委員會函，為有關本院通過財團法人國家藝術基金會等10個基金會99年度預算之附帶決議案，檢送該會辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院文化建設委員會函送該會主管之財團法人中法文化教育基金會之檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、行政院文化建設委員會、行政院經濟建設委員會函送「文化創意產業運用國家發展基金提撥投資管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會。
四十五、法務部函，為修正「更生保護會組織及管理辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十六、法務部函，為修正「檢察機關訴訟當事人在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十七、法務部函送「法務部矯正署處務規程」及「法務部矯正署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、法務部函，為廢止「戒治所所務委員會會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十九、法務部函，為廢止「少年矯正學校學生處遇審查委員會會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十、法務部函，為廢止「少年輔育院院務委員會會議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十一、法務部函，為廢止「臺灣新店戒治所辦事細則」、「臺灣臺北戒治所辦事細則」、「臺灣桃園女子戒治所辦事細則」、「臺灣臺中戒治所辦事細則」、「臺灣臺中女子戒治所辦事細則」、「臺灣嘉義戒治所辦事細則」、「臺灣高雄戒治所辦事細則」、「臺灣高雄女子戒治所辦事細則」、「臺灣臺東戒治所辦事細則」、「法務部矯正人員訓練所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十二、法務部函，為修正「少年矯正學校學生申訴再申訴案件處理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十三、法務部函，為修正「法務部行政執行署所屬各地行政執行處轄區一覽表」，自99年12月25日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十四、行政院衛生署函，為修正「人工生殖機構許可辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十五、行政院衛生署函送「食品添加物規格檢驗方法－鏈黴菌素、矽酸鋁、亞鐵氰化鈉、偶氮二甲醯胺、交聯羧甲基纖維素鈉、聚乙烯吡咯烷酮、硬脂酸鈣、亞鐵氰化鉀、亞鐵氰化鈣、葡萄糖酸亞鐵、氧化鎂、硫酸錳、葡萄糖酸鎂、氫氧化鎂、合成玉米黃素、葉黃素、檸檬酸鈣、合成番茄紅素、三氧化二鐵、葉黃素、合成番茄紅素、葡萄糖酸鈉、索馬甜、赤藻糖醇、蔗糖素、紐甜、玉米糖膠、氫氧化鉀、三乙酸甘油脂、脂肪酸聚合甘油酯、交酯化蓖麻酸聚合甘油酯、蟲膠、單寧酸、皂樹皮萃取物、聚乙烯醇、合成矽酸鎂等三十六品項及其附錄A一般試驗法與附錄B試藥、試液等之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」第二部第ㄧ章第七節藥費部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」部分條文及第三十九條附件二及附件三、第四十條附件四、第四十一條附件六及附件七、第四十二條附件八、第四十三條附件十及附件十一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、行政院衛生署函，為公告「食品用一氧化二氮之檢驗方法」、「食品加工用二氧化碳之檢驗方法」、「食品用丙烷之檢驗方法」、「食品用正丁烷之檢驗方法」、「食品原料阿拉伯樹膠之檢驗方法」及「食品用異丁烷之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署及所屬機關科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院衛生署函，為本院於第7屆第6會期第7次會議制定「公共場所母乳哺育條例」時，通過黃委員淑英所提之附帶決議乙案，檢送該署辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險投保金額分級表」，自100年1月1日起生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十四、行政院衛生署函，為公告使用原料「四棱白粉藤（學名 Cissus quadrangularis）」之包裝食品，其每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十五、行政院衛生署函送「聽力所設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院衛生署函送「語言治療所設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院衛生署函，為公告「一百年全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、經濟部、內政部函，為修正「火藥庫設置期限及設置標準」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
六十九、經濟部、交通部函，為廢止「工業專用港及工業專用碼頭經營管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十、經濟部、財政部、行政院農業委員會函，為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
七十一、經濟部函，為修正「國家標準制定辦法」第五條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十二、經濟部函，為修正「水災潛勢資料公開辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「歐盟軍商兩用貨品及技術出口管制清單」與「歐盟一般軍用貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、經濟部函送「深層海水自願性產品驗證實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十五、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年10月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十六、經濟部函，為廢止「工業專用港及工業專用碼頭接管營運辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、經濟部函，為修正「申請工廠設立許可及登記等事項收費標準」名稱為「申請工廠設立許可及登記事項收費標準」及條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、經濟部函，為修正「無風管冷氣機能源效率比基準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、經濟部函，為修正「中華民國九十九年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、經濟部函送我國與新加坡雙方代表處簽署之「駐新加坡台北代表處與新加坡駐台北商務辦事處有關消費商品安全資訊協定」中英文約本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
八十一、經濟部函送「經濟部水利署提供水文資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、經濟部函送「鄉村型或在地型小型園區協助輔導及補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、經濟部函，為修正「河川管理辦法」第四十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、經濟部函，為修正「專任電氣技術人員及用電設備檢驗維護業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、經濟部函，為修正「旱災災害救助種類及標準」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、經濟部函，為修正「商標規費收費準則」第二條、第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、經濟部函，為修正「經濟部加工出口區社區開發及租用管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、經濟部函送「加工出口區社區土地租用及費用計收標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十、行政院環境保護署函，為修正「新購電動自行車補助辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院環境保護署函，為修正「新購電動輔助自行車補助辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境用藥檢測方法－層析法(NIEA D902.07B)」，並廢止「環境用藥檢測方法－層析法(NIEA
D902.06B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法(NIEA E230.54B)」，並廢止「飲用水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法(NIEA E230.53B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法
(NIEA E202.54B)」，並廢止「水中大腸桿菌群檢測方法－濾膜法
(NIEA E202.53B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治法事業分類及定義」公告事項一附件，自99年12月15日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院環境保護署函，為修正「放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「落塵中戴奧辛及呋喃採樣方法 (NIEA A811.10C)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法
(NIEA T706.22B)」，並廢止「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－氣相層析質譜儀法
(NIEA T706.21B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院環境保護署函，為廢止「行政院環境保護署電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會。
一○○、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法(NIEA T704.22B)」，並廢止「毒性化學物質中有機化合物檢測方法－樣品製備法(NIEA T704.21B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院環境保護署函，為修正「毒性化學物質許可登記核可管理辦法」部分條文及第五條附件一、第六條附件二、第七條附件三，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、行政院環境保護署函送「環境教育基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○三、行政院環境保護署函，為修正「含硫量超過百分之○‧五之液體燃料，供固定污染源使用者，為易致空氣污染之物質」公告，自99年12月24日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○四、行政院環境保護署函，為修正「降低車用液化石油氣售價補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、行政院環境保護署函，為修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」部分公告事項，自99年12月24日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、行政院環境保護署函，為修正「應由製造、輸入業者負責回收、清除、處理之物品或其容器，及應負回收、清除、處理責任之業者範圍」，除潤滑油部分施行至100年12月31日止外，其餘部分自99年12月27日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○七、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第三條條文及第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、行政院勞工委員會函，為修正「產業工會職業工會分業標準表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一一、行政院勞工委員會函，為公告「勞工保險局辦理一百年勞工保險被保險人紓困貸款」，自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一二、行政院函，為內政部為辦理「發放幼兒教育券實施方案」所需經費不敷1億1,680萬元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一三、行政院函，為內政部為辦理「扶持5歲幼兒教育計畫」所需經費不敷1億7,329萬元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一一四、行政院函，為修正「訴願扣除在途期間辦法」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一五、行政院函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」部分條文，自100年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一六、行政院函，為修正「高雄市政府組織規程」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一一七、行政院函，為依地方制度法第八十七條之三第二項規定，有關縣(市)改制或與其他直轄市、縣(市)合併改制為直轄市之說明二所列事項財政收支劃分調整日期，配合預算編製及執行，定為中華民國100年1月1日，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一一八、行政院函，為修正「僑外投資負面表列－禁止及限制僑外人投資業別項目」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一九、行政院函，為修正「臺南市政府組織規程」第六條、第七條條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一二○、行政院函，為行政院體育委員會為頒發第16屆廣州亞洲運動會優秀選手國光體育獎助學金不敷1億944萬3,000元，動支99年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
一二一、行政院函，為中華民國99年11月24日修正公布之「兵役法施行法」第四十八條條文，自99年12月31日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二二、內政部函，為修正「消防法施行細則」第四條、第五條及第十九條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二三、內政部函，為修正「爆竹煙火製造儲存販賣場所設置及安全管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二四、內政部函，為修正「爆竹煙火專業機構認可辦法」第一條、第十條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二五、內政部函，為修正「一般爆竹煙火型式認可及個別認可作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二六、內政部函，為修正「非都市土地開發許可審查收費標準」第一條、第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二七、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第十三條條文及第五條附件三，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、內政部函，為修正「社會工作師證書執照收費標準」名稱為「社會工作師與專科社會工作師證照及甄審審查收費標準」及全文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、內政部函，為修正「警察人員獎懲標準」第六條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三○、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」第十三條、第十七條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三一、內政部函，為修正「建築物室內裝修管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三二、內政部函，為修正「爆竹煙火管理條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三三、內政部、行政院衛生署函，為修正「國民年金保險身心障礙年金給付審定基準及請領辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三四、行政院主計處函送行政院莫拉克颱風災後重建推動委員會98年度第4季暨99年度第1季至第3季經費動支明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、交通部函送「交通部公路總局公路人員訓練所組織規程」暨編制表及「交通部公路總局公路人員訓練所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一三六、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」第二條、第十九條及第三十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三七、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三八、交通部函，為修正「小船管理規則」第二十九條及第七十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三九、行政院體育委員會函，為廢止「行政院體育委員會國家體育場規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、行政院體育委員會函，為修正「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」部分規定，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會水土保持局臺北分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局南投分局編制表」、「行政院農業委員會水土保持局花蓮分局編制表」，並自99年3月12日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一四二、行政院農業委員會函，為公告日本自高病原性家禽流行性感冒非疫區國家名單刪除，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四三、行政院農業委員會函，為修正「漁船運搬養殖活魚管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四四、行政院農業委員會函，為公告法國自新城病非疫區國家名單刪除，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四五、行政院農業委員會函，為修正「漁業法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四六、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第一百六十六條、第一百八十二條之七及第一百八十二條之八條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第三條、第九條、第十二條條文及第四條附件，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五○、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險各種準備金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」第十五條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資顧問事業管理規則」及「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券交易法第一百五十七條之一第四項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」名稱為「證券交易法第一百五十七條之一第五項及第六項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」及條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五四、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構監管辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五五、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構接管辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業募集證券投資信託基金公開說明書應行記載事項準則」第十三條、第二十條、第二十四條條文及第十八條附表四，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行銀行財務報告編製準則」第八條、第十四條、第二十四條條文及第十八條格式暨「金融控股公司財務報告編製準則」第十二條、第十八條、第二十七條條文及第二十二條格式，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社統一會計制度」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六○、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」99年第3季(7月至9月)執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一六一、國家通訊傳播委員會函，為訂定「行動通信網路業務基地臺設置使用管理辦法」，並修正「行動通信業務管理規則」部分條文、「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」部分條文、「第三代行動通信業務管理規則」部分條文及「無線寬頻接取業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六二、財政部函送機動調降「奶油（含無水乳脂肪、乳酪2類)」及「粗糖、精製糖、玉米粉、大豆粉」等貨品之關稅稅率表，實施期間自99年12月1日起至100年5月31日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六三、財政部函，為修正「進口貨物先放後稅實施辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六四、財政部函，為修正「進出口貨物查驗準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六五、財政部函，為修正「各類所得扣繳率標準」第二條、第十四條及「薪資所得扣繳辦法」第五條、第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六六、財政部函送「99年度營利事業各業所得額及同業利潤標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六七、財政部函送「駐匈牙利代表處與匈牙利駐臺北貿易辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」中文、匈牙利文及英文約本影本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一六八、財政部函，為公告100年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準數量與基準價格，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六九、財政部函，為修正「海關管理保稅運貨工具辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七○、財政部、經濟部函，為修正「進口貨物原產地認定標準」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
一七一、外交部函送我與亞太經濟合作（APEC）秘書處簽署捐贈APEC「政策支援小組」（PSU）20萬美元之瞭解備忘錄影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七二、外交部函，為應業務需要，擬於該部「外賓邀訪接待」科目項下動支第一預備金新臺幣8,000萬元，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七三、行政院公平交易委員會函送臺匈雙方簽署之「臺灣公平交易委員會及匈牙利競爭局間執行競爭法及公平交易法合作協定」英文約本影本及中文譯本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一七四、考試院函，為修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」第三條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七五、考試院函送有關本院第7屆第6會期第8次會議修正專門職業及技術人員考試法第二十二條條文所作附帶決議之研復資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七六、考試院函，為修正「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第九條、第十三條條文及第三條附表二、附表三、第四條附表六、附表七，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七七、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等暨普通考試醫事人員考試規則」部分條文及第六條附表一、第七條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七八、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金99年11月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七九、行政院原子能委員會函送99年核安演習總結報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、行政院原子能委員會函送「放射性物質及可發生游離輻射設備或其設施年度偵測項目」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八一、僑務委員會函送「一百年度永久居留權取得困難之國家或地區及其居留資格認定基準」，生效日期自中華民國100年1月1日至100年12月31日止，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「復審扣除在途期間辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八三、行政院新聞局函，為修正「廣播電視節目供應事業管理規則」第六條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」第十一條及第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八五、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區勞工業務處理辦法」第三條、第四條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區廠房及其有關建築物徵購辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區污水處理及污水下水道使用管理辦法」第五條、第十四條及第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八八、國防部函，為修正「國軍作戰或因公亡故官兵安葬紀念表揚實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八九、中央銀行函，為修正「中央銀行管理票據交換業務辦法」名稱為「票據交換及銀行間劃撥結算業務管理辦法」及條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九○、中央銀行函，為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」第四十二條及第五十二條條文，自99年12月27日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九一、行政院大陸委員會函送該會100年度預算案「歲出計畫提要及分支計畫概況表修正對照表」及「捐助經費分析表修正對照表」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一九二、行政院公共工程委員會函，為修正「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」第三條、第十四條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民醫院編制表」（名稱修正為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院編制表」）、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會埔里榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍泉榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會灣橋榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院編制表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺東榮民醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一九四、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸經濟合作架構協議」附件二授權商定之「貨品貿易早期收穫產品之產品特定原產地規則」及「適用於貨品貿易早期收穫產品的臨時原產地規則之行政程序」二項文件，請查照案。
決定：交內政、財政、經濟三委員會審查。
一九五、財政部函送「政府償債計畫書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九六、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年11月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九八、教育部函送學術交流基金會之預算及人事經費專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算「國立陽明大學附設醫院蘭陽院區興建計畫書面報告」案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議2項，請查照案。
二○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為本院第7屆第6會期通過該部函送財團法人臺灣更生保護會99年度預算書案決議，其中事業總支出新臺幣1億6,185萬4,000元，凍結四分之一報告案，決議：准予動支，請查照案。
二○一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函為利「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授轉任法院法官審查辦法草案」訂定發布，請安排專案報告案，業經審查完竣，決議：准予備查，但該辦法草案第二條第二項第三款及第五條第一項第三款中之「地區醫院以上」等字刪除，條文說明配合修正，請司法院予以更正，請查照案。
二○二、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部函送「國際機場園區內自由港區事業僱用原住民獎勵辦法」、「民用航空運輸業管理規則」第二十條、第二十八條及第三十五條之二條文、「外籍民用航空運輸業管理規則」部分條文及「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」部分條文等4案，業經審查完竣，提報院會存查，請查照案。
二○三、本院財政委員會函，為院會分別交付該會審查行政院金融監督管理委員會函送「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」案等6案、財政部函送修正「大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理辦法」第九條及第十一條條文案等2案，及中央銀行函送修正「非銀行發行機構發行電子票證預收款項準備金繳存及查核辦法」案，共計9案，經本院第7屆第5會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二○四、行政院函送黃委員偉哲等提案為現行地籍清理條例中，因日據時代戶政及地政人工登錄之記載紊亂，導致「土地登記名義人姓名、名稱或住址記載不全或不符」者，將面臨主管機關標售該土地並將價金收歸國庫，實侵害利害關係人或權利人之權益至為重大，建請主管單位儘速研擬因應對策，以保全當事人權益一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送簡委員東明等提案為建請交通部觀光局編列預算等相關配套方法，以宣傳、整合及輔導原住民族地區之原住民民宿等觀光業者，吸引更多大陸或外國遊客造訪原住民部落，以達到生態永續經營與振興原住民族部落經濟之目標一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送簡委員東明等提案為建議以按日計酬之臨時人員之業務執行內容與性質特殊性，決定得否派遣出差及請領差旅費一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送管委員碧玲等提案為確保身心障礙者行的權益，以及落實身心障礙者權益保障法，建請交通部等相關主管機關應儘速召開「身心障礙者運輸接駁障礙解決協調會議」一案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送吳委員育昇等提案為建請衛生署儘速研議推動全國統一提供青少女接種子宮頸癌疫苗，使子宮頸癌防治從單純篩檢走向積極預防，並避免各縣市政府因財務狀況不一，而造成女性健康照護不均的狀況一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員滄敏第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員煌瑯就照顧弱勢學童問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蔡委員煌瑯就埔里鎮眉溪沿岸及貓羅溪河床淤積問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就「齊一公私立高中職（含五專前三年）學費方案相關問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就政府應擬定國家智慧財產權戰略，以整合各部門資源，讓業者在面臨國際間激烈競爭時能成功升級轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送孫委員大千就有關石門水庫園區將恢復收取人員門票費用，恐造成遊客旅遊的意願降低，而衝擊觀光營運之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員錦隆就國內變電箱爆炸事件頻傳，台電公司應嚴格徹查老舊變電箱數量及其能否負荷當地輸電程度，以免再發生類似安全意外問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送江委員玲君就兩岸金融開放管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就蘇花公路罹難大陸旅客可否請求國家賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就蘇花公路搜救作業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就加強取締日月潭國家風景區內違法擴建船屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送余委員政道第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員福海就「建請行政院督促國防部修改相關人事作業規定，以為國軍駐金軍士官就近於署立金門醫院實施年度體檢之法規依據」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送蔡委員錦隆就「建請國防部每月不定時深夜突檢三軍各營區內務，檢查官士兵是否藏有毒品及違法藥物，要求國軍執行每月定期尿液篩檢，嚴查國軍人員是否有吸毒行為，若經查獲應嚴懲法辦，並加強軍中公民與道德教育，以維護國軍基本戰力」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送蔡委員錦隆就桃園國際機場行李手推車管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送余委員政道就研議縮短「高雄鐵路地下化延伸左營計畫」期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就勞委會抽檢我國僱用工讀生的52家企業，發現有三十八家、七成三違反勞動法令，其中又以未依規定提撥勞退金最多，比率近三成七，實有損工讀生之權益」所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係、我國際參與及東京影展事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就整合精神障礙防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送劉委員銓忠第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員麗環就研修「電腦處理個人資料保護法施行細則」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員錦隆就計程車招呼站及計程車共乘等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就妥善照顧智能障礙者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送朱委員鳳芝就私校教職員公保年金化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送丁委員守中就業者將油魚混充成鱈魚販售，使得民眾於食用後腹瀉，促請政府應將油魚列入禁止販賣食品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送侯委員彩鳳就凡納比颱風造成高雄市部分地區嚴重淹水，許多住戶地下建築物因發電機、消防系統、電梯及機械停車等設備長久泡水，維修費用龐大，建議政府全額補助該類建築物地下室機電設備維修費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就加強宣導民眾對環保標章之認同度，並擴大環保商品之市場占有率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就太陽能發電電能收購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就防救災資訊通報問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就國際場合展示國旗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就打造黃金十年及財政負債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就東京影展事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就實施不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就網路言論自由問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就公債定義與財政負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就學生愛國教育及兩岸交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男建議二代健保採所得稅制精神所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就臺灣國際參與空間及東京影展事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就釣魚臺主權爭議及九二共識等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就因應天然災害財政對策與災害防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就政府應進行財政重整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就大陸採購團來臺採購及海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就寬頻舖設比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就中國國務院臺灣事務辦公室記者會回應東京影展事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就穩定匯市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就私募股權基金併購國內有線電視系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就招商來臺實體投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就擴大社會安全體制保障範圍及保障非典型工作者勞動權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就本院組織改造與公共電視相關之治理及定位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就梅姬風災致蘇花公路坍方而失蹤或罹難之大陸旅客家屬可否請求國家賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就國土資源之整合運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就健全長期照護制度之建置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就對全國公園遊樂設施進行檢驗並改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就臺灣主要報紙置入性行銷報導篇幅倍增，重創媒體公信力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員麗環就消防人員之職災預防及權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送楊委員麗環就高齡化社會閒置空間活化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送翁委員金珠就因應少子與人口老化之財政政策及貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員慶華就加強臺大醫院金山分院經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員鴻池就臺灣蔬菜硝酸鹽含量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送余委員政道第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員秀卿第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送謝委員國樑第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送鄭委員金玲第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送鄭委員麗文第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員明星第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送翁委員金珠就臺灣對大陸之貿易依存度增加及研擬因應大陸對臺灣經濟報復之對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送彭委員紹瑾就實施十二年國教問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送盧委員秀燕就「酒類警語僅標示『飲酒過量，有害健康』，相關健康知識宣導不足，嚴重危害國人身心健康」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員育昇就監察院報告，違反建築管理規定之公立托兒所高達807所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送盧委員秀燕就提升地籍資料精度與管理效率，地方政府辦理地籍圖重測工作，但重測後卻出現許多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員秀燕就臺鐵局將於12月22日改點，預計約三百班次微調停靠時間，恐影響民眾搭乘時效性及便利性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員建榮針對將「消除車廂階梯」列為臺鐵營運現代化的重要指標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員建榮建議新城火車站改稱為「太魯閣車站」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員建榮針對蘇花公路坍方，貨物緊急轉運暴露臺鐵貨車廂數量嚴重不足之缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送劉委員建國就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送劉委員建國就今年2期作溼穀價格低及外界質疑補助花博排擠農業相關預算等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送朱委員鳳芝就訂定「天穿日」為全國客家日乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送賴委員坤成就現行台灣鐵路局東部幹線、南迴線部分班次及行車時刻配置未盡周延，未符地方民眾需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送李委員慶華就金山、萬里、瑞芳、貢寮、平溪、汐止等地的部分農、漁會大樓老舊，對推展觀光農漁業有不利影響，應詳加調查，並增加農、漁會大樓改建或整修之補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員鴻池就桃園縣發生無照駕駛吊車撞翻桃園客運公車，造成4死5命8傷事件，凸顯出現行管理措施有明顯漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送翁委員重鈞就凡那比颱風造成之農業損失辦理現金救助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣府函釋嚴禁洗骨再葬或撿骨再葬行為，咸認有違悠遠民俗習慣，建請中央主管機關體察民情，合理重新釋示殯葬管理條例第22條第1項之規定涵義，寬予同意洗骨或撿骨再葬之相關行為，以符慎終追遠敬祖民俗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員建榮就「『ETC過站扣款成功，通行費95折』方案，顯屬乙方缺失之改善措施，其所衍生的成本費用或短收之差額，理應依契約文件第22.2.3點規定，要求乙方遠通公司全數自行負擔」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就國內醫療糾紛逐年增加，但醫療糾紛之處理卻未有一完整機制，促請政府應儘速健全相關法規規定，並研議一完整醫療糾紛機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲建請政府應將B型鏈球菌檢驗列入常規健保公費產檢項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕就「消費者使用預付型憑證消費，該相關權益非常不完善，且業者對於毀損、遺失等補償機制管理也有所不足」所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送盧委員秀燕就2010年為反聖嬰年，今年冬天大雨、颱風、冷暖交替明顯，鑒於梅姬颱風造成各地災情未平，相關主管機關應儘速完備防災網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送盧委員秀燕就經濟部標準檢驗局抽測市面上安全帽合格率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員福海就金門地區本（99）年10月與11月間恙蟲病例升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員淑芬就99年市售裝扮玩具抽驗69件，7件含有過量可塑劑，不合格率為10.1，惟連續兩年抽驗，裝扮玩具不合格率仍未改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送盧委員秀燕就加強稽查取締工作及噪音污染防制工作外，並積極研修噪音管制法，擴大噪音管制範圍所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送盧委員秀燕就「根據勞基法規定之『責任制職務』已遭多數企業片面要求員工變更工時、無薪加班等現象，嚴重損害勞工權益與健康。」所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送蔡委員錦隆建議研提考務人員失職行為懲罰辦法所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送盧委員秀燕就加強取締偽劣假藥及宣導用藥安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送余委員政道建議針對本土及進口家禽、家畜進行全面採檢及檢驗禽畜類飼料有無添加瘦肉精所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送翁委員金珠就地層下陷改善示範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送翁委員金珠就人口失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送洪委員秀柱就長期照護規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送彭委員紹瑾就開放中國大陸製之血清原料進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送洪委員秀柱就工業園區開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送蔡委員錦隆就核電及消防人員防護(消防)衣查驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送余委員政道就「振興經濟擴大公共建設特別預算」執行進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送江委員義雄就「熱錢資金管理相關問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送吳委員育昇就熱錢資金管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送蔡委員錦隆就加強查緝走私香菸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送蔡委員錦隆就加強我國運動員培育與照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送蔡委員錦隆就取締民眾交通違規問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送蔡委員錦隆就不肖婚友社業者透過不法手段坑騙大眾鉅額會費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送翁委員金珠就產業升級政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送盧委員秀燕就我幼貝養殖受大陸冷水性病毒感染停養，應加強查緝走私九孔成貝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送蔡委員錦隆就國內幼兒常在發燒服用「乙醯氨酚」（acetaminophen）類藥物過量中毒，促請政府嚴格管制醫院或診所開藥劑量所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送呂委員學樟就六輕營運10餘年來已澈底改變鄰近雲林、彰化環境風貌，但學者研究發現其空氣污染不僅於此，隨著季風吹送，嘉義、台南也成為受害者，部分項目甚至比彰化、雲林二縣嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送林委員建榮就民國101年底即將實施高速公路計程收費制度，建請研議將高速公路各匝道入出口計收費站委由各縣市政府經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送李委員慶華就對新北市設立運動健康中心之補助，並優先評估汐止市設立運動健康中心可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送盧委員秀燕就公開申購股票期間之預扣資金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送丁委員守中就凡有國家隊伍參加大型競賽期間，應該要在官方網站開闢專區，即時向國人報告各項運動成績，讓國人能夠掌握最近消息，為我中華健兒加油所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送盧委員秀燕就政府應加強我國體育選手照顧及就職輔導，以利提升我國體育人才於國際體壇之競爭力，建構完善的職場生涯就業制度乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送盧委員秀燕就農業委員會水土保持局陸續收回水土保持計畫審核與監督權，但截至目前為止，委託數量最多的交通部，該局仍繼續委託。又由於交通部多屬國家重大交通建設，實應經由謹慎計畫評估與審查，避免國道走山、土石崩落等意外相繼發生，以保障人民生命財產安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送盧委員秀燕就應適時評量我國國民幸福指數（Gross National Happiness, GNH）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送盧委員秀燕就勞工保險局100年度補助地方政府辦理國民年金所得，未達一定標準認定計畫審核人力刪半問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送丁委員守中就國際糧食及飼料價格上漲、我國綜合糧食自給率偏低、畜牧業大量排放二氧化碳及排泄物造成之污染等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送丁委員守中就臺灣老農問題日趨嚴重，政府應擬定具體措施，依比較利益原則改善農業生產結構等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送丁委員守中就政府一方面繼續鼓勵休耕，一方面又推動休耕農地出租使用，兩相矛盾的政策使得減少休耕農地成效不彰，應進行檢討，擬訂具體配套措施，使休耕農地可有效降低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送王委員幸男就現行統一發票給獎制度應全面重新檢討及改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送王委員幸男就五都選舉發生重大槍擊案件，政府並沒有一套針對重大治安案件的標準處理流程且不願意公開案情相關細節問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送王委員幸男就檢調辦案遇上選舉，很容易被質疑為政治工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送王委員幸男就五都選舉結果所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送王委員幸男就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送王委員幸男就社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送王委員幸男就以常住人口為母體推計各縣市就業統計、空屋統計與普查辦理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送王委員幸男就執政黨舉辦「為台北而走」大遊行所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送王委員幸男就今（99）年國內經濟成長統計與預測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送江委員義雄就我國濱海溼地不乏世界級生態景觀，卻屢遭國人棄置垃圾或荒廢管理、不當方式破壞等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送紀委員國棟就「臺中生活圈4號線」道路下方排水溝設計高於路面，將來恐發生排水溝無法排水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送蔣委員乃辛就林木褐根病蔓延問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員福海就金門縣烈嶼鄉衛生所人員編制及裝備不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送張委員慶忠第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送陳委員根德就政府應對廣州亞運選手被判失格案件嚴正以對，維護選手在國際競賽場上公平競爭權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送林委員鴻池就矯正機關超額收容比率持續上升，影響收容人各項教化、技訓、輔導措施之品質，也增加管理風險，要求法務部研擬改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送林委員滄敏第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送郭委員榮宗就受天候影響之稻作應提高稻作保價收購數量、延長申報種稻期限，並持續辦理休耕與肥料補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送鄭委員金玲第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲建議加強向享有我國免簽證待遇之國家或地區爭取予我免簽證待遇事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲建請政府相關單位應將肺炎鏈球菌疫苗，列為所有65歲以上老人及5歲以下嬰幼兒的公費預防接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送王委員幸男就部分人士踐踏司法，希請早日完成法官法草案立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送孫委員大千就刑事訴訟制度中，應賦予被害人程序參與權及意見陳述權，以建構加害人及被害人對話和解平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送王委員幸男就蘇建和案，檢察官於二審法院判決無罪後，仍向第三審上訴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送林委員建榮就路邊或路外公共停車場採計時收費者應以30分鐘為計費單位所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送鄭委員麗文第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送陳委員淑慧第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送陳委員淑慧第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送江委員玲君第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送徐委員中雄第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送蔡委員正元第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送張委員嘉郡第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送邱委員毅第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送趙委員麗雲第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送黃委員昭順第七屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送吳委員育昇就扶植運動產業及培育國家代表隊選手相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送王委員幸男就交通部民航局對「飛航管制單位」的督導，似仍有改善的空間案所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送王委員幸男就「如何解決中國大陸對臺灣造成的威脅？」所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就詐騙業者利用交友電話等方式騙取高額電話通訊費，政府相關單位應針對高額付費電話建立管制機制所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送王委員幸男就「非典型就業」經濟社會，未必對企業經商最為有利所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送王委員幸男就「凱擘有線電視系統經營權易手一案，凸顯現行廣電三法之不足」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送王委員幸男就「公視董、監事選任審議作業應公開透明」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送丁委員守中就金融監理能力與時效無法與時俱進，如上市（櫃）公司利用私募圖利內部人，政府應及時強化監理能力，以保護投資大眾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送張委員顯耀就高雄左楠地區自高鐵通車以來，儼然成為交通重要樞紐，新台17高雄外環線快速道路工程開闢急迫性已刻不容緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送盧委員秀燕就民眾申辦行動上網欲解約，惟需賠償高額違約金，有損消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送王委員幸男就「劉曉波先生案」所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送王委員幸男就「陸委會補助大陸研究生來台研究事」所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送王委員幸男就明年再生能源收購費率將向下調整幅度約1至2成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送王委員幸男針對迅速提升桃園機場的營運機能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送盧委員秀燕就房屋增建部分補徵房屋稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送張委員顯耀就高鐵商務車廂若到達同一目的地，分兩段搭乘比搭乘直達車所需費用多出155元至170元乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送紀委員國棟就台中縣境內老舊受損橋樑之維護整修速度過慢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王委員幸男針對「所得分配」及「南北均衡」政策所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送王委員幸男就「公視董事會提名審查應透明化與公開化」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送孫委員大千就國民年金之排除規定，未考量專修班榮民之情形，又缺乏其他安置與救濟之相關配套問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送江委員義雄就行政院應協助紡織業因應原物料上漲衝擊，並建立台灣自創品牌形象等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送紀委員國棟就台電公司將於台中縣大肚鄉設置變電所，引起當地居民疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送紀委員國棟就台中縣烏日鄉溪尾村增建溪尾大橋，解決居民進出交通不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送張委員顯耀就國防部核發眷戶輔助購宅款以民國85年行政院核定改建計畫時之當期公告土地現值為計價標準，房屋總價卻以改建工程完工時之公告土地現值來計算，兩者標準差距甚大，其合理性及公平性令人質疑。建請行政院研商修訂「國軍老舊眷村改建條例」相關條文案所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送張委員顯耀就抗日名將孫立人將軍一生戰功彪炳，對國家貢獻卓越，建請研議將其牌位安奉於忠烈祠案所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送郭委員榮宗就楊梅市埔心地區人口聚集、工商發達，但卻無消防分隊，故請消防署會同桃園縣消防局於最短時間內在此區成立消防分隊，以確保居民安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送朱委員鳳芝建議應將散居榮民納入眷戶，以保障散居榮民權益一事所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員淑慧，鑑於女性教育程度與經濟權力的提高，為現代社會發展以及國家整體實力提升最重要的關鍵；根據主計處統計，20年來，我國女性勞動力人口增加了50%，特別是女性教育程度大幅提昇，勞動力人口中，大專以上占45.7%，顯見我國女性勞動人力素質在教育機會普及後已大幅提升；惟女性在台灣科技領域的發展，尚未有明顯成長，各項參與科技指標中，女性僅占約20%～25%，仍有極大的改善空間；行政院應立即訂定有效措施，逐年提高女性參與科技領域活動的比例，以提升國家整體科技實力；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二、本院陳委員淑慧，鑑於龍門核能發計畫，早於1980年代便已提出，經查截至本年9月30日為止，政府投入的預算已高達2,322億多元。本項計畫工期已延長三次，合計延長7年5個月、預算追加1,039億元。該電廠之完工運轉，事關我國民生及工業用電之供應穩定，政府應說明完工運轉之期程，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員淑慧，鑑於早年志願役軍人待遇偏低，加上部分軍士官只在軍中短暫服役數年，所以退伍時只能領取微薄的一次性退伍金，而現行國民年金法第7條及第31條的規定，造成許多早年退伍時領取之一次退伍金，金額只有幾千到幾萬元不等的老人家，也被排除在國民年金保險之外，相當不公平。因此，本席提出國民年金法第7條及第31條條文修正草案，將領取社會保險老年給付之一次性給付金額未達五十萬元者，納入保險對象，建請內政部予以採納，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員淑慧，為政府投資一億二千萬仿鄭成功時期商戰船的「台灣成功號」，已建造完成。日前順利出海首航，明年並計畫配合建國百年活動將環繞台灣航行，及訪問世界各國重要港口。「台灣成功號」重現大陸先民來台墾荒的艱辛歷史及堅苦卓絕精神，建請新聞局將「台灣成功號」繞行臺灣及訪問世界各國重要港口的歷程，製作成記錄片，並獎勵以其為背景，拍攝先民渡海來台之故事為主題之電影，不但可以喚起台灣人民同舟一命的情感，也極具中華民國立足台灣建國百年的紀念意義，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員淑慧，為高齡化社會是目前世界各國遇到的重大議題，我國亦不例外，解決高齡人口的安養問題，不僅需要強大的社會福利制度支援，對經濟及就業結構也將造成強大衝擊。就個人層面而言，易使青壯人口未來經濟負擔加重；就社會方面，則勞動人口降低、公共支出（如健康照護與社會保險及福利支出）的增加，在在都會影響國家未來的經濟發展。近年來我國中央政府財政預算拮据，隨著人口結構逐步高齡化，未來社會福利預算勢將增加，建請政府應及早研擬方案以為因應，以降低衝擊，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員淑慧，鑑於體育是國力的展現，國民體能是國力的具體象徵，中華民國建國100年，政府準備在各方面向世界展示中華民國100年來的成就。本席認為強大國力的最佳展現，應該是以豐富運動賽事，展示國民體能的提昇，不僅符合世界追求和平的潮流，也可以建立我國健康清新的國際形象，建請體委會應規劃慶祝百年國慶的系列運動賽事或體育活動，如擴大舉辦各種泳渡、路跑、自行車活動等，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員淑慧，鑑於終身學習為全球化時代之教育發展趨勢，在社會快速變遷過程中，終身學習可促進個人的自我成長，推動終身學習也成為世界先進國家所追求的教育願景；因此為推動我國終身學習之發展，行政院應積極建立完備的終身學習體系，並於兩年內將我國成人參與學習平均率由30.96%，提高到先進國家平均水準42%；如何為之，爰向行政院提出質詢。
八、本院陳委員淑慧，鑑於國內所得分配持續惡化，民國98年最高所得與最低所得倍數高達6.34倍；且隨著貧富差距擴大，同年，國內高、低所得家庭教育支出倍數亦提高至11.19倍；高所得家庭大量投資於教育支出，嚴重壓縮低所得家庭子女之就學及就業機會，為縮短教育支出差距，政府應增加對弱勢家庭的教育補助。因此為調和教育支出落差，行政院應全面增加弱勢家庭之教育補助，並訂定有效措施，加速執行；如何為之，爰向行政院提出質詢。
九、本院陳委員淑慧，鑑於「全民運動與健康促進」為全國教育會議之具體共識，惟據教育部統計，最近2個學年，全國95萬餘國中學生之中，參加學體育班學生人數平均只僅1.56%，嚴重影響學生體育發展；因此為推動全民體育，行政院應於未來兩年內，積極協調各級學校增加體育課程，以追求學生均衡發展；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十、本院陳委員淑慧，鑑於申辦國際體育賽事，有助於推展全民運動，因此為協助台北市申辦2019年亞洲運動會，行政院應立即成立「申辦2019年亞洲運動會推動小組」，並針對申辦亞運之評分標準，包括主場館、運動設施、舉辦大型賽事經驗及基礎建設等項目，及相關申辦事項進行可行性評估，並訂定具體改善計畫，全力協助台北市申辦2019年亞洲運動會；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員淑慧，鑑於廣州亞運跆拳道比賽，我國參賽選手楊淑君遭到誤判事件，世界跆拳道聯盟並未作出合理裁決，嚴重影響選手權益及國家尊嚴；因此行政院應基於維護「國家尊嚴，保護選手權益」之立場，積極備妥相關資料向國際運動仲裁庭（CAS）提請上訴，並廣邀國際法學專家，研議其他國際訴訟管道，以追求公理正義之實現；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員淑慧，鑑於國內職業棒球選手待遇偏低，目前亦未訂定相關退休機制，使得球員整體收入缺乏保障；因此為提升球員權益，以杜絕不當利益之脅迫誘惑，再度影響職棒運動，行政院應積極協調職業棒球聯盟，比照美國職棒制度，訂定國內職棒選手合理薪資標準，以每月十萬元為最低保障薪資，並研定球員相關退休機制，以建立國內職棒優質穩定之經營環境，及永續發展的基礎；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員淑慧，鑑於國內職業棒球運動非法簽賭案件頻傳，嚴重傷害棒球運動之發展；因此，為避免非法利益及暴力脅迫再度介入職棒運動，行政院應積極協調法務部及內政部警政署等司法、警察單位，成立常設性之專案小組，並訂定完善的機制、採取有效的措施，全面防制非法利益及暴力脅迫影響職棒比賽，以建立國內職棒優質的經營環境及永續發展的基礎；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員淑慧，鑑於我國科技實力雄厚，歷年在美國獲得專利數排名均名列前茅，由於我國企業擁有大量專利，應屬技術貿易輸出國，獲取技術貿易的順差；惟根據統計，台灣國際技術貿易卻長期處於鉅額逆差。因此，為改善我國技術貿易逆差問題，行政院應積極協助企業，投入相關研發以外，並提高相關專案研究計畫「商業應用」的考核標準，以提升其專利權的市場價值；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員淑慧，鑑於台灣擁有豐富的觀光資源，特別是累積數千年的中華文化，享譽國際，而故宮博物院之文物收藏更傲視全球，根據統計，99年1-10月各國來台旅客人數中，前往故宮參訪的比例平均高達34.16%，其中以中國大陸人士最高，達71.06%，依次為韓國、日本及南亞國家，顯見故宮為外籍旅客參訪台灣必到之處，為台灣最具特色與吸引力之觀光文化資源；因此為推動台灣的觀光文化事業，提升台灣觀光文化意象，行政院應積極研訂具體計畫，配合建國一百年相關紀念活動，加強故宮文物之國際行銷，以推展台灣國際能見度與優質觀光文化；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員淑慧，鑑於國內校園霸凌事件頻傳，且黑道介入校園，吸收青少年及中輟生，加入犯罪組織之情形日益嚴重，對學校教學及校園安全造成重大威脅；因此為防範校園霸凌事件，維護校園安全，行政院應積極協調內政部、法務部等警調檢察單位，立即展開全面性之「校園掃黑」專案，將不法幫派組織澈底逐出校園，以建構友善、純樸的校園空間；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員淑慧，鑑於文化創意產業，為行政院重點發展的六大新興產業之一，行政院並成立推動小組、擬定行動方案，積極推動文創產業的發展；然而產業的成長與高等教育的發展，息息相關，產業競爭力的提升，必須以龐大的教育及學術資源作為後盾；台灣在文創產業發展上，雖然擁有獨特優勢，惟目前台灣大學生就讀人文藝術類科的比例僅15.9%，遠低於已開發國家（OECD）平均值25%，顯示人力資源及學術研發投資不足，無法有效提升台灣文創產業競爭力；因此，為推動台灣文創產業的發展，爰提案建請行政院積極調整高等教育的類型與功能，逐年提高國內就讀人文學系學生比例至已開發國家平均水準；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員淑慧，鑑於近年來，隨著少子化趨勢與國家財政緊縮，我國高等教育發展面臨嚴厲挑戰；尤以全球化導致國際競爭益趨激烈，為改善經營效益，各國紛紛採取大學院校整併的方式，達到高等教育「追求卓越」與「提升績效」的目標；經查，我國現有54所為公立大學院校中，符合最適經營規模比例者僅25%，而學生人數低於最適規模之比例高達63.5%，亟需整併以提高效益；因此，為推動我國高等教育發展，行政院應立即訂定有效措施，獎勵並協助大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效，及高等教育之競爭力；如何為之，爰向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員淑慧，鑑於行政院刻正積極推動六大新興產業，南部地區以「歷史及海洋的台灣」為發展主軸，而大台南市於99年12月25日正式升格為直轄市，因此為推動大台南市的發展，以提升國際競爭力，行政院應配合六大新興產業發展策略，揮發大台南市的特色，以開台歷史、舊城古蹟與宗教信仰，為觀光產業發展重點，以有機農業、綠能科技與生技醫療，為地方產業發展核心，為大台南市量身訂作，融合傳統文化與現代科技的發展計畫，使大台南成為兼具歷史文化與科技產業的優質城市；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員淑慧，鑑於長期被轄區劃分為縣市，被鐵路分隔為東西，惟大台南市於99年12月25日正式升格為直轄市，無論是縣治或鐵路，都將成為消失的界線，因此為推動大台南市的發展，以提升國際競爭力，行政院應積極協助大台南市，發揮台南古都的特色，以歷史文化價值的創造，代替公共建設的競爭，並且以「台南人」為核心，建構具有在地優勢的發展策略，使台南市成為歷史與人文並重，天然環境與人造景觀相互調和的國際城市；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員淑慧，鑑於大台南市於99年12月25日正式升格為直轄市，為推動大台南市之運動發展，以提升國際競爭力，行政院體育委員會應積極協助大台南市申辦各項國際運動賽事，並輔導地方政府針對申辦國際運動賽事之評分標準，包括主場館、運動設施及基礎建設等項目，進行必要改善，協助大台南市於五年內，辦理大型國際運動賽事；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員淑慧，鑑於大台南市於99年12月25日正式升格為直轄市，因此為推動大台南市的發展，以提升國際競爭力，行政院應積極推動安平港再生計畫，包括擴大兩岸直航路線、安平港水上觀光計畫、安平自由貿易港區計畫等，使大台南成為觀光遊憩與貿易轉運多功能的亞太新港灣，進而蛻變成國際大都會；如何為之，爰向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員淑慧，鑒於性侵兒童案件，法院判決刑度過輕，無法有效防杜此類案件一再發生，不但引發社會輿論撻伐，也暴露出相關法令闕漏，無法充分保障兒童身體安全的嚴重問題。參照世界各國於防治性侵害犯罪之作法，美國、德國、義大利等國均已實施對性犯罪加害人「化學去勢」。化學去勢加上其他配套措施，或可有效遏阻性侵兒童犯罪。為充分保障兒童安全，建請法務部參照國際立法例，針對性侵兒童加害人研擬化學去勢之法令及完整配套措施，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員淑慧，鑑於大台南市已於12月25日升格為直轄市，然大台南市的各項基礎建設與其它四直轄市相比較，仍嫌落後，非但如此，大台南各地區的地方建設也呈現不平衡的現象。合併前的台南市與台南縣相比較，在政府預算及資源分配上，相對而言較為充足，因此各項建設均明顯領先。而合併前台南縣各鄉鎮，在民選鄉鎮首長的努力爭取下，基本的建設和公共設施的維護尚可勉力維持。合併升格之後，鄉鎮改制為區，鄉鎮長改為區長，並改為官派。如此一來，未來偏遠地方由於人口少、選票少，又喪失了民選首長爭取選票的動力，恐怕將更難爭取到建設經費，資源恐怕將更集中於人口、選票較多的地區，城市各地方發展失衡的現象恐怕將形嚴重。建請大台南市政府及中央政府，應該要正視此一問題，及早提出因應對策，以免偏遠地方民眾淪為二等市民，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員淑慧，鑒於凡那比颱風來襲期間，曾文水庫幸因洩洪得宜，有效減輕大臺南市淹水災情。為更準確預報洩洪時機，建請交通部氣象局於曾文水庫集水區上方設置氣象雷達，並結合七股與小港機場氣象雷達，建立南部地區防洪預警系統，以有效減低暴雨、颱風等天然災害來襲時，對南部各縣市所造成之淹水災害，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員淑慧，為八十四歲老先生殺死結髮五十餘載妻子案件震驚社會，其肇因極可能是類似王老先生之家庭照顧者在政府社會福利政策上無法獲得足夠的支援。現行家庭照顧者若申請政府支持，可能的選項是：家中有重度失能者，家庭照顧者只能依賴外籍看護，並且不能休息，因無替代服務可申請；或是請領一個月五千元的照顧津貼，自己一人獨自面對全年無休的照顧工作；或是使用其中一項服務資源，其餘都靠自己來。家庭照顧者多半會在這種種挫折中退卻，選擇獨自承擔照顧者的重責。對於家庭照顧者，政府應當使他們不因照顧責任淪於匱乏。這種支持照顧者是公共責任，而不是個人或家庭可以獨自承擔的。但目前政府沒有提供家庭照顧者應有的支持，王老先生案例代表著我國眾多正在經歷漫長又孤單的家庭照顧者旅程，政府必須正視支持家庭照顧者該有的公共倫理責任，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，針對若干直轄市政府組織自治條例中，其直轄市政府及其所屬機關得否僅依概括授權條項，將中央法令既以指定之機關權限，全部或一部委任或委託其他機關執行，而造成管轄秩序之變動，恐有違行政法制疑慮，特向行政院提出質詢。
二十八、本院盧委員秀燕，針對青少年問題層出不窮，社會亂象頻仍，相關主管機關應儘速研擬並落實道德教育紮根，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員明才，鑒於新北市人口冠居全台，相較於台北市現狀十二行政區內皆各有一運動中心，顯見新北市民眾運動空間短缺。爰此本席提案要求行政院、體委會協助新北市比照台北市，於人口密度高或人口數超過十萬之行政區內設置運動中心，以提供民眾樂活環境、培養國民運動習慣與維護身心健康。並可設定個別場館發展的特色，提供不同領域、體育項目的專業場地，俾益於作為專業選手培訓場所，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員明才，鑒於兩岸簽署ECFA後，台灣可望藉此打入東協市場。同時，根據內政部統計，外籍配偶及其子女業已成為台灣第五大人口族群，而台灣引進外勞人數亦多以東南亞國家為主。因此，不論對外的商務、外交；對內的族群文化融合、外籍人口管理與協助上，東南亞國家語言將更具重要性。惟目前台灣正規的高等教育當中，僅有兩所學校開設相關課程，且其經費皆非來自常態性預算。爰此本席建請行政院、教育部重視並推廣東南亞國家語言人才之培訓，並編列常態性預算支應學校開設相關課程，以提升學生國際競爭力，俾利於培育商務、外交南進人才；對內亦有助於涉外事件之處理，特向行政院提出質詢。
三十一、本院顏委員清標，有鑑於近來政府開始考量是否限縮國家公園的範圍，以避免造成範圍內民眾權益的損失。針對墾丁國家公園的面積是否限縮，引發當地民眾對於持有土地開發限制的不滿，政府應考量當地民眾的權益，審慎檢討墾丁國家公園的管理面積，特向行政院提出質詢。
三十二、本院顏委員清標，針對兩岸簽訂ECFA之後，外界只注意金融備忘錄簽訂，忽略台灣因為銀行實施週休二日，週六沒有營業，使得民眾在週末就不能匯款。加上世界各國銀行，平日營業時間大多超過下午三點半，政府應該要考量全國廣大的軍公教民眾需求，以及提升金融競爭力，全面性的辦理延長銀行營業時間，特向行政院提出質詢。
三十三、本院顏委員清標，針對台灣正面臨老化威脅，很多家庭將面對老人比小孩多的情形，從民國97年兩個年輕人要照顧一個老人，轉變成民國145年一個年輕人要照顧一個老人，但是政府目前只有針對家中有三名以上的幼童發放幼兒福利補貼，明顯不足，應透過立法方式直接補強，特向行政院提出質詢。
三十四、本院顏委員清標，針對農委會尚未針對可釋出農地予以公告，使得投資人難以判斷與選擇適當土地，以至於多次工業區規劃徵收農地，最後都徵收到優良農地，這些優良農地上的農民都仍有耕作意願，進而引發激烈抗爭。為儘量避免類似日前中科和苗栗大埔紛爭再發生，相關單位應加以全盤檢討，特向行政院提出質詢。
三十五、本院顏委員清標，針對治水作業，從中央政府到地方政府很多部門在管，今後行政院組織改造中，將設環境資源部，統合這些事務，一條河川從上游到下游歸環境資源部統籌，應澈底解決治水盲點，特向行政院提出質詢。
三十六、本院顏委員清標，針對戴爾錯價事件以及最近的蘋果出貨事件，網路標價錯誤已經讓消費者對網路商品購買產生某種程度的質疑，雖然政府已經發現並且加以管制，但如果再度發生蘋果這種國際品牌卻沒有實際在台灣設立分公司之情況，即使相關單位想要追究負責人負起應有責任，都會出現問題，相關單位應加以全盤檢討，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員昭順，鑑於全球化衍生國際航運市場快速變化，我國現有商港管理體制已不符現代國際港口競爭力，故交通部擬將航政司改制為航港局，設於台北，專責辦理航政及港政業務，而目前基隆港、台中港、高雄港、花蓮港四港務局則改制為港務公司，總公司設於高雄，另外三港再成立分公司經營之。本席認為交通部規劃方向雖立意良善，惟國際航商、國際海運主要航線、以及港埠相關服務業和造船產業皆群聚於高雄港，已形成一個完整的產業鏈，倘主導政策之航港局與負責營運之港務公司分別設置於北高兩地，勢必增加各產業之成本，亦恐造成航港政策之擬定及執行與實務脫節之窘境，導致行政資源浪費與效率不彰，對我國國際航運中心之發展將造成重大衝擊。本席以為高雄港務局目前於高雄港20-21號碼頭規劃興建港埠與旅運大樓，未來若航港局與港務公司設置於20-21號碼頭後線內，不僅可整合港埠各項珍貴資源，更可提升港埠行政效率，未來進駐所興建之大樓亦有望成為高雄港之新地標，顯見我國發展國際航運中心之雄心，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員昭順，針對五都已於去年12月25日升格改制，其中台中、台南、高雄等三都立即面對組織合併的複雜且浩大工程。其中，警政、人事、主計等相關組織章程與編制上之調整，不論是中央或是地方政府至今仍未有一明確的整合方向，致使各都上至各局處首長下至基層民眾個個猶如瞎子摸象，無法清楚形塑縣市合併後帶給人民的願景，與升格後所能享有的好處為何。由於直轄市首長擁有比過去更大的「權力」，如果無法建立適當的制衡機制，使首長只有權力而無行政責任的話，不僅失去縣市升格的民主真諦也造就無法管控的地方諸侯，徒增中央政府在貫徹政策時的困擾。目前台北縣長周錫瑋，就說五都合併至少亂一年。以新北市的經驗來看中南三都，由於合併涉及兩個縣市，遠較新北市複雜，因此中南三都未來可能「不只亂一年」，搞不好可能市長任期結束時還在亂。鑒於此，本席以為新就任都長面臨最關切的問題在於，如何在短時間內提升行政效率，才能發揮縣市合併的最大利基，特向行政院提出質詢。
三十九、本院黃委員昭順，就近日國史館舉行「民國百人」票選活動，鄧小平、毛澤東竟然名列前茅，這般結果不僅出人意料也讓民眾覺得實在太政治不正確了。國史館草率行事的後果，不但被朝野立委Ｋ得滿頭包，也驚動了馬總統出面關切。最後國史館不僅狼狽收場，朝野與論為也為了民國歷史與政治意向鬧得轟轟烈烈，儼然是一場荒繆的鬧劇。本席以為建國百年是我國的驕傲亦是值得大肆慶祝的活動，然而辦活動要辦得有實質意義，以免流於朝野口水戰的鬧劇。各活動承辦主官須秉持著謙卑的心情，認真的沈思什麼樣的方法可以促進民眾對於我國建國的認知與感念，如此才能實質從慶祝建國百年的活動中啟發國民對於國家的尊敬之心。本席以為即將來到的建國百年慶祝活動中，政府勢有必要重新檢討宣傳方案，並逐一向民眾說明活動細節與內涵，方可提升國民對於建國百年的認同感，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，針對高雄縣、市定於12月25日改制為高雄都，將立即面對警政系統合併的複雜人事作業。就警政人事的相關組織章程與編制而論，不管是警政署或高雄縣、市警察局至今仍未有一明確的整個方向，致使各都上至各局處首長下至基層民眾個個猶如瞎子摸象，無法清楚說明升格後對於治安維護的提升與落實。警政署對於高雄縣市警局的整併問題，就增加的一百零八個二線三星警官職務，為高雄縣、高雄市與警政署三個單位，訂出四：一：一的升遷比例原則。另一方面，對於大高雄市警局本部設立爭議，部分警務人員在分析利弊得失、提出「雙警政中心」運作建議，呼應「雙行政中心」理念，期盼能有效劃分轄區權責，提升警政效率，特向行政院提出質詢。
四十一、本院吳委員育昇，有鑑於教育部早於過去的「友善校園計畫」中列舉「反霸凌計畫」，但霸凌事件層出不窮，嚴重程度更日益提高，未見相關單位優先檢討為何成效不彰，而日前教育部又訂出霸凌處理程序，並與各縣市討論訂定反霸凌防制法，不管是思考將霸凌者隔離，或是讓各區督學掌握更大權力，甚至是配合警力合理協助校園處理相關案件，是否確能杜絕校園霸凌問題，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員育昇，有鑒於日前狂牛症致死案例及亞洲禽流感疫情日益嚴重，台灣鄰近之國家，如韓國、香港、印尼、越南及日本等皆陸續傳出確診案例，政府應積極管控出入境旅客並確實做好境內防疫措施。衛生署推動流感疫苗接種工作迄今，雖已開放免費接種但接種率仍然不高。建請行政院針對危險傳染病如H1N1、口蹄疫、新流感等疾病提出有效的管控機制，避免國內發生嚴重疫情，特向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員育昇，有鑑於日前董氏基金會調查465件全榖相關製品，其中不符合衛生署食品藥物管理局頒布「全榖產品宣稱及標示原則」的品項高達57件；坊間產品常以「雜糧」、「多穀」、「十穀」、「五穀」、「珍穀」等字樣標示，易使民眾誤認及混淆。本席建議衛生署除加強監督業者標示規範之外，應強化宣導、教育國人如何辨識產品營養成分標示，正確選購全榖類產品，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員育昇，有鑑於近年來台灣科技產業日趨成熟，國際競爭激烈，導致低毛利、低成長的情況日益嚴重，不久前的全球金融海嘯更讓許多科技公司瀕臨結束的命運，顯示出產業結構性轉型的壓力，台灣科技產業唯有設法脫離過去代工為主的營運模式，轉投入自創品牌，創造具有更高價值的產品，才有更長遠的產業發展空間，特此向行政院提出質詢。
四十五、本院孫委員大千，鑑於近來校園霸凌事件頻傳，顯示教育輔導體制失靈。然而偏差行為其實係存在於社會各個階層中，尤其是在兒童及青少年之間更加明顯。「偏差行為」不僅是教育問題，造成社會資源之浪費，甚至衍生犯罪行為，影響兒童、青少年未來之生涯。如何協助資源較為薄弱、適應力困難的行為偏差兒童及少年，提升其社會支持及求助管道，是當前教育輔導工作最重要之課題。為使高風險兒童及青少年行為防制工作及社會支持制度更加完善，建請相關主管機關儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
四十六、本院孫委員大千，針對高中多元入學招生中有關國民中學薦送模式，現行規定係由各高中依各招生區內各國中畢業班數或人數，按比例提供各國中免試入學名額，並得依歷年就讀該校人數調整其名額。然實務運作之結果卻造成城鄉差距加深，未能弭平教育資源分配不均之問題，有悖於制度設計之初衷，建請相關主管機關儘速提出改善方案，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員鴻池，針對近日警察公權力遭挑戰，員警執勤時屢被嗆或打傷，讓警界無光，爰要求行政院相關單位，除了加強警察技藝訓練外，也應檢討員警對空鳴槍之標準，以利員警有效執行「警械使用條例」之授權，特向行政院提出質詢。
四十八、本院林委員鴻池，針對詐騙集團利用MSN等通訊軟體，盜用帳號登入後，利用假身分，以代購虛擬貨幣或儲值點數為由，向名單上友人進行詐騙。多數民眾以為是友人而信以為真，且多數民眾遭盜用後，皆不知該如何處理，警政署除應加強宣導，更新詐騙手法，避免民眾受騙之外，更應妥善告知民眾，若遭遇詐騙或帳號盜用時，如何自保之道，特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員復興，針對國防部近年雖積極辦理基層志願役士官、士兵之招募補充，惟該等士官、士兵役期期滿志願留營續服情況不佳，志願士兵未達志願役期即退離情形亦有趨於嚴重現象，實不利後續募兵計畫之推動。其原因可能是志願士兵入營服役後普遍未能認同軍中環境問題，與其原有期望存有相當落差，宜請國防部重視該問題並檢討原因研謀改善，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員復興，對於空軍M2000型機及E-2T/E-2K型機兩款戰機妥善率經查未達部頒標準，影響戰備，國防部應注意管控其復原進度，儘速完成改善，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員復興，針對國防部所屬現有空置營地多達306處逾569公頃，大部分皆係閒置多年，且其中不乏位處精華地段或大塊面積具高帳面價值者，實有礙國有資源之有效利用。國防部應積極就非需用土地檢討釋出，使該等國家資源儘早得獲活化利用，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員復興，針對高雄港2009年貨櫃裝卸量世界排名雖仍與2008年相同維持在第12名，惟貨櫃裝卸量卻較上年度衰退近11.4%，面對中國大陸東南沿海各深水港口陸續崛起，是否衝擊未來高雄港之營運，主管機關宜審慎關注後續經貿發展，以研謀因應措施，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員復興，對於豪宅農舍大量興建引發爭議，農委會發布解釋令，明訂集村農舍不得坐落於特定農業區。但該解釋並不限一般農業區，豪宅農舍問題仍然無法解決，如果特定農業區的農家要興建集村農舍，對其限制將損及其固有權益。農舍會隨著時代演進，並非只是傳統、老舊或單一的樣貌，真正從事於農作的農民仍然有興建現代化住宅的需求。在集村舍政策上，不能因特定農業區與一般農業區而有差別待遇，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員復興，對於兩岸簽署ECFA後，18項早收農產品未來兩年內降為零關稅，估計未來3年內，台灣出口大陸金額可增加為1億1,000萬美元。現階段早收清單多項產品，政府除應立即簽署兩岸智慧財產權保護合作協議外，應務實提供中國大陸農業產銷資訊，幫助農民建立行銷通路，以安全、優質農漁產品及免關稅之優勢，積極開拓市場，搶攻頂級消費群，方能對我農產品銷往中國大陸有實際助益，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員復興，針對內政部統計資料指出，我國98年之總入境人次高達1,251萬3千人次。但據防檢局表示，98年度旅客入境攜帶動植物及其產品、攜帶水果件（批）數共計4萬1,676件，才占我國98年度總入境人次（1,251.3萬人次）之0.33%，令人質疑有無可能係因執法過於寬鬆所致。而檢疫犬之偵測效率雖高，然截至99年8月全國僅有34隻，所能執勤檢疫比率仍屬有限，未來應適度增加檢疫犬數量。現行之相關檢疫把關，除依賴檢疫犬外，亦允宜檢討相關執法有無過於寬鬆之處，特向行政院提出質詢。
五十六、本院翁委員重鈞，鑑於政府已停收農作物灌溉用水水租費近二十年，嘉義縣太保市水牛厝五百公頃稻田竟仍須向當地私人水公司繳納每分地數百至上千元水費，顯非適法，剝削弱勢農民之免費用水權益。為求社會公平正義，避免一國兩制，太保市農民亦非次等公民，行政院應責成相關單位儘速排除非法佔用水源之私人機構，並以嘉義農田水利會為責任單位，解決農民灌溉用水問題，特向行政院提出質詢。
五十七、本院楊委員瓊瓔，針對今年兩岸春節包機協商結果出爐，預計增開一○三航班，但中部台商人數占所有台商的五分之一，台中地區清泉崗機場卻僅增加六個航班，不便台商返台所需，建請專案處理增加航班至少二十班次，特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員瓊瓔，針對公債法卻遲未通過，影響升格大台中直轄市建設所需，變相形成升格後還穿省轄市衣服，而且還有破洞的財政困窘現象，建請中央比照台北市府積欠的健保及勞保費，改由中央承擔的作法，也將台中市府債務概括承受，藉以解決台中市府財政嚴重不足的壓力，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員錦隆，針對私立小學自一年級即實施英語教學課程，而公立小學自三年級始排英語教學，國小學生學習英語的起跑點不一致，家長抱怨連連，且鑑於兒童學習語言越早越有效，爰請教育部自100學年度起，將全國公立小學自一年級起實施英語教學，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員錦隆，針對目前高鐵駕駛若呈失能狀態，並無完善監督與通報機制，不符現代科技化鐵路管理所需，亦無專法監督高鐵營運及行駛安全，若有意外，將會是重大交通事故。因此，本席要求交通部及高鐵局儘速研議專法管理，並嚴格督促台灣高鐵公司建構多重安全防護應變機制，以保障乘客安全，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員錦隆，鑑於行政院規定公務員每人每年強制休假至少14天；並補助每人每年1.6萬元，但必須檢具休假期間內由「經建會主導所列特約商店所開立之發票」申請核銷。此對全國公務員造成極大的不便與困擾；且有圖利特定商家之嫌，應請行政院予以廢除，並檢討改進措施，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員錦隆，針對現行法規規定，曾祖父母過世時，公務人員得請喪假5日、行政院及所屬機關聘僱人員得請喪假3日，弱勢之基層勞工卻無喪假，不合情理。喪假該屬勞動者直系親屬死亡時應有之權益，應修法改善。本席要求勞委會應儘速檢討「勞工請假規則」，參照行政院及所屬機關聘僱人員給假辦法，曾祖父母死亡之勞工給予喪假三日，特向行政院提出質詢。
六十三、本院紀委員國棟，針對台灣中油股份有限公司計畫將在台中液化天然氣廠增設液化天然氣槽，未詳盡揭露相關資訊，引發當地居民質疑反彈問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員明才，鑒於全國目前業已有九縣市實施國中小教科書全部免費的政策，而九縣市當中並不包含直轄市，以直轄市優於地方縣市的財政資源卻並未提供更優質的教育環境與挹注較多的教育資源，建請相關單位檢討直轄市應否提供國中小教科書免費之政策，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員明才，鑒於台灣金融研訓院所舉辦的各式證照或金融測驗其所收取之報名費用遠甚於考試院所舉辦的各式公務人員考試，況且金融研訓院所舉辦的測驗其耗費的時間遠低於各式公務人員考試，甚至一日之內足以舉辦數梯次之同類科測驗。實乃以較低廉之測驗成本卻收取較高的報名費用，既不符合比例原則且甚為不妥。爰此本院委員羅明才特提案質詢，行政院金管會應責成台灣金融研訓院檢討並調降其轄下各式測驗報名費用之收取，減輕應考人之負擔，為人民謀福利，並以推廣金融教育及提升專業人員素質為重，而非汲汲於追求營利，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員明才，鑒於台灣金融研訓院轄下各項專業能力測驗，區分為筆試與電腦應試，然而同一專業測驗卻因筆試與電腦應試之不同，兩者報名費用差距達500元。隨著台灣步入後ECFA時代，為提升金融從業人員的軟實力，結合台灣數位化技術並落實、完善專業證照制度。行政院金管會應督促台灣金融研訓院檢討取消筆試與電腦應試之費用差，並擴大電腦應試之使用以促成金融業務現代化，特向行政院提出質詢。
六十七、本院顏委員清標，有鑑於近來便利超商的通路日益強大，超商業者向廠商索取商品上架費也成為常態，但如果收高額上架費甚至出現聯合壟斷的情形，民眾將因為成本轉嫁影響到自身權益，政府有必要全面徹查，特向行政院提出質詢。
六十八、本院顏委員清標，依照現行法規，針對已經成年之華僑如要回台定居，在取得身分證之前，將面臨沒有工作權的困境，如此將造成華僑在台生活困難，需要政府重視相關問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院蔡委員煌瑯，針對南山人壽股權交易事件乙案，日前傳出美國國際集團（AIG）高層人員曾與南山人壽競標者之一潤全投資股份有限公司大股東、潤泰集團總裁尹衍樑前往黨政高層官邸開會，AIG高層人員恐有涉及美國「外國人賄賂法（FCPA, Foreign Corrupt Practices Act）」之虞，恐致外界疑慮。建請相關主管單位應積極主動協請美國在台協會調查處理，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員福海，鑑於小三通人員往來已正常化，金門民眾與大陸廈門往來甚為頻繁，金廈經濟生活圈已漸形成，建請將內政部空中勤務總隊派駐一個中隊長駐於金門，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員淑慧，為過去國家把照顧身心障礙者、慢性病患和老人的責任全交給家庭，而一般家庭多半只能依賴外勞的人力市場機制，長期用外籍監護工思考這種照顧需求的結果，即忽略了基本面的養成。國內社經地位頂尖族群如陳長文律師等，尚且有家人照護的困擾，而財力不足之民眾，若家中亦有類似需求，將求助於何人？本席認為基本的解決之道，在於健全國內的長期照護機制，普及國內機構照顧和培養本土照顧人力，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員淑慧，為馬英九總統於民國元旦文告中作出重要宣示，我國十二年國教將逐步實施上路，目標在103學年高中職全面免學費，免試入學比率達到七成。然本席預期十二年國教之實施將比九年國教更加艱困，因為它將挑戰國人最執迷不破的明星高校思維。103學年的七成免試入學規劃，顯然是明星高校「拒絕免試」，最後不得不然的妥協。雖然這妥協是打通十二年國教停滯不前困局的關鍵，然而依照台灣社會慣有的菁英思維，依照很多家長非要擠進明星學校才是人上人保證的價值窠臼，本席非常擔心，這三成非免試入學名額，勢必造成更奇特的擠窄門怪象。如此一來，免試入學看似造福七成學子，實則把許多被視為優秀的孩子，推向擠三成窄門的更激烈競爭！這點政府不能不及早思索對策，特向行政院提出質詢。
七十三、本院朱委員鳳芝，針對我國給予馬來西亞國民免簽待遇多年，最近馬國卻突然取消我國人落地簽待遇，不符合外交最基本的「對等」和「互惠」原則。本席建請外交部應主動、積極，與馬國交涉恢復給予國人免簽證待遇，以維護國人權益，特向行政院提出質詢。
七十四、本院楊委員瓊瓔，針對現行大法官會議中定期失效宣告解釋方式之於個案救濟衍生「贏了解釋，輸了官司」非常態現象，為求有效彰顯個案救濟正義，落實司法人權維護，上開解釋體例是否存有檢討空間，特向行政院提出質詢。
七十五、本院盧委員秀燕，有鑒於環保署今年四、五月監測澎湖海域數據顯示，不僅海域水質污染超過標準值多倍，甚至該海域的象牙鳳螺更出現雌雄同體的異變現象。顯示澎湖海域污染問題相當嚴重，亟需相關單位重視，以避免污染面積日漸擴大，造成海洋生態浩劫，特向行政院提出緊急質詢。
七十六、本院盧委員秀燕，有鑒於國軍目前使用之M60A3戰車、CM11戰車及CM12戰車為我國主要戰力戰車，因該引擎老舊國防部為延續其戰鬥力，於民國92年規劃採購汽缸頭等引擎零件，共耗資約八千萬台幣，採購489個汽缸頭。但是國軍採購之上述戰車引擎，不僅驗收不符程序，日前更發生戰車汽缸頭與汽缸焊接處出現斷裂等嚴重問題，嚴重影響我國軍主力戰車無法正常運作。國防部未依程序驗收軍備績效，造成戰力損失更無視官兵生命安全，相關驗收、採購人員顯嚴重失職，甚有瀆職之虞，特向行政院提出緊急質詢。
七十七、本院盧委員秀燕，有鑒於日前中外媒體接連報導，中華人民共和國已具備自行製造隱形戰機之能力，且目前已研發製造出首架殲20（J-20）隱形戰機。而該戰機不僅有國外媒體報導，超過美國已存在二十年之設計，亦顯示中華人民共和國空軍戰力，已有顯著提升與躍進。然日前空軍參謀長坦承我國T34C及F-5戰機失事率偏高，我國恐已面臨軍力失衡問題，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院盧委員秀燕，有鑒於本席於十月底即因花蓮縣發生民宿老闆猥褻女客之社會案件，提出國內民宿欠缺完善管理之質詢。而十一月接獲交通部函復說明，但文中完全未提及具體加強督促各縣市政府，徹底執行輔導旅館、民宿合法化工作，且針對國內多達884家非法營業民宿及旅館持續經營，亦未有明確改善計畫，不僅無法解決其中暗藏之治安問題，更嚴重損害民眾生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院盧委員秀燕，茲為消費者應有知曉所購買產品成分之權益，建請相關主管機關除現有應標示成分之食品種類外，研究是否逐步放寬生鮮食品之可行性，特向行政院提出質詢。
八十、本院盧委員秀燕，針對免稅區製造外銷品所使用之模具出售取得之外匯收入適用零稅率，惟相同之交易方式及經濟實益，課稅區卻無適用零稅率，顯有不公，特向行政院提出質詢。
八十一、本院盧委員秀燕，有鑒於桃園縣今年感染愛滋人數較去年增加44人，且感染者多為十歲至二十九歲間，佔總感染人數50%。顯見愛滋感染者不僅年齡層逐漸降低，且多為在學年齡，恐與網路遊戲與網路聊天室盛行有關。相關單位實應加強學生宣導工作，同時積極加強相關防治工作，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院盧委員秀燕，有鑒於美國最新研究發現，半數收銀機收據含環境荷爾蒙「雙酚A」，且雙酚A被衛生署定義為第四類毒性化學物質，若長期使用恐有致癌危險。又由於雙酚A目前廣泛運用為感熱塗層的顯色劑，舉凡買賣收據、傳真用紙、標籤貼紙及票券等皆使用該化學塗劑。然消費者接觸頻繁，消基會亦特別對此進行檢測，並發現國內大部分熱感應紙皆含有雙酚A，且無任何公告規範，讓消費者暴露於致癌危險環境，特向行政院提出緊急質詢。
八十三、本院盧委員秀燕，有鑒於本席去年十一月針對國內交通看板不僅中英文翻譯頻頻有誤，且同一中文名稱但英文翻譯數種現象亦層出不窮，而交通部未改善此現狀，竟舉辦全民糾察隊活動，號召民眾找出錯誤翻譯並給予獎品獎勵之政策，恐縱容政府人員瀆職，與公職稽核效果不佳現象等。但交通部竟表示，此政策為期盼更親近外國人士需求為由辦理，又國內財政狀況窘迫，公務人員實應力求節源與事半功倍之效，而非增加國家財政支出，特向行政院提出緊急質詢。
八十四、本院江委員義雄，鑑於我國市售之PE聚乙稀塑膠地板，其含有高量甲醯胺成份，甲醯胺為一有毒物質，一旦長期經皮膚接觸，恐有致癌之虞，為保障國人健康與生命安全，特向行政院提出質詢。
八十五、本院江委員義雄，鑑於台灣生育率逐年降低，青壯年人口佔總人口比例逐年下降之情形，已導致勞動力銳減、消費力下滑未來更可能有礙國家競爭力之發展。先前內政部為解決少子化危機，甚至提出「百萬獎金口號」政策，但未必能有效緩減生育率惡化的困境，為重建人民生育的信心，特向行政院提出質詢。
八十六、本院江委員義雄，鑑於台灣目前外籍與大陸配偶的新移民家庭與日俱增，其所生子女佔台灣生育率比例亦高，對我國的教育環境和社會福利制度勢必造成極大影響。但目前各縣市的服務中心與據點明顯不足，政府相關單位更無積極宣導，導致許多需要協助的新移民家庭無法獲得妥善的輔導與救援。為落實新移民家庭照護，特向行政院提出質詢。
八十七、本院江委員義雄，鑑於我國學童的網路安全素養明顯不足，不僅上網時數急速增加，網路交友更取代線上遊戲成為學童上網的主要動機，導致由網路引發的社會事件頻傳。為維護我國學童身心發展之健全，特向行政院提出質詢。
八十八、本院翁委員重鈞，鑑於教育部將實施12年國民教育，以高職先辦、高中職免費及百分之七十升學免試這三個方向規劃，惟義務國教屬於國民基本教育，若無相關健全的配套措施，對未來下一代甚至國家長久發展都將產生重大影響，行政院應責成相關單位確實評估後續影響及做好相關周全規劃，並依行政程序充分對外說明之後，再行實施，特向行政院提出質詢。
八十九、本院翁委員重鈞，鑑於近來發生多起高階公務員，假公事之名以遂其私，為私事而公然虛耗國家資源，違反政府一向倡導之廉政倫理，造成社會大眾普遍觀感不良乙事。為期民眾對於公務員之操守重拾信心，影響政府提倡廉能政治之理念，相關單位應提出具體之改善方案，特此向行政院提出質詢。
九十、本院賴委員坤成，針對台東地區航班取消率過高，飛航起降極不穩定，造成民眾權益嚴重受損，特向行政院提出質詢。
九十一、本院賴委員坤成，針對交通部民航局為加速推動松山-羽田航線開航，日夜趕工，搶在99年10月底通航，造成多項工程倉促完工，施工品質不良，影響旅客服務品質甚鉅，對此現象，交通部民航局尚無積極改善作為與回應，特向行政院提出質詢。
九十二、本院賴委員坤成，針對交通部民航局為推動兩岸航線，罔顧國內航線發展，放任航空公司任意取消國內航班並將班機調配至兩岸航線，影響台東地區旅客權益甚鉅，對此現象，民航局尚無積極改善作為與回應，特向行政院提出質詢。
九十三、本院賴委員坤成，針對台灣鐵路管理局東部幹線及南迴線餐飲服務品質有待提升，且車廂內特色產品販售地方特色產品不足等問題，特向行政院提出質詢。
九十四、本院賴委員坤成，針對台東縣「台東市富岡港交通船專用碼頭工程設計計畫」自94年核定至今，遲未能動工，如今富岡港港口淤砂問題嚴重，港阜及各項漁用機械老舊不堪，影響當地漁民權益及工作安全甚鉅，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員鴻池，針對寵物繁殖場相關管理，僅有動物保護法予以現制規範，罰則也過於輕，導致許多非法繁殖場，不但沒有按照規定，更隨意淘汰拋棄無法再繁殖營利或者多病的寵物，造成環境的危害，更不尊重生命。農委會除應對登記在案的寵物繁殖業者，落實源頭管理，更應將下游寵物販售業者一併納入管理追蹤，也要加強查緝非法繁殖場，並加重違規之處罰，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員鴻池，針對中山高五股交流道北上匝動線設計不良，造成每逢上下班尖峰時段必定塞車，駕駛人必須比平常多耗上四倍的時間才能上高速公路，怨聲載道，爰建議行政院相關單位盡速提出解決方案，在方案未提出前，在周遭各路口設置顯示流量號誌，提醒用路人改走替代道路，並加強疏導以減緩車流量，特向行政院提出質詢。
九十七、本院蕭委員景田，針對消基會日前抽查賣場賣的傳真用感熱紙和便利商店、銀行ATM的收據、明細表，發現廿八件中高達十八件含環境荷爾蒙「雙酚A」，長期接觸恐導致「雄性雌性化」、不孕。目前全世界尚未研究出人體吸收多少雙酚A會產生病變，但雙酚A會在體內累積，政府相關單位應儘速研擬雙酚A的禁用標準，特向行政院提出質詢。
九十八、本院蕭委員景田，針對勞保最新精算報告指出，勞保年金實施雖讓勞工「活越久領越多」，但也讓勞保潛藏負債暴增二．三七兆，達五．五兆；報告指出，若再拿不出對策，勞保將在民國一二○年宣告破產。面對我國人口高齡化、少子化，暨高給付、低費率造成之收支不平衡問題，未來勞保老年給付支付壓力勢將有增無減，政府應正視並儘速提出有效解決方案，特向行政院提出質詢。
九十九、本院蕭委員景田，針對桃園國際機場為國家重要交通門戶，但近來卻是出包出不完；近日又發生因人行道刨除工程震力太大，導致地下一樓餐廳管線漏水及滲水，餐盤被震破，讓旅客誤以為發生地震。種種狀況顯示，桃園機場雖已完成公司化，但仍有諸多缺失亟待改善。為提升國家形象及機場永續經營，特向行政院提出質詢。
一○○、本院蕭委員景田，鑑於推動「無紙化」向為政府環保節能的努力目標，台灣自來水公司及台灣電力公司雖已推出使用電子帳單之獎勵措施，惟成效不彰。鑑於民眾習慣之養成並非一蹴可幾，公用事業單位除推出獎勵活動積極鼓勵民眾採用電子帳單外，更應加強宣導，持續推廣傳統帳單電子化行動，俾落實政府節能減碳政策，特向行政院提出質詢。
一○一、本院蕭委員景田，針對政府部門不宜只著重於失業率之高低，亦應探究實質失業人口結構以真正改善失業情況，使民能安居樂業，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蕭委員景田，針對國民旅遊卡原設計為振興觀光旅遊產業、增加就業機會及帶動全民非假日旅遊風潮，該措施自92年1月1日起實施，歷經數度政策開放，目前刷卡消費使用情形已與推動宗旨悖離，並產生諸多不合理現象與風潮，實有礙社會觀感，政府相關單位應儘速檢討修正，特向行政院提出質詢。
一○三、本院蕭委員景田，鑑於臺灣四面環海，屬海島經濟型國家，經濟發展有賴國際貿易與海上運輸維持。隨著經貿活動成長，加以兩岸直航之契機，台灣將有機會成為供應大陸沿海各城市之主要發貨據點；而我國雖非京都議定書簽約國，仍將面臨氣候變遷在減量與調適兩方面所帶來巨大之衝擊，因而我國各港埠應及早因應推動綠色運輸，俾與國際港口接軌，以達永續發展之目標，特向行政院提出質詢。
一○四、本院蕭委員景田，針對竹科一家高科技公司的博士主管，日前網購99元人氣麵包，卻被詐騙1,200萬元。博士受騙，雖非詐騙案中第一起離譜案情，但檢視近來檢警偵辦詐騙案成效，雖有兩岸合作打擊犯罪機制、檢警宣導防詐騙等作為，但成效似乎有限，國人普遍的感受是「詐騙橫行、檢警沒輒！」，連監察院都認為政府反詐騙成效不彰，提案糾正，NCC、行政院新聞局、教育部、金管會等多個機關難辭其咎，特向行政院提出質詢。
一○五、本院吳委員清池，有鑑於我國每年自來水管線的漏水率高達20%以上，已是日本的自來水管線每年的漏水率6%的三倍多，一年漏掉的自來水大約是兩座翡翠水庫的總水量，情況十分嚴重。建請行政院應編列預算，全面進行全國自來水管線的汰舊換新工作，降低全國自來水管線之漏水率，以達到全民省水的功能，特向行政院提出質詢。
一○六、本院曹委員爾忠，鑒於各國發行紀念郵票，多富當地特色及文化內涵，對於收集者及旅遊者來說，都非常有價值；媽祖為海上的守護神，馬祖先民多捕魚維生，為祈求平安順利，因此將家園以媽祖為名，可見媽祖之於馬祖有多大意義。近年馬祖為推廣觀光及加強塑造媽祖形象，建造媽祖巨神像、規劃媽祖文化園區，爰請中華郵政公司針對馬祖專案發行馬祖媽祖宗教文化園區紀念郵票，加強宣傳馬祖形象，提升民眾赴馬觀光旅遊意願，特向行政院提出質詢。
一○七、本院丁委員守中，針就行政院公平交易委員會近幾年度罰鍰處分案件逾期未繳金額頗高，且比例逐年漸加，統計自96年至99年8月，逾期未繳金額已達1億7,247萬餘元，占總罰鍰金額比例26%，各年比例分別為14%、24%、43%、14%。為彰顯公權力及取締成效，並對國庫收入發揮實質效益，行政院公平交易委員會應建立罰鍰案件收繳成效評估機制，並列為年度關鍵績效指標，特向行政院提出書面質詢。
一○八、本院丁委員守中，針就近年來消費市場與交易型態急遽轉變，網路部落格的盛行使部分人氣部落客接受商家酬金或餽贈，撰文行銷產品或置入性行銷。美國去年即修正相關規定，針對部落客行銷擬定相關罰則，反觀我國相關監督機制尚未完備，導致大眾消費權益難以確保。部落客行銷涉及廣告與網路管理，屬跨部會問題，相關主管機關都不應迴避責任，應訂定具體管理規則將網路廣告納入規範，特向行政院提出書面質詢。
一○九、本院丁委員守中，針就為阻止不公平競爭之商業環境損害消費者權益，美國反托拉斯法與歐盟競爭法近年來對許多國家之企業展開反制作為。然而，我國涉外單位長期缺乏反托拉斯法專門人才及相關國際判例資料庫的建立，使廠商只得自力救濟。為避免國內產業籠罩於反托拉斯陰影下，特要求經濟部應儘速加強外國法理論與實務及人才培訓擬訂具體措施，並建立反托拉斯法資料庫。經濟部也應對廠商加強辦理宣導與溝通，以協助國內產業在國際化之餘，仍能遵守各國法律，特向行政院提出書面質詢。
一一○、本院丁委員守中，就國際原油價格不斷飆升，近幾周已逼近每桶100美元。高油價不僅影響汽柴油價格，連帶對於民生物資價格也會有所影響。尤其又適逢農曆春節，民眾對於油價與物價的波動的感受，在此時也會格外強烈。經濟部雖已針對油價規畫二階段多元吸收的機制，但除油價的緩漲、凍漲外，經濟部仍應並及早針對物價可能的上漲，規畫具體因應措施，特向行政院提出書面質詢。
一一一、本院丁委員守中，針對政府每年進行家庭收支調查，提供主政者了解國內財富及所得分配情況，但調查報告由民國81年的273頁，縮減至98年只剩159頁；每個樣本家庭代表數由81年的330戶，縮減為至98年的590戶，恐無法實際呈現國內所得分配的困境與民眾的感受。本席特要求行政院應立即檢討改善家庭收支調查之統計執行，增加樣本戶數及統計分析品質，以精確資料可信度，提供施政依據，特向行政院提出緊急質詢。
一一二、本院丁委員守中，就化學物質雙酚A（Bisphenol A，又稱酚甲烷）會干擾人體內分泌，具有致癌性，影響嬰幼兒生殖與免疫系統，已被歐盟、澳洲、美國禁止用於嬰幼兒用的塑膠奶瓶，本席特要求衛生署應儘速針對嬰幼兒奶瓶及包裝幼童食品的塑膠容器，檢討雙酚A的適用性，以確保國內兒童健康，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院丁委員守中，就近年來國軍官兵因意外傷亡人數居高不下，且軍中吸毒及有前科人員也佔有一定比例，對於國軍戰力影響甚鉅。要求國防部應澈底針對國軍人員的素質與安全，作一全面的檢討與防範措施，以提升國軍人員素質，維護國軍單位安全，特向行政院提出質詢。
一一四、本院丁委員守中，針對民國99年6月兩岸簽訂ECFA並陸續簽訂相關協議，100年正式邁向「ECFA元年」以迎接兩岸新經貿形勢，但政府針對赴陸投資相關法規卻未與時俱進，以大陸投資負面表列項目為例，已逾11個月未進行檢討修訂。本席特要求行政院應針對「大陸投資負面表列—農業、製造業及服務業等禁止赴大陸投資產品項目」，每半年進行檢討修訂一次，以維持台商在兩岸經貿佈局之產業競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
一一五、本院丁委員守中，針對國內家庭所得差距擴大至6.34倍，改善所得分配係目前行政院重要政策方針之一，但所得分配統計卻是五等分位，雖為國際慣例比較方式，但英國、日本等國仍保留十等分位之比較方式，部分國家甚至提供5%家庭所得資料以供參考。為確實呈現國內實際所得分配情況，本席特要求行政院應重視家庭收支調查之統計方法，除增加樣本數以利進行交叉分析，並增列十等分位之所得分配比較方式，特向行政院提出緊急質詢。
一一六、本院林委員建榮，為高速公路用車人通過電子收費ETC小型車車道時，速限將從目前的時速50公里提高為70公里，惟獨頭城收費站維持原有時速50公里的速限不變，主管機關解釋，係配合雪山隧道及道路線型需要，鑑於目前雪隧內速限已提高至90公里，結果通過收費站的ETC車道卻要驟降到50公里，恐釀行車災禍，亦無助車流順暢，而民眾對於出雪隧北口要降到時速80公里都認不妥，通過ETC車道卻是更慢的時速50公里，滋生行車人怨尤。茲要求高公局應拿出解決對策，進行頭城收費站硬體拓寬，或針對經過頭城收費站ETC車道的用車人進行補償或通行費率優惠，俾所有ETC用車人享受同樣速限的行車順暢服務，特向行政院提出質詢。
一一七、本院林委員建榮，有關行車出雪隧以北速限降到80公里，民眾反映恐入超速開單陷阱，雖然主管機關說不會那麼不通情理，一出雪隧就抓超速，但民眾還是很不安。茲要求主管機關應採取明確公告方式，例如出雪隧後一定距離內為降速的緩衝距離，絕對不罰，請加速研議具體落實，勿讓民眾提心吊膽，特向行政院提出質詢。
一一八、本院林委員建榮，為台灣天然災害發生極為頻繁，風災、水災、震災、旱災、寒害、土石流等無時無刻威脅民眾的身家性命與財產安全，而災後往往又需耗費長時間的復原重建，災民在身心受創下，不僅生計中斷，還需咬牙重建家園，政府理應提供受災地區民眾及商家必要支出的優惠措施，尤其針對水、電、油及瓦斯等復原重建中最迫切的基本開銷應實施減免優惠，以抒解災民之生活壓力，加速災後復甦，特向行政院提出質詢。
一一九、本院林委員建榮，為警大一般全時研究生必須接受研一幹部先修教育，和大學部學生一樣要早晚點名內務檢查預備教育，也必須上柔道軍訓射擊等課程，並強制住校，所有體技術科標準都比照大學部，研究所至少要讀三年，然就算全時研究生畢業，也考過特考當警官，仍要去服兵役，不能比照大學部服替代役三個禮拜，因為並非公費生，所以還是要服兵役，顯不合理。茲要求主管機關應檢討相關體制，給予一般生合理的權益待遇，特向行政院提出質詢。
一二○、本院林委員建榮，為竹科管理局表明，基於開發前景不明，以及土地租約訴訟短期難獲定案，為減輕園區基金財務負擔，宜蘭園區中興基地已無開發之必要性，擬放棄中興基地之取得及開發，茲要求相關單位應儘速規劃，有效利用該筆土地，國營會應同時考量興中紙業公司的優先購買權，在考量員工權益原則下，充分確保員工之工作權或相關補償問題，後續相關協商均應將產業工會成員納入邀請，俾程序公開透明，確保目前興中紙業320名員工的生計權益，特向行政院提出質詢。
一二一、本院林委員建榮，為宜蘭縣員山鄉「國際童玩藝術公園」設置計畫刻正由宜蘭縣政府辦理重提環評審查中，水利署允諾將配合環評需求施設加高再連堤防並延伸500公尺，目前該公園設置計畫雖尚未經核定啟動，然天然災害威脅無時不在，蘭陽溪恐隨時溢流成災，去年梅姬強颱重創蘇澳地區足堪警惕，茲建請水利署正視地方防災需求，應速編列預算，提前施作再連堤防加高及延伸工程，毋待「國際童玩藝術公園」設置之冗繁流程，以解水患疑慮，特向行政院提出質詢。
一二二、本院林委員建榮，為台灣幅員狹小，但卻分成二十個長途通話區，非常不合理。消基會曾以美國、日本、中國為例，主張台灣長途電話費率，應該降至每三分鐘一．六元的市話費率。立法院曾做成附帶決議，要求NCC先從離島開始試辦台澎金馬單一話區，比照東沙、南沙納入高雄模式，將馬祖納入台北市區、金門和澎湖納入高雄市區，請NCC加速督促落實決議。另，目前台北市、台北縣、基隆市規劃為同一區碼02，總和約二千四百餘平方公里，撥打這三縣市以外縣市，皆以長途費率計價，但上海面積約為六千三百餘平方公里，其市話每分鐘費率折合新台幣約零點三六到零點五元，因此台澎金馬單一話區費率降至每三分鐘一．六元應屬合理，NCC應督促電信業者加速辦理費率整合，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員建榮，為民眾一再陳情，電信用戶每個月已經依費率繳交通信費，然業者卻還另立名目收取「基本型月租費」、「電話機月租費」及「屋內配線月維費」等，殊不合理。民眾要求另立名目之各項月租或維修費應全數取消，一併於現行通信費用中由業者自行吸收。鑒於目前為行銷掛帥時代，業者針對客戶應有差異服務，手機都可以綁約而免費更新使用，家用電話機顯不應收萬年月租費。何況全國98%都是中華電信用戶，有人用了三十年的門號卻還在繳電話機月租費，實在荒唐。茲要求NCC應針對中華電信公司的室內電話用戶收費嚴格檢討，應訂定合理的收費項目與標準，設定差異性的收費基準，例如比照手機，用戶話齡達二或三年以上，就免收電話機月租費，其他的ABC型月租費也是一樣，都應降價，並針對不同話齡客戶設定差異費用。屋內配線月維費更應無條件取消，由業者自行吸收，特向行政院提出質詢。
一二四、本院林委員建榮，建請政府解除服飾、皮革、護膚美容等三行業之國民旅遊卡特約商店申請地點之限制，以還給業者公平營生之空間，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第六十九案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正通過。[二讀時，第一百二十六條修正為：「本法自公布日施行。但本法中華民國九十四年十二月六日修正之第十七條規定，自九十四年一月一日施行；九十六年十二月十四日修正之第十四條第一項第九類規定，自九十七年一月一日施行；九十七年十二月十二日修正之第十七條規定，自九十七年一月一日施行。九十八年五月一日修正之第五條第二項及九十九年五月二十八日修正之同條第五項規定，自九十九年度施行。一百年一月七日修正之第四條第一項第一款、第二款及第十七條第一項第一款第四目規定，自一百零一年一月一日施行。（第一項）；本法中華民國九十年五月二十九日修正條文施行日期，由行政院定之。（第二項）」；其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。]
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
（本案原列討論事項第一案，遞更為第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國100年度中央政府總預算案照審查總報告修正通過。[二讀時：
壹、決定事項
一、100年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依各委員會審查會議決議通過；各委員會審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、100年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、100年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各委員會審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議19項：
(一)100年度中央政府總預算案針對各機關及所屬統刪項目如下：
1.委辦費：除動植物防疫檢疫局及所屬委辦費中屬受委託單位之人事費用部分、中央健康保險局委託職業工會與農漁會及鄉鎮市公所辦理健保業務、勞工委員會辦理危險機械及設備檢查與管理、文化建設委員會及所屬委辦費中非屬建國百年慶祝活動部分、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、調查局、法務部所屬矯正機構及看守所、智慧財產局不刪；大陸委員會統刪5%外，其餘統刪10%，其中總統府、國史館、新聞局、大陸委員會、消費者保護委員會、考試院、內政部、警政署及所屬、役政署、入出國及移民署、建築研究所、國防部、財政部、賦稅署、國立中國醫藥研究所、國立教育廣播電臺、交通部、觀光局及所屬、公路總局及所屬、蒙藏委員會、林業試驗所、特有生物研究保育中心、農業金融局、勞工安全衛生研究所、衛生署、環境保護署、海岸巡防署、海岸巡防總局及所屬改以其他項目刪減替代。
2.國外旅費及出國教育訓練費：除開會、談判、警政署及所屬之國外旅費、調查局、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪外，其餘統刪10%，其中總統府、中央研究院、人事行政局、地方行政研習中心、研究發展考核委員會、檔案管理局、大陸委員會、公共工程委員會、立法院主管、考試院、公務人員保障暨培訓委員會、公務人員退休撫卹基金監理委員會、公務人員退休撫卹基金管理委員會、監察院、內政部、警政署及所屬之出國教育訓練費、役政署、入出國及移民署、國防部主管、賦稅署、教育部、國立教育廣播電臺、法務部、法醫研究所、行政執行署及所屬、臺灣高等法院檢察署及所屬、標準檢驗局及所屬、智慧財產局、交通部、公路總局及所屬、科學工業園區管理局及所屬、南部科學工業園區管理局及所屬、原子能委員會、核能研究所、農業委員會、林務局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、家畜衛生試驗所、農業藥物毒物試驗所、特有生物研究保育中心、茶業改良場、種苗改良繁殖場、苗栗區農業改良場、臺中區農業改良場、臺南區農業改良場、高雄區農業改良場、花蓮區農業改良場、臺東區農業改良場、動植物防疫檢疫局及所屬、農業金融局、疾病管制局、食品藥物管理局、環境保護署、環境檢驗所、海岸巡防署、海洋巡防總局、臺灣省政府、福建省政府改以其他項目刪減替代。
3.大陸地區旅費：除外交部主管、中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪外，其餘統刪10%，其中研究發展考核委員會、檔案管理局、大陸委員會、立法院主管、入出國及移民署、財政部、關稅總局及所屬、國立中國醫藥研究所、國家圖書館、智慧財產局、交通部、蒙藏委員會、原子能委員會、放射性物料管理局、核能研究所、農業委員會、特有生物研究保育中心、茶業改良場、食品藥物管理局、海岸巡防署、海洋巡防總局、臺灣省諮議會改以其他項目刪減替代。
4.軍事裝備設施養護費、房屋建築養護費、車輛及辦公器具養護費、設施及機械設備養護費：除立法院主管、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、調查局、法務部所屬矯正機構及看守所不刪；空中勤務總隊統刪2.5%外，其餘統刪5%，其中國家安全會議、地方行政研習中心、經濟建設委員會、檔案管理局、大陸委員會、公共工程委員會、考試院、內政部、警政署及所屬、國防部主管、關稅總局及所屬、國有財產局及所屬、臺北區支付處、財稅資料中心、國立編譯館、國立臺灣藝術教育館、國立教育廣播電台、最高法院檢察署、標準檢驗局及所屬、加工出口區管理處及所屬、交通部、觀光局及所屬、公路總局及所屬、科學工業園區管理局及所屬、原子能委員會、輻射偵測中心、放射性物料管理局、林業試驗所、茶業改良場、桃園區農業改良場、環境保護署主管、海岸巡防署主管改以其他項目刪減替代。
5.對國內團體之捐助與政府機關間之補助：除法律義務支出、國家科學委員會對國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心之捐助、衛生署捐助財團法人國家衛生研究院發展計畫、文化建設委員會及所屬獎補助費中非屬建國百年慶祝活動部分、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪；大陸委員會對國內團體之捐助統刪2%外，其餘統刪5%，其中國防部主管、交通部、觀光局及所屬、林務局、海岸巡防署、臺灣省政府改以其他項目刪減替代。
6.對地方政府之補助：除法律義務支出、一般性補助款、文化建設委員會及所屬獎補助費中非屬建國百年慶祝活動部分、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪外，其餘統刪3%，其中役政署、觀光局及所屬改以其他項目刪減替代。
7.對外之捐助：除法律義務支出、文化建設委員會及所屬獎補助費中非屬建國百年慶祝活動部分、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪外，其餘統刪3%，其中交通部、農業委員會改以其他項目刪減替代。
8.獎勵金：除文化建設委員會及所屬獎補助費中非屬建國百年慶祝活動部分、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、警政署及所屬、調查局、法務部所屬矯正機構及看守所、智慧財產局不刪外，其餘統刪10%，其中教育部、國立教育廣播電臺、交通部、公路總局及所屬、科學工業園區管理局及所屬、農業委員會、環境保護署、海岸巡防署改以其他項目刪減替代。
9.設備及投資：除資產作價投資、海岸巡防總局及所屬營舍整建工程計畫、國家科學委員會增撥國家科學技術發展基金、立法院主管、外交部主管、中央選舉委員會及所屬、國立故宮博物院、調查局、法務部所屬矯正機構及看守所、客家委員會及所屬不刪；教育部主管統刪4億9,571萬2,000元，其中4億8,212萬元改以其他項目刪減替代外，其餘統刪7%，其中經濟建設委員會、考試院、警政署及所屬、國防部所屬、國有財產局及所屬、臺北區支付處、法務部、行政執行署及所屬、最高法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署、福建高等法院金門分院檢察署、臺中區農業改良場、花蓮區農業改良場、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬非屬營舍整建工程計畫部分改以其他項目刪減替代。
10.宣導經費：除外交部主管、中央選舉委員會及所屬、法務部所屬矯正機構及看守所不刪外，其餘統刪10%，其中總統府、公共工程委員會、考試院、警政署及所屬、入出國及移民署、財政部、關稅總局及所屬、國有財產局及所屬、智慧財產局、交通部、公路總局及所屬、科學工業園區管理局及所屬、勞工退休基金監理會、海岸巡防署、海洋巡防總局、臺灣省政府改以其他項目刪減替代。
11.美金匯率：由1美元兌新臺幣32.1元修正為1美元兌新臺幣31.1元。
替代刪減項目如下：
內政委員會部分
1.大陸委員會「企劃業務—一般事務費」減列150萬元，「經濟業務—一般事務費」減列150萬元，「聯絡業務—一般事務費」減列348萬5,000元。
2.內政部「資訊操作維護費」減列5萬7,000元，「房屋建築養護費」減列33萬6,000元，「車輛及辦公器具養護費」減列18萬2,000元，「設施及機械設備養護費」減列53萬9,000元，「一般事務費」減列2萬1,000元，「國外旅費」減列5萬元（以上科目均自行調整）。
3.警政署及所屬「一般事務費」減列25萬2,000元，「教育訓練費」減列28萬元，「獎勵及慰問」減列71萬3,000元，「房屋建築養護費」減列47萬9,000元，「車輛及辦公器具養護費」減列199萬元，「設施及機械設備養護費」減列138萬元，「設備及投資」減列8,793萬2,000元，「政令宣導經費」減列113萬2,000元（以上科目均自行調整）；「警政業務—保險費」減列10萬元，「保安警察業務—差額補貼」減列37萬元，「初級警察教育—對學生之獎助」減列175萬2,000元，「刑事警察業務—通訊費」減列1,346萬7,000元。
4.役政署「役政業務—設施及機械設備養護費」減列474萬1,000元，「役政業務—委辦費」減列300萬元，「役政業務—慰問金」減列857萬8,000元。
5.入出國及移民署「入出國及移民管理業務—給養費」減列114萬8,000元，「入出國及移民管理業務—委辦費」減列62萬6,000元，「入出國及移民管理業務—國外旅費」減列5萬6,000元，「入出國及移民管理業務—一般事務費」減列52萬2,000元，「入出國及移民管理業務—運費」減列1萬1,000元，「入出國及移民管理業務—大陸地區旅費」減列3萬7,000元，「入出國及移民管理業務—物品」減列20萬元。
6.建築研究所「建築研究業務—委辦費」減列204萬元，「建築研究業務—一般事務費」減列602萬4,000元，「建築研究業務—物品」減列347萬元。
7.蒙藏委員會「推動蒙藏研究—一般事務費」減列3萬元、「藏事業務—一般事務費」減列1萬9,000元、「蒙事業務—大陸地區旅費」減列3萬5,000元、「推動蒙藏研究—大陸地區旅費」減列7,000元、「蒙藏文化業務—大陸地區旅費」減列2萬2,000元。
8.海岸巡防署「海岸及海域巡防業務—公共建設及設施費」減列6,978萬5,000元。
9.海洋巡防總局「設備及投資」減列1億4,854萬5,000元（科目自行調整）。
10.海岸巡防總局及所屬「海岸巡防規劃及管理—一般事務費」減列406萬1,000元。
11.臺灣省政府「一般事務費」減列5萬3,000元（科目自行調整），「一般行政—獎補助費」減列1萬6,000元。
12.臺灣省諮議會「一般行政—一般事務費」減列2萬元。
13.福建省政府「省政服務—一般事務費」減列2萬3,000元。
外交及國防委員會部分
1.國防部「一般行政」減列1億7,737萬7,000元。
2.國防部所屬「軍事裝備設施養護費」、「房屋建築養護費」、「車輛及辦公器具養護費」、「設施及機械設備養護費」及「設備及投資」共減列10億元（以上科目均自行調整）；「一般裝備」、「武器裝備與設施」及「定遠專案」共減列6億2,818萬8,000元（以上科目均自行調整）。
經濟委員會部分
1.經濟建設委員會「業務費」減列31萬8,000元，「獎補助費」減列39萬9,000元（以上科目均自行調整）。
2.標準檢驗局及所屬「委辦費」減列207萬2,000元（科目自行調整）。
3.智慧財產局「推動保護智慧財產權—一般事務費」減列62萬6,000元。
4.加工出口區管理處及所屬「一般行政—一般事務費」減列14萬9,000元。
5.農業委員會「業務費」減列48萬5,000元，「獎補助費」減列66萬5,000元（以上科目均自行調整）。
6.林務局「林業發展—委辦費」減列2萬8,000元，「林業發展—對特種基金之補助」減列853萬9,000元。
7.農業試驗所「農業試驗研究—其他業務租金」減列14萬元。
8.林業試驗所「國內旅費」減列104萬3,000元（科目自行調整）。
9.水產試驗所「水產試驗研究—一般事務費」減列5萬7,000元。
10.畜產試驗所「畜牧試驗研究—國內旅費」減列15萬7,000元。
11.家畜衛生試驗所「物品」減列5萬6,000元（科目自行調整）。
12.農業藥物毒物試驗所「農業藥物及植物保護試驗研究—物品」減列1萬7,000元。
13.特有生物研究保育中心「特有生物研究—物品」減列12萬5,000元。
14.茶業改良場「茶業技術研究改良—物品」減列58萬元。
15.種苗改良繁殖場「種苗研究與改良—物品」減列7萬元。
16.桃園區農業改良場「物品」減列52萬2,000元（科目自行調整）。
17.苗栗區農業改良場「一般事務費」減列1萬元（科目自行調整）。
18.臺中區農業改良場「農作物改良—物品」減列140萬3,000元。
19.臺南區農業改良場「農作物改良—國內旅費」減列4萬元。
20.高雄區農業改良場「物品」減列7萬5,000元（科目自行調整）。
21.花蓮區農業改良場「一般事務費」減列124萬9,000元（科目自行調整）。
22.臺東區農業改良場「物品」減列2萬4,000元（科目自行調整）。
財政委員會部分
1.財政部「一般行政—一般事務費」減列27萬9,000元。
2.國庫署「國債付息」減列19億元。
3.賦稅署「賦稅業務—一般事務費」減列16萬4,000元，「地方政府稅款短少補助」減列22億5,124萬8,000元。
4.關稅總局及所屬「設施及機械設備養護費」減列450萬元，「其他業務租金」減列158萬5,000元（以上科目自行調整）。
5.國有財產局及所屬「業務費」減列507萬9,000元（科目自行調整）。
6.臺北區支付處「費款支付—一般事務費」減列60萬元，「費款支付—物品」減列35萬9,000元。
7.財稅資料中心「財稅資訊業務—設備及投資」減列25萬3,000元。
教育及文化委員會部分
1.中央研究院「主題研究與人才培育—物品」減列635萬4,000元。
2.新聞局「廣播電視事業輔導—一般事務費」減列39萬5,000元，「綜合計畫業務—一般事務費」減列5萬9,000元。
3.教育部「委辦費」減列8,019萬1,000元，「設備及投資」減列4億0,820萬8,000元（以上科目均自行調整）。
4.國立中國醫藥研究所「設施及機械設備養護費」減列30萬元，「短程車資」減列1萬4,000元（以上科目均自行調整）。
5.國立編譯館「一般事務費」減列32萬5,000元（科目自行調整）。
6.國家圖書館「一般事務費」減列7萬7,000元（科目自行調整）。
7.國立臺灣藝術教育館「一般事務費」減列10萬4,000元（科目自行調整）。
8.國立教育廣播電臺「一般事務費」減列46萬8,000元，「資訊服務費」減列5萬7,000元，「其他業務租金」減列10萬元（以上科目均自行調整）。
9.科學工業園區管理局及所屬「教學訓輔業務—一般事務費」減列6,000元，「新竹生物醫學園區—一般事務費」減列85萬3,000元，「國立科學工業園區實驗高級中學—教學訓輔業務—設施及機械設備養護費」減列40萬4,000元，「綜合企劃—創新技術研發獎助—對私校之獎助」減列75萬元，「社會行政—獎勵及慰問」減列1萬元。
10.南部科學工業園區管理局及所屬「基本行政工作維持—一般事務費」減列1萬6,000元。
11.原子能委員會「業務費」減列31萬5,000元（科目自行調整）。
12.輻射偵測中心「業務費」減列7萬5,000元（科目自行調整）。
13.放射性物料管理局「業務費」減列5萬3,000元（科目自行調整）。
14.核能研究所「業務費」減列38萬8,000元（科目自行調整）。
交通委員會部分
1.公共工程委員會「公共工程技術業務—一般事務費」減列24萬5,000元。
2.交通部「都市大眾捷運系統建設計畫—獎補助費」減列3,269萬3,000元。
3.觀光局及所屬「國家風景區開發與管理—設備及投資」減列1,310萬2,000元。
4.公路總局及所屬「公路及監理業務管理—一般事務費」減列651萬5,000元，「公路及監理業務管理—對國內團體之捐助」減列33萬4,000元。
司法及法制委員會部分
1.總統府「一般行政—房屋建築養護費」減列86萬7,000元。
2.國家安全會議「一般行政—一般事務費」減列11萬4,000元。
3.國史館「總統文物與珍貴史料數位化—通訊費」減列18萬元，「總統文物與珍貴史料數位化—物品」減列46萬元。
4.人事行政局「考核與訓練—一般事務費」減列759萬7,000元。
5.地方行政研習中心「地方公務人員訓練—一般事務費」減列17萬6,000元。
6.研究發展考核委員會「政府出版品管理—通訊費」減列5萬9,000元，「管制考核—國內旅費」減列4萬元。
7.檔案管理局「國家檔案數位服務計畫—一般事務費」減列8萬9,000元。
8.立法院「國外旅費」減列610萬4,000元（科目自行調整），「一般行政—稅捐及規費」減列82萬5,000元，「一般行政—一般事務費」減列2萬8,000元，「立法諮詢業務—一般事務費」減列20萬元，「國會圖書業務—一般事務費」減列1萬5,000元。
9.考試院「一般行政—其他業務租金」減列162萬5,000元。
10.公務人員保障暨培訓委員會「一般行政—人事費」減列175萬7,000元。
11.公務人員退休撫卹基金監理委員會「一般行政—一般事務費」減列2萬9,000元。
12.公務人員退休撫卹基金管理委員會「退撫基金管理—按日按件計資酬金」減列13萬元。
13.監察院「一般行政—通訊費」減列22萬8,000元。
14.法務部「一般行政—一般事務費」減列19萬元、「犯罪被害補償金—獎補助費」減列5,000萬元。
15.法醫研究所「鑑識科技業務—法醫病理鑑識研究計畫—一般事務費」減列8萬6,000元。
16.行政執行署及所屬「執行業務—一般事務費」減列96萬3,000元。
17.最高法院檢察署「一般行政—其他業務租金」減列16萬元。
18.臺灣高等法院檢察署及所屬「一般行政—物品」減列4萬7,000元。
19.臺灣新竹地方法院檢察署「檢察機關擴（遷）建計畫—設備及投資」減列2,063萬1,000元。
社會福利及衛生環境委員會部分
1.消費者保護委員會「綜合企劃業務—一般事務費」減列8萬4,000元，「綜合企劃業務—資訊服務費」減列20萬元，「消費者保護官業務—通訊費」減列6萬5,000元。
2.內政部「一般事務費」減列13萬3,000元、「按日按件計資酬金」減列148萬4,000元、「委辦費」減列2,679萬9,000元（以上科目均自行調整）。
3.勞工安全衛生研究所「勞工安全衛生研究成果推廣應用—一般事務費」減列55萬3,000元。
4.勞工退休基金監理會「勞工退休基金監理業務—國內旅費」減列1萬5,000元。
5.衛生署「護理及健康照護業務—獎補助費」減列1,886萬1,000元，「委辦費」減列8,623萬1,000元（以上科目自行調整）。
6.疾病管制局「防疫業務—一般事務費」減列40萬5,000元。
7.食品藥物管理局「科技發展工作—物品」減列117萬9,000元。
8.環境保護署「綜合計畫—一般事務費」減列773萬7,000元、「廢棄物管理—一般事務費」減列110萬元、「廢棄物管理—一般事務費」減列15萬9,000元、「廢棄物管理—一般事務費」減列283萬5,000元、「綜合計畫—對國內團體補助」減列60萬元。
9.環境檢驗所「空氣污染及噪音檢驗測定—一般事務費」減列1萬元、「一般行政—一般事務費」減列18萬3,000元、「環境檢驗—一般事務費」減列26萬4,000元、「環境檢驗—物品」減列4萬8,000元。
10.環境保護人員訓練所「環境保護人員訓練—一般事務費」減列8萬6,000元。
(二)立法院於審議98、99年度中央政府總預算案時決議，要求行政院於半年內提出退休教育人員與退伍軍職人員杜絕支領雙薪的相關法律修正案並送立法院審議，其中「學校教職員退休條例修正草案」已於99年5月送立法院審議，唯獨禁止退伍軍職人員支領雙薪的配套修法迄未提出，嚴重影響杜絕雙薪肥貓的法制化進程且藐視國會決議，明顯不符社會觀感與期待。況且，國防部不僅漠視國會所做決議，更誇張的是，國防部比行政院還「大牌」，近半年來，就算行政院與人事行政局「三催四請」，國防部依然「慢吞吞」，相關法案仍走不出國防部大門。其次，立法院亦決議，除法令另有規定者外，支領退休俸軍人轉任中央政府營業及非營業基金持有轉投資公司及財團法人，應停支退休俸與軍人保險退伍給付優惠存款利息；但近半年來，行政院與人事行政局兩度去函催促國防部儘速依上述決議辦理，國防部還是使出「拖」字訣，迄未將相關修正草案報院核議，傲慢態度莫此為甚。爰此，行政院應於6個月內提出相關法律修正案送立法院審議並確實執行立法院相關決議，以澈底杜絕支領雙薪之議，俾符社會觀感及公平正義原則。
(三)各單位駐外人員之人事費用、業務費用及辦公費用，應依政府各機關駐外機構預算及會計事務處理要點規定，由外交部統籌編列。
(四)依國有財產法第55條第1項規定：非公用財產類之動產不堪使用者，得予標售，或拆卸後就其殘料另予改裝或標售。另依行政院主計處編列總預算編製作業手冊，針對交通及運輸設備，定有強制報廢年限，超過該年限，即不得編列油料費、保養費等費用，導致部分交通及運輸設備達到強制報廢年限後，雖仍堪使用，但不得不以不堪使用為理由報廢，致各單位廢舊物資售價收入均偏低。對此，對於達到強制報廢年限之交通及運輸設備，應即認定屬國有財產法第55條第1項規定之不堪使用，而得予以標售，避免單純以廢鐵價值標售，反形成浪費減少國庫收入。
(五)行政院97年通過「油氣（LPG）雙燃料車推廣計畫」，要求行政部門之公務車應優先採購及改裝為油氣雙燃料車，中央各機關首長、副首長專用車應選購油氣雙燃料車或節能標章的車種，也因此各部會這幾年紛紛採購或改裝油氣雙燃料車響應節能減碳政策。惟實施迄今，屢傳出行政院環境保護署對「油氣雙燃料車推廣計畫」推廣成效不彰，一半機關都未採用，行政院甚至掛零。而且在有採購油氣雙燃料車的機關中，卻傳出有些部會雖購買油氣雙燃料車，卻從未使用過天然瓦斯的功能，導致這項政策的良法美意完全被扭曲。為確實了解行政院所屬機關公務車採購或改裝油氣雙燃料車之政策落實度，爰要求行政院研究發展考核委員會與行政院環境保護署共同調查並彙整「中央各部會及所屬機關（含附屬單位）近3年（97、98、99年）新購或改裝油氣雙燃料車公務車使用汽油與天然瓦斯之比例與花費金額」（依年度、部會、車輛、使用汽油與天然瓦斯之比例與花費金額列表明之），並於3個月內同時公布於行政院研究發展考核委員會與行政院環境保護署之網頁，以具體數據檢驗各部會落實「節能減碳」的決心。
(六)優秀公務員兼任職務來貢獻其專業能力，對國家社會之助益是眾人樂見，惟因公務員兼職人數龐大、種類樣態眾多、各機關支給標準不一且缺乏合理性、部分兼職代表係法定兼職或職務主政所需非其所長，讓外界對公務員兼職所引發之流弊議論紛紛，行政院迄今缺乏專責機構以系統化管理來進行控管，長久以來，造成人力資源運用盲點，致衍生「公務員福利多、變相加薪」等負面影響。
而行政院雖訂有軍公教人員兼職費及講座鐘點費支給規定，規範兼職費支給標準，按兼職人員本職區分上限為：簡任3,000元、薦任2,500元或委任2,000元，超過標準者應專案報請行政院核准；惟執行結果，超過標準而另案報准者眾多，據立法院預算中心99年5月之資料統計，超限報准者多達615人，其中又以薪俸等級較高之簡任以上官等者居多，實有欠合理。另對身兼數職者因有「支領2個兼職費，每月支領不超過1萬6,000元」之規定，造成諸多兼職費，不論是否合理，均訂為8,000元，形同高官額外之收入，兼職費及講座鐘點費支給標準亦形同虛設。
為建立公務員兼職之完整規範，並利政府人力資源管理，避免兼職浮濫等流弊一再發生，行政院應召集相關機關予以全面檢討，並向立法院作專案報告。
(七)根據審計部98年度中央政府總決算審核報告指出，98年度中央各機關以人事費進用之職員、約聘僱人員、技工、工友等正式員額，合計12萬1,144人，另於正式員額外，以非人事費科目支應進用各類派遣人員、臨時人員或申用替代役等，多達2萬9,734人，占正式員額之24.54%，其中機關非正式員額占機關全部人員比率超過30%者，共有45個單位預算機關。非正式人員大幅增加，但正式員額卻未隨之精簡，100年度預算員額總計仍高達13萬2,814人，顯示政府人力控管失調。有鑑於此，除要求行政院人事行政局等相關單位應全面檢討中央各機關員額編制及進用臨時人員、勞務採購派遣人力等整體公務人力之運用及配置情形，並於立法院第7屆第7會期內提出員額精簡檢討報告送立法院外；自101年度起，各該機關單位預算書除正式員額外，亦應明列以非人事費進用之臨時人員、勞務採購派遣人力、承攬人力、申用替代役等之詳細資料（包括：計畫名稱、計畫內容、進用人數、經費及各項待遇、獎金、福利），以完整表達政府人力運用之配置，俾利立法院審議監督。
(八)行政院於92年1月1日起實施國民旅遊卡措施，期望透過全國公務人員非假日期間異地且隔夜之觀光旅遊消費，振興觀光旅遊產業、帶動就業風潮，並落實公務人員休假補助制度。
惟國民旅遊卡政策自97年10月1日起經數度放寬，包括：全面取消異地與隔夜限制，放寬休假期間相連之國定例假日之消費亦得納入補助，增加旅行業、旅宿業及觀光旅遊業外之特約商店業別……等，公務人員已毋須實際從事旅遊活動，僅須申請休假於所在地區之特約商店刷卡消費（包括假日家庭購物、用餐等），即可納入補助。99年3月1日起更開放公務人員使用國民旅遊卡對中央政府勸募帳戶之線上捐款，得納入核銷範圍，而該筆捐款於個人申報年度綜合所得稅時，還可作為列舉扣除，減輕個人綜合所得稅負擔，導致國庫稅收隨之減少，明顯變相加薪。
事實上，公務人員待遇及各項福利已較一般民眾優渥，此種變相給付之情形，應予避免，否則恐引發民怨。試想當政府政策容許一群公務人員請假在大飯店前持政府經費補助之國民旅遊卡排隊購買昂貴限量餐點之景象，對照街頭仍為失業所苦之民眾，所呈現之國家或政府形象會是如何？
原規劃為發展國內非假日旅遊、調節勞動市場之國民旅遊卡措施，已名存實亡，與政策推動之宗旨嚴重悖離，建請行政院全面檢討公務人員休假制度。
(九)中央政府各機關有關工程管理費之預算編列及支用執行，目前係依「中央政府各機關工程管理費支用要點」規定辦理，其中工程管理費之支用項目包括規劃設計費、加班費、人事費、租金、設備費、訴訟費、證照費、慰勞費、工程獎金、因公派員出國費用等。依據商業會計法及相關會計學理，工程施作中必要且合理之支出始可計入工程成本；惟前述要點所訂之部分支用項目，如：聘請臨時人員、發放獎金、購置雜項設備，甚至飲宴、因公出國等費用，並非全屬工程施作中必要且合理之費用，而依該要點等行政規則發放工程獎金，亦不符法制。
此外，惟該等工程管理費之金額及提列方式，預算書並未揭露，係隱藏於「房屋建築及設備費」、「公共建設及設施費」等資本門科目項下，外界難以判斷工程管理費提列之合理性，且該等工程管理費為機關自行運用，不受國會監督，亦恐成為機關之私房錢。
為使政府工程施作相關資訊公開、透明，並利國會監督，爰要求行政院應檢討工程管理費支用項目之合理性，並責成各機關訂定嚴謹之支用程序。
(十)行政院自94年度中央政府總預算案起，每年均編製「所得稅稅式支出報告」，包括綜合所得稅及營利事業所得稅稅式支出項目及金額。惟依行政院「稅式支出評估作業應注意事項」第2點規定，所謂稅式支出指政府為達成經濟或社會目標，利用免稅額、扣除額、稅額扣抵、免稅項目、稅負遞延或優惠稅率等租稅減免方式，補貼特定對象之措施。因此，「稅式支出」範圍非僅所得稅，應涵蓋所有租稅減免項目。
近幾年政府實施各項租稅減免措施，除所得稅外，尚包括遺產及贈與稅、貨物稅、期貨交易稅等等，甚至為擴大金融機構經濟規模，對金融控股公司、金融機構合併等資產移轉，免徵所得稅、營業稅及證券交易稅等租稅優惠，此等均對政府稅收造成一定程度之影響；為利政府財政及預算之控管，避免低估政府施政成本，爰要求自101年度起，中央政府總預算案中應儘量揭露各項國稅稅式支出情形。
(十一)行政院為因應ECFA簽訂後對產業造成之衝擊，規劃於10年內編列952億元經費，輔導與補助較為弱勢之產業，100年度該經費共編列69.8億元。
依大法官第443號解釋文：「……關於給付行政措施……倘涉及公共利益之重大事項者，應有法律或法律授權之命令為依據之必要，……。」，行政院計畫10年內投入952億元，因應貿易自由化所為之輔導與損害救濟措施，係涉及公共利益之重大事項，卻未制定相關法律，明定損害救濟範圍、經費來源等相關事項，倘財源未能確定，則恐無法支應未來所需，或可能對其他施政計畫造成排擠；而10年952億元平均每年僅95.2億元，經費極為有限，是否足以因應產業調整所需，亦恐低估經濟損害之衝擊與損害救助之需求。
該「因應貿易自由化產業調整支援方案」規劃於10年內編列952億元經費，實為涉及重大公共利益之給付事項，請行政院於立法院第7屆第7會期內研議制定專法，明定相關資金來源、損害救濟範圍等；並應自101年度起依預算法繼續經費相關規定，於預算書中列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額。
(十二)經濟部根據「產業創新條例」所提出之「促進中小企業創新增僱員工補助辦法」，1年所需經費高達9億元，主管機關雖為經濟部，經費卻要就業安定基金支付，行政單位更不顧就業安定基金管理會委員提出之各項質疑，執意於100年度以併決算方式處理；此舉不僅顯示行政單位視管理會如橡皮圖章，更引起社會各界有「政府幫大財團減稅後，再拿勞工的錢補貼雇主，完全不符合公平正義。」之批評聲浪不斷。況且行政部門長期以併決算方式擴增經費，且視就業安定基金管理會如無物，爰要求經濟部會同行政院勞工委員會，於就業安定基金管理會核准該相關經費時，應向立法院社會福利及衛生環境委員會作專案報告。
(十三)兒童少年保護工作繁重且複雜，社工人員的工作範圍不僅涉及人民隱私、重大權益及天倫問題，更時常需處理嚴重人際衝突、生命安全危機、天倫的抉擇、嚴重情緒失控與偏差行為等問題，若非有豐富工作與生活經驗的社工人員恐難有效處理，顯見社工人員所需知能，除社會工作專業知能作基礎外，且需相當的法律及醫學常識輔助，並需要豐富的生活經驗與智慧以為運用。故兒童少年福利專業人員的培養，往往需要5至10年以上的操作與訓練方能養成，惟現行社工人員因工作繁重複雜，不僅升遷不易復以留任誘因不足，留不住有經驗的優秀社工員，絕非兒少保護工作之福。爰要求內政部兒童局與行政院人事行政局應積極建立社工人員的督導、考核及敘薪、升遷制度，使其具備足夠成熟的專業知能，足以執行兒童少年福利法所定之保護、輔導、療育及家庭服務等業務，並於立法院第7屆第7會期向社會福利及衛生環境委員會作專案報告。
(十四)鑑於馬政府協助因三聚氰胺污染事件受害的我國廠商，向中國廠商求償，2年多來不但進度緩慢，面對中國態度軟弱，讓受害廠商依然求償無門，顯然兩岸食品安全協議根本無助於我方廠商求償，當初承諾全是空話，惟馬政府目前對三聚氰胺求償事宜，也只有不斷向中國傳達我方關切，毫無任何實質作為。基於三聚氰胺污染受害事件係為指標案件，且我方廠商要求透過兩會平台安排面對面溝通事宜，並希望有兩會人員在場，俾助作成紀錄，協助釐清責任；因此行政院大陸委員會與行政院衛生署食品藥物管理局應公布（開）相關求償進度與文件，以維民眾知的權益。爰此，要求行政院大陸委員會應會同行政院衛生署食品藥物管理局協助受害廠商就三聚氰胺求償案提出具體解決方案，且在我方廠商與大陸廠商會商過程，陸委會及海基會亦應指派具兩岸談判及法律專業背景人員陪同，提供必要之協助。並在第7屆第7會期向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告，以落實國會監督並維護我方廠商權益。
(十五)政府為回應選舉期間「社會住宅」議題，相關部會紛紛推出各種政策，財政部以公益標售地上權方式在台北市要蓋銀髮族和學生出租住宅，內政部營建署則號稱要保留合宜住宅的5%作為出租住宅，不僅主管機關紊亂，政出多門，各種住宅定義也差異甚大。
而財政部國有財產局原預定於99年12月15日以設定地上權方式，招標興建之銀髮住宅，因附近居民強烈反對而胎死腹中，財政部雖表示此係單一個案，卻充分顯示政府政策之急就章，亦令人擔憂未來將推動之社會住宅會不會受「銀髮住宅」停標效應影響，導致最後一事無成。
社會住宅造成反彈，在於民眾對社會住宅的認識不夠，而政府欠缺完善之住宅政策則為主要原因；爰要求行政院經濟建設委員會、內政部、財政部等相關單位應審慎規劃「社會住宅」之推動方向、步驟、時程及配套等，並應於立法院第7屆第7會期向立法院相關委員會提出「社會住宅」整體規劃之專案報告。
(十六)行政院轄下各單位，於颱風等天然災害來臨時，常需負責第一線防災、救災任務。然而，各單位之人員大多限於氣象常識或知識之不足，而不能藉由氣象資料預判而採取必要防災、救災之動作。因此有必要提昇該等人員之氣象常識及知識，行政院應強制要求轄下有關防災、救災之單位，定期派員由交通部中央氣象局傳授教導有關氣象之常識、知識，俾利於日後之防災、救災作業。
(十七)行政院所屬各機關施政績效評估作業，目前僅將各部會績效自評報告及行政院評核意見公告於行政院研究發展考核委員會網站上，對於各部會施政績效整體評估分析及後續追蹤改進情形，則未有相關資訊，實難有效衡量績效評估之效果；爰要求行政院研究發展考核委員會除應於4個月內將施政績效整體評估及後續追蹤情形一併上網公告外，亦應儘速會同各機關研議將跨部會或團體衡量指標導入施政績效評估作業中，並於100年度起開始辦理，俾利於行政院整體施政績效之呈現及評估。
(十八)鑑於長期以來「各級政府置入性行銷」問題衍生社會諸多討論及爭議，行政部門不論中央或地方固有政令宣導之必要，但仍應遵守以下原則：第一、避免政府廣告強調個別首長；第二、政府政策性文宣應標示為廣告；第三、政府對政策宣導不得購置業配新聞及政治性的置入性行銷。基此，建議行政部門應研議訂定「各部會（或地方政府）編列預算不得進行含有政治目的的置入性行銷」之相關修法，儘速送立法院審議，將「廣告」、「節目」、「新聞」明確加以區分，以免混淆閱聽大眾。
(十九)自即日起，行政院、各部會及所屬機關和政府所屬國營事業單位辦理政策宣導，應明確揭示辦理或贊助機關名稱，並不得以置入性行銷方式進行。
二、另有黨團、委員通案決議提案8項（第5項及第7項予以通過，第3項不予處理，其餘均不予通過）：
(一)建國百年相關活動經費統刪50%。
【經在場委員80人，贊成者29人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
(二)查我國為對外相關經貿談判，現於國家安全會議有「全球經濟戰略小組」，行政院下有「國際經貿策略聯盟布局小組」，經濟部下有「經貿談判代表辦公室」及「FTA專案小組」，且與中國談判部分，另由行政院大陸委員會、海基會等主導，各組織之間，除疊床架屋之外，各單位業務權責劃分、分工合作模式及從屬關係，均缺乏明確規範，無法有效統籌謀劃談判資源之進行，且相關預算之支用亦與預算法第92條規定「未依組織法令設立之機關，不得編列預算」顯有不符；另查馬政府於進行與國家長遠發展及人民權益相關事務之談判時，常有過度、片面樂觀或忽視民眾疑慮之虞，獨斷之談判結果勢將嚴重斲傷民眾對政府談判能力之信任度，其中尤以談判過程未與民意機關事先溝通，以及談判中監督性不足，致使談判結果時有未合大眾權益之情事。
為落實國會監督，爰要求行政部門對外進行經貿談判前，應先向國會進行專案報告並須取得國會就談判原則、議題範圍之授權，談判後，相關條約、協定（議）皆須函送立法院審議，且其中並不得載有自動生效之條款，以維權力制衡之民主憲政基本原則。
【經在場委員85人，贊成者31人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
(三)100年度中央政府總預算案有關管碧玲委員等民進黨立法院黨團提案：「要求行政部門對外進行經貿談判前，應先向國會進行專案報告並需取得國會授權後，相關協議皆須函送立法院審議且其中並不得載有自動生效條款，以維權力制衡之民主憲政基本原則」乙案。建請刪除本項提案。
說明：
1.民國92年兩岸條例修正時，業已針對兩岸簽署協議後相關法制程序納入規範，包括兩岸條例第4條、第4條之2、第4條之3、第4條之4、第5條、第5條之1、第5條之2等，現行立法院對兩岸兩會協議之監督機制，在法制面上已有明文。兩岸協議依據兩岸條例第5條規定，區分協議的內容，是否涉及法律修正或應該以法律規定的事項，經行政院核定後分別送請國會審議或備查，並接受國會的監督，並無「自動生效」之情形。
2.對於兩岸協議的處理程序，行政機關會嚴守立法權與行政權之應有分際，也會與立法院作最好的溝通與說明，依法展現行政受立法監督之負責任態度，以利兩岸協商之順利推展，俾維護國家之整體利益。行政機關在推動兩岸事務，均積極與國會進行溝通，除在會前安排向立法院相關委員會進行專案報告外，事後亦向國會進行專案報告，充分顯示對國會監督權之尊重。政府進行兩岸制度化協商並簽署協議，是本於「國家需要、民意支持、國會監督」的前提推動兩岸事務，透過制度化的對等協商，來捍衛中華民國主權；未來，行政部門也會盡力與國會進行說明與溝通，爭取國會的共識與支持。
3.建請刪除本項提案。
(四)馬英九競選總統時發表「新世紀台灣人權宣言」中，即主張「……政府不得進行含有政治目的的置入性行銷；……。」，並簽署承諾；惟當選後部分單位即動支預算，以首長接受媒體「專訪」，或以政策「專輯」、「座談會」等置入形式出現在新聞版面上，明顯違背馬英九競選承諾。
根據財團法人新聞公害防治基金會99年10月之新聞觀察統計，99年1至10月，台灣主要報紙的置入性行銷報導，總計295則，超過98年全年的165則。另財訊雜誌統計，99年至11月19日止，政府直接以購買媒體「新聞專題」或「專題報導」為名的決標案有33件，金額共4,385萬元，若加上「專題企畫」、「專題行銷」等媒體購買案，累積達8,600萬元，這尚未包括以「整合行銷」等其他名目，或非公開招標方式之置入性行銷。新聞遭到國家機器的置入，不只是媒體的災難，也是對言論自由的戕害，99年7月國際人權機構「自由之家」發表報告，即指出政府置入性行銷是台灣新聞媒體一大問題。
美國政府利用政府經費宣傳，須經國會撥款授權，而隱性宣傳幾乎不可能過關；英國除公共服務性質宣傳外，也嚴禁政府透過媒體做其他宣傳。台灣既為民主自由國家，為維繫民主體制，保障民眾知的權利及言論自由，爰決議：
1.各機關之政令宣導，必須與媒體之「新聞」明確切割，並嚴禁以「座談會」、「新聞專題」、「專題報導」等各種新聞形式呈現。
2.各機關所進行之政令宣導、廣告等，除應明示「政令宣導」或「廣告」字樣外，亦應加註各該辦理之機關名稱。
3.各機關應填報各項宣導、廣告……之辦理情形（包括項目、金額、期間、得標或受託廠商、播出或登載處），99年度部分於年度結束後1個月內，由行政院主計處彙送立法院；自100年度起則由行政院主計處按季彙整送立法院，並同時上網公告。
【經在場委員83人，贊成者30人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
(五)鑑於長期以來「各級政府置入性行銷」問題衍生社會諸多討論及爭議，行政部門不論中央或地方固有政令宣導之必要，但仍應遵守以下原則：第一、避免政府廣告強調個別首長；第二、政府政策性文宣應標示為廣告；第三、政府對政策宣導不得購置業配新聞及政治性的置入性行銷。基此，建議行政部門應研議訂定「各部會（或地方政府）編列預算不得進行含有政治目的的置入性行銷」之相關修法，儘速送立法院審議，將「廣告」、「節目」、「新聞」明確加以區分，以免混淆閱聽大眾。
(六)國光石化預定在彰化西海岸設廠，將對水資源、地層下陷、食物鏈及生態環境等造成重大衝擊，且其製程中的排放物可能對農漁作物產生的污染也影響飲食安全及民眾的生命健康；國光石化屬國家重大公共建設，其影響層面之廣、衝擊程度之深不言可喻，實不應草率為之。爰要求行政院應依據行政程序法之規定舉辦行政聽證，邀請經濟部、行政院環境保護署、內政部、行政院農業委員會、行政院衛生署及經濟部水利署等相關部會、民間學者專家以及社會正反兩造代表進行理性平和之辯論，現場並以公開、透明方式為之，以釋國人之疑慮。
【經在場委員87人，贊成者32人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
(七)國光石化投資案，投資企業已依相關法令提出申請，並由政府相關單位依照環境影響評估法及區域計畫法規定審查中，該投資案應依上述法定程序審查。
【經在場委員88人，贊成者57人，反對者31人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
(八)在這次二代健保的修法過程中，國民黨一夕翻盤，倒退回現行一代健保的架構六類十四目，其中最重要的原因是因為行政院陳副院長與財政部以行政院版二代健保家戶總所得窒礙難行為理由，全盤推翻行政院版二代健保的主要精髓。令人不可思議的是，行政院吳敦義院長竟放棄行政院會所通過的行政院版本，推翻過去十年來數百位專家學者所獲致的家戶總所得結論，不僅對政務官專業倫理傷害甚深，更嚴重的是，執政黨推翻行政院的法案版本，這在憲政體制上其實已構成足以倒閣的條件，更將延燒為對馬總統施政能力的不信任危機；爰針對行政院在健保修法上政策反覆不一，對政府形象與威信造成傷害，要求移送監察院調查。
【經在場委員88人，贊成者31人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
肆、各委員會協商結果
內政委員會
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院原列8億4,325萬3,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」中「車輛牌照及燃料稅、投保第3人責任險及強制險、竊盜損失險、車體損失險」9萬7,000元及「工讀生酬勞、公提退休提撥金、勞健保費等」65萬元、第2目「施政業務」第1節「政策審議議事」項下「派員出國考察」中「不在籍投票相關規範及實施情形等所需國外旅費」6萬6,000元、第5目「科技發展研究諮詢」項下「基本行政工作維持」之「兼職費」100萬元、第8目「國土安全規劃」305萬元，共計減列486萬3,000元，其餘均照列，改列為8億3,839萬元。
本項有黨團提修正案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)行政院100年度預算「一般行政」編列「政務人員特別費」其中「院長特別費」126萬6,000元，經查行政院長除編列特別費外，另編列性質相近之「行政機要費」900萬元，應比照總統僅支用「國務機要費」而不另編列特別費，為節省公帑，建議行政院院長特別費126萬6,000元，全數減列。
說明：
1.行政院已編列「施政推展聯繫－行政機要」900萬元，以供行政院長行使職權之相關必要支出，包括國內外訪視、犒賞、獎助、慰問、接待、贈禮及其他相關費用，支用範圍與特別費性質相似。
2.行政院長同時享有行政機要費及特別費，未具正當性及公平性。總統府於編列年度預算時為國家元首編列「國務機要」預算，以供國家元首行使職權，包括政經建設訪視、軍事訪視、犒賞及獎助、賓客接待與禮品致贈時使用，故國家元首即不再支領特別費。
【經在場委員89人，贊成者31人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
(二)100年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「行政院100年度預算『一般行政』編列『政務人員特別費』其中『院長特別費』126萬6,000元，為節省公帑，建議行政院院長特別費126萬6000元，全數減列」乙案。建請刪除本項提案。
說明：
1.中央各機關首長、副首長「特別費」本院已作一規定其使用範圍，包括：
(1)贈送婚喪喜慶之禮金、奠儀、禮品、花籃（圈）、喜幛、輓聯、中堂及匾額。
(2)對本機關及所屬機關人員之獎（犒）賞、慰勞（問）及餐敘等支出。
(3)對外部機關、民間團體與有關人士等之招待、餽（捐）贈及慰問等支出。
2.施政推展聯繫—機要費為行政院長行使憲法賦予之國家最高行政機關首長職權所需之相關必要支出，包括國內外訪視、犒賞、獎助、慰問、接待、贈禮及其他相關費用等所需。自民國52年起即每年編列政治工作費240萬元（每月20萬元）。民國78年度科目名稱改為行政機要費，每年仍編列240萬元。民國81年度調整為1,176萬元（每月98萬元），83年度起撙節調減為940萬8,000元（每月78萬4,000元）90年度再調減為740萬8,000元，91年因業務推動需要調為1,169萬6,000元，93年度起為撙節調為1,052萬6,000元。自95年度依立法院審查決議修正科目名稱為「施政推展聯繫」至今。96年度起立法院審查刪減為900萬元至今。
3.特別費與施政推展聯繫費，兩者性質不同，支出用途亦有差異，行政院為院長行使職權需要，爰每年編列有施政推展聯繫經費，與特別費並無重複。建請預算全數照列。
新增決議3項：
(一)經查行政院中部、南部、東部聯合服務中心，係屬原組織法或組織條例未明定設置之單位，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，請行政院提出組織法制化相關專案報告。
(二)經查行政院飛航安全委員會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，請行政院提出組織法制化相關專案報告。
(三)屏東縣琉球鄉急重症及老人照護等醫療資源嚴重不足，建請行政院應以離島建設基金或其他相關預算，加速琉球鄉救護船汰換作業及興建琉球鄉老人安養中心，以落實照顧偏遠地區民眾。
第16項　中央選舉委員會及所屬20億0,904萬1,000元，照列。
本項有黨團、委員提修正案2項（第1項不通過，第2項不予處理）：
(一)立法院審查98年度預算時通過決議：「公民投票法第34條規定：『行政院應設全國性公民投票審議委員會…。』但行政院轉而委任中央選舉委員會設置『行政院公民投票審議委員會』，明顯逾越法律授權，爰要求中選會自99年度起，應停止編列『公投審議委員會』相關預算，並將業務交回行政院。」中央選舉委員會未依上開決議辦理，仍於100年度編列公投審議委員會相關預算，藐視國會，應予譴責。
又「公投審議委員會」由國民黨一黨獨大，屢次以政黨之私，政治審議並否決10數萬公民連署提出之公民投票提案，剝奪人民直接民權之行使，凌駕憲法國民主權原理。且該會委員僅於公民投票案提出時出席審議會議，例如99年全年度迄今僅召開3次會議，卻按月領取兼職費，顯有未當。故中央選舉委員會100年度預算第2目「選舉業務」分支計畫「公投審議委員會」編列169萬9,000元，全數減列。
【經在場委員89人，贊成者30人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
(二)100年度中央政府總預算案內政委員會審查，保留陳委員明文等提案：「中央選舉委員會第2目「選舉業務」分支計畫「公投審議委員會」編列公投審議委員會相關預算169萬9,000元，全數減列」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.行政程序法第15條規定，行政機關得依法規將其權限之一部分，委任所屬下級機關執行之，且應將委任法規依據公告之，並刊登政府公報或新聞紙。
2.行政院係依公投法施行細則第13條，以93年4月16日院臺秘字第0930083141-A號公告將上開業務權限委任中央選舉委員會，於法有據，且該會前曾將上開疑義報請行政院核示，亦經行政院98年4月15日院臺秘字第098018798號函核釋是項預算由該會編列並無適法性問題。
3.依行政院公民投票審議委員會組織規程第8條規定，公民投票審議委員會所需經費，由中央選舉委員會編列預算支應，故本項經費係依規定編列之預算，為期業務順利推動，爰建請刪除本項提案。
新增決議1項：
(一)建請政府優先解決在籍者投票問題，實施「延長投票時間」至下午五時截止，以保障公民參政權。
本項有黨團、委員提案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)立法院99年8月19日第7屆第5會期第2次臨時會修正通過「公職人員選舉罷免法」第35條第3項，規定直轄市、縣市選出之立法委員，其名額分配及選舉區以第7屆立法委員為準，每10年重新檢討一次。
惟，查中華民國憲法增修條文第四條第一項及第二項規定：「立法院立法委員自第七屆起一百一十三人，任期四年，連選得連任，於每屆任滿前三個月內，依左列規定選出之，不受憲法第六十四條及第六十五條之限制：一、自由地區直轄市、縣市七十三人。每縣市至少一人。二、自由地區平地原住民及山地原住民各三人。三、全國不分區及僑居國外國民共三十四人。」、「前項第一款依各直轄市、縣市人口比例分配，並按應選名額劃分同額選舉區選出之。…。」
是以，選舉區每10年重新檢討一次，與憲法增修條文所定「依各直轄市、縣市人口比例分配」容有牴觸，恐違票票等值之比例原則，並剝奪部分地區公民代表權；又10年維持現狀，意謂第8屆、第9屆立委選舉席次均將維持現狀，惟依憲法規定，人民有居住及遷徙之自由，且五都將於99年12月25日改制，屆時高雄縣、台南縣均不存在，卻沿用改制前之選舉區，論理不妥，更與事實未盡相符。
99年5月26日內政委員會審查「本院委員李復興等25人擬具『公職人員選舉罷免法第35條及第37條條文修正草案』案」，中央選舉委員會賴浩敏主委答覆委員質詢曾謂：「…如果我們在選罷法裡面制定，沒有和憲法搭配，規定10年、20年不變更選區的話，很明顯有牴觸憲法之虞。…。」是以當時中央選舉委員會立場，選舉區每10年重新檢討一次，已有「牴觸憲法」之顧慮。
為避免上開重大憲政爭議導致第8屆立法委員選舉完成後，遭提起「選舉無效」之訴，甚至經法院判決「局部無效」或「全部無效」，引發國家不安、政局動盪。中央選舉委員會應即召開委員會議，依據「司法院大法官審理案件法」第五條規定聲請解釋憲法，以杜爭議。
【經在場委員85人，贊成者29人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)】
(二)100年度中央政府總預算案內政委員會審查，保留賴委員清德等提案：「有關立法院修正公職人員選舉罷免法第35條規定立法委員選舉區每10年重新檢討一次，是否應聲請釋憲」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.第8屆立法委員臺中市、臺南市、高雄市選舉區變更案，經中央選舉委員會第402次委員會議決議通過後，已以99年5月20日中選務字第0993100123號函送請立法院同意中。
2.至有關修正公職人員選舉罷免法第35條規定立法委員選舉區每10年重新檢討一次，是否應聲請釋憲案，經提報中央選舉委員會第408次委員會議決議：「本案仍依中央選舉委員會第406次委員會議決議辦理，本依法行政原則，依修正後之公職人員選舉罷免法第35條及第37條規定，妥為準備，以資因應。」，建請刪除本項提案。
第22項　大陸委員會原列12億1,685萬8,000元，減列第1目「一般行政」中「維護辦公環境及因應組織改造機關整併需要，部分辦公空間調整及貴賓室、會議室整修等經費」及「因應機關系統整併，提升資訊應用及資安防護，編列軟硬體設備費」30萬元、第2目「企劃業務」項下「強化兩岸政策溝通機制及加強大陸政策前瞻規劃研究」40萬元、第3目「經濟業務」50萬元、另第2目「企劃業務」及第3目「經濟業務」1,000萬元（科目自行調整）、第4目「法政業務」項下「兩岸法政協商議題與相關政策調整之研析規劃及溝通」中「業務費」264萬1,000元、第6目「聯絡業務」1,157萬5,000元、第10目「文教業務」200萬元，共計減列2,741萬6,000元，其餘均照列，改列為11億8,944萬2,000元。
本項有黨團提修正案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)鑒於「中華發展基金」之業務內容與大陸委員會公務預算支出內容完全重疊，包括補助團體及個人辦理交流活動、召開座談會、發行刊物等，實無必要再由國庫撥款挹注。經查立法院多次決議將「中華發展基金」併入大陸委員會列為公務預算，大陸委員會未依立法院決議辦理，復續編對中華發展基金之補助，嚴重藐視國會，故100年度大陸委員會補助「非營業特種基金—中華發展基金」預算2,700萬元，應予全數刪除，該基金自101年度起應併入大陸委員會之公務預算。
說明：
1.本院審查95年度中央政府總預算案決議：
大陸委員會分組決議事項(一)：「鑒於「中華發展基金」之業務內容與大陸委員會公務預算支出內容完全重疊，包括補助團體及個人辦理交流活動、召開座談會、發行刊物等，實無必要再由國庫撥款挹注，故95年度大陸委員會「非營業特種基金—中華發展基金」預算3,610萬2,000元，應予全數刪除，同時檢討「中華發展基金」存在之必要性。」
決議事項(四)：「行政院大陸委員會所屬「中華發展基金」…經費以國庫撥補為大宗，無特定收入來源，經費用途亦為經常性業務支出，且與大陸委員會本身業務重疊，實不該以特別收入基金形式編列，亦不該歸類於「資本支出」，違反預算法第4條及第10條。爰此，提案要求「中華發展基金」自96年度起併入大陸委員會相關工作計畫，列為公務預算。」
中華發展基金分組決議(四)1.中華發展基金…運作雖由大陸委員會人員兼任及設備支應，惟須另設一套財務管理制度運作，徒耗人力、物力，允宜配合政府再造，應重行檢討基金存續之必要性。
2.本院審查96年度中央政府總預算案決議
中華發展基金分組決議(四)「1.…中華發展基金雖歸類為特別收入基金，但資金來源卻無獨力及穩定之財源，幾乎全賴政府捐助，故應確實檢討中華發展基金存續之必要性，並向立法院內政及民族、預算及決算委員會提出書面報告；2.中華發展基金…未依立法院決議將中華發展基金併入大陸委員會之公務預算，嚴重藐視國會，應向立法院內政及民族、預算及決算委員會提出改善書面報告；5.中華發展基金對國庫仰賴逐年加重，有失特別收入基金之法定意義，建請該基金自97年度起必須併入大陸委員會之公務預算。
3.本院對預算案之決議具法定效力，大陸委員會及所屬中華發展基金依法應依立法院決議辦理。
【經在場委員88人，贊成者30人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)】
(二)100年度中央政府總預算案有關柯建銘委員等民主進步黨立法院黨團提案：「中華發展基金預算與大陸委員會公務預算重疊，且大陸委員會遲未能依立法院96年度決議事項，將基金併入公務預算處理，藐視國會，故要求將補助中華發展基金之2,700萬元全數刪除，自101年起應併入大陸委員會公務預算中」乙案。建請刪除本項提案。
說明：
1.民國91至92年，前政府行政院國家資產經營管理委員會召開會議檢討，並作成決議：中華發展基金仍維持現況。
2.大陸委員會業於96年8月27日將「中華發展基金存在必要性及96年度重要業務報告」函送立法院，敘明中華發展基金不宜併入公務預算之具體理由。該報告業經立法院11月6日第6屆第6會期第9次會議同意報告在案，並無藐視國會、違反憲法所定之立法職權。
3.中華發展基金以軟性、善意為訴求，較不具有濃厚政治色彩，通常能完成活動，並在不露痕跡中落實大陸政策。歷經十餘年之努力，已在兩岸建立正面評價與可信賴度，甚獲學界及民間重視，故中華發展基金與公務預算並存，實具達成政策規劃與執行相輔相成之功能。
4.建請刪除本項提案。
新增決議4項：
(一)大陸委員會預算第2目「企劃業務」其中「兩岸協商規劃與情勢模擬」100年度編列989萬6,000元，業務項目包括未來兩岸協商會議研商及相關事宜。惟以往兩岸協商會議內容皆於期限內自動生效，並未經立法院審查通過，有違國會監督原則，恐損及國家利益及民眾權利。爰凍結五分之一，俟大陸委員會承諾兩岸協商會議皆須經立法院審查通過始得生效，並向立法院內政委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)我國海峽交流基金會與中華人民共和國海峽交流協會自2008年起恢復制度化協商，每半年定期協商並簽署協議，然諸多協議未臻完善，包括空運直航未能取得延遠權，毒奶受害廠商迄今仍求償無門，連衛生署署長楊志良都公開承認食品安全協議「用處不大」。過去兩會簽署之協議多未經立法院審議通過即由行政院片面核定生效，外界對於立法院未能善盡監督職責多有批評。爰此，特要求大陸委員會每半年應就兩會各項協議簽署後之各項相關統計資料及執行情形向立法院內政委員會提出檢討報告，以落實國會監督。
(三)財團法人海峽交流基金會為政府唯一授權與中華人民共和國協商之機構，然該基金會99年度起為新建辦公大樓所需之數億元新臺幣對外勸募，主要勸募對象為在中國經商之我國商人，為監督其中是否有不當利益交換，甚至影響我國與中國協商談判方向，大陸委員會應責成海峽交流基金會提供該基金會新建大樓對外勸募之捐助名單及捐款明細資料，於100年2月底前向立法院提出書面報告。
(四)鑑於我國兩岸政策已從封鎖走向開放，ECFA簽訂之後，兩岸互動邁向新紀元，民眾往來將更為頻繁，未來爭議與糾紛勢必逐漸增加，若未能妥善解決，勢將影響兩岸和平發展，為使兩岸交流能長期穩定與良性互動，建請大陸委員會針對國內從事兩岸政治、法制、法律與財經等相關領域研究，有卓越著作者提供一定之獎補助，以鼓勵國內學子從事兩岸各項研究，除可進行人才培育，亦能深化我國對兩岸事務之了解，以達到兩岸互利雙贏之目標。
第26項　原住民族委員會
新增決議1項：
(一)台灣原住民是台灣原來的主人，過去一直被稱為山胞，在名稱尚未能給予原住民應有的尊重，於民國83年8月1日總統公布憲法增修條文時，才將山胞正名為原住民族，並賦予憲法地位及明文規範，展開原住民族相關建設及發展。由於民國83年8月1日正名之日，對「原住民」深具紀念意義，故要求原住民族委員會應於每年8月1日當日舉辦一年一度的全國原住民行政會議。
第27項　文化園區管理局原列1億6,364萬2,000元，減列500萬元，改列為1億5,864萬2,000元。
第29項　客家委員會及所屬
新增決議2項：
(一)近來中國於各種場合從不放棄打壓我國際地位與矮化主權，行政院客家委員會對於各項補助案應詳加審查，如有上述疑慮者，即不予補助。
(二)為發展基隆客家文化，建請行政院客家委員會應依中央補助地方建設相關比例，協助基隆市政府優先以閒置空間籌建客家文化館，以利推動基隆在地客家文化。
第7款　內政部主管
第1項　內政部（不含社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）
新增決議11項：
(一)內政部100年度預算第2目「民政業務」項下「地方行政工作」，編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」2億元，未依據立法院99年度預算審查決議，「自100年度起中央對地方之補助款包括計畫型補助及一般性補助，均應於預算書中詳列補助計畫及補助對象」，故予凍結四分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後始得動支。
(二)內政部100年度預算第3目「戶政業務」項下「推行人口政策」，用途為「編印人口政策資料、製作人口政策宣導影片等宣導業務、委託辦理與人口政策相關之研究經費、舉辦人口議題研討會及鼓勵婚育辦理相關聯誼活動、協調並加強推動及規劃人口政策及人口教育，並落實追蹤人口政策白皮書相關措施執行情形等」，共計編列850萬2,000元。是項分支計畫未列明各項用途細目，且內政部「人口政策宣導」之執行方式，例如百萬獎金徵求催生口號，卻連獎金得主都表明口號無用，100年度更將「辦理聯誼活動」，亦列為年度工作計畫之一，政策推行方式顯有疑義，故予凍結五分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(三)內政部預算第6目「土地開發」項下「農村社區土地重劃示範計畫」100年度編列1億3,420萬元，經立法院預算中心調查，該計畫因實施地區未辦妥事前意願調查，而有農村社區所有權人未過半同意之情事，故予凍結五分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告各「農村社區土地重劃案」補助金額及辦理情形後，始得動支。
(四)內政部預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證發證及應用推廣計畫」100年度編列「設備及投資」6,500萬元，較上年度預算2,545萬元，增列3,955萬元。預算用途說明簡略，僅列「更新憑證管理中心、異地備援機房及註冊窗口電腦設備等設備及投資－資訊軟硬體設備費6,500萬元。」，未列明各項設備汰換部數及預算細目，編列過於簡略，且鑑於當前國家財政困難，應酌予延長現有設備使用年限，重新檢視設備汰購之必要性，以節約政府支出，故予凍結五分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(五)依據營建署「房價負擔能力計算方式與國際各國比較」研究顯示，2009年台灣中位數房價所得比列為「國際標準屬負擔壓力嚴重」之等級6以上縣市超過三分之二，其中台北市高達14.1、新北市9.5，就國際標準來看已屬極度嚴重。但內政部竟要到100年度「實施平均地權」預算下才要「委託辦理平抑都會區房價之研究」90萬元。顯見內閣對於第一民怨的高房價，迄今仍無解決之道，原擬推出的四千戶A7站平價住宅，已縮水為不到二千戶，選前倉促推出又缺乏配套的1661戶社會住宅，與飆漲的房市相比，更不過是杯水車薪，難解民怨。為督促內政部正視高房價導致的各項社會問題，如青年貧窮、少子化等問題，將100年度「平均地權及土地利用」預算1,236萬6,000元，凍結五分之一，俟內政部向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(六)為提升警察、消防、移民及空勤人員服裝品質，並推廣台灣生產製造商品，內政部及所屬於採購上開人員制服時，應研議優先採購台灣製造商品。
(七)當前都會區房價高漲為首要民怨，為避免中國及外國資金不當炒作房市導致房價不正常飆漲，影響我國國民取得自用住宅，內政部應即檢討修正中國及外國取得我國不動產之相關法令，並建立總量管制措施，於第7屆第7會期中向立法院提出專案報告，以保障國民居住人權。
(八)針對現行臺北市文山區數十年來所設有墳墓逾3萬餘座，對當地市容、居住品質、居民內在感受、安全等，均造成許多負面影響，民眾積怨已久，仍遲未改善。有鑑於此，建請內政部暨所屬民政司，應自民國100年至102年全力協助並督導臺北市政府，每年遷移墳墓應達1萬座，並於三年內完成遷移工作，以改善民眾居住環境品質。
(九)據報導，日本近來發生多起老人過世多年，家人卻未辦理戶籍除戶，疑涉詐領年金事件，引起國際媒體關注。人民接受國民教育、民主選舉事務之推動，甚至各項社會保險年金、社會福利津貼之發給或停發等，均涉及戶籍資料之提供。我國現行對於戶口清查與校正並未規定強制實施頻率，未明確規範清查方式，且死亡通報制度有欠落實，仍有通報時間落差長達半年以上，申請人死亡仍核發津貼情事，徒增後續行政催收資源，建請內政部研議更主動有效之查核機制，確保戶籍資料之正確性，以避免發生如日本戶籍管理漏洞缺失情事。
(十)不動產交易通常具有金額龐大、流動性較低，交易成本高、各物件差異性大等特性，因未有集中交易市場，時由少數成交案件成為影響市場價格之指標，或是不當哄抬藉以提高價格。一般民眾資訊不足，難以確切掌握實際交易價格，雖內政部地政司、營建署分別建置「房地產交易價格」、「不動產價格e點通」不動產交易資訊相關網站，仍無法充分掌握市場實際交易情形，實際交易價格難以確切掌握而無法完全透明。建請內政部就相關資訊予以整合，進一步使房價合理化，避免房價遭有心人士不當炒作，以提供民眾更公開透明之不動產交易資訊。
(十一)內政部為表揚宗教團體對於公益慈善及社會教化事業所作之付出與奉獻，辦理宗教表揚大會，原本立意甚佳，但98年度預算編列110萬元，該年表揚活動半日耗費190萬餘元，超支80萬餘元，99年度預算編列110萬元，該年表揚活動半日耗費169萬餘元，超支59萬餘元，連續兩年嚴重超支，復有諸多尚待撙節之處，如租借場地佈置、活動手冊、主持演出及錄攝影、製成影帶照片等，惟當前政府財政困難，建請相關單位本緊縮及節能原則，各項消費性支出應力求節約。
第2項　營建署及所屬
新增決議8項：
(一)營建署及所屬100年度預算第8目「道路建設及養護」項下「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」中「獎補助費」編列11億3,000萬元，未依據立法院99年度預算審查決議，「自100年度起中央對地方之補助款包括計畫型補助及一般性補助，均應於預算書中詳列補助計畫及補助對象」，故予凍結五分之一，俟內政部營建署提供補助對象、金額、施作工程等明細資料，並向立法院內政委員會報告後，始得動支。
(二)內政部營建署及所屬單位預算「營建業務」之分支計畫「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，計編列15億元。惟視察會勘中部及花東地區原住民族鄉鎮，如：南投縣仁愛鄉廬山溫泉及春陽溫泉與花蓮縣萬榮鄉紅葉溫泉一帶為例，當地居民反應南投縣及花蓮縣政府與中央未尊重當地居民意願，違反原住民族基本法第二十一條規定：「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。」逕自變更都市計畫，影響當地居民權益甚鉅。爰此經費預算凍結五分之一，俟向立法院說明執行成效，並提出檢討報告後始得動支。
(三)針對現行內政部所主管與推動的都市更新政策，涉及土地資產持有與專案主導間的權利義務不符平衡原則，由於都更案中所具有之大面積土地乃由政府單位持有，惟相關主管機關因缺乏專業知識、疏於協調各單位、人力不足等為由，多僅以關係人身份參與而已案件，而不會主動予以主導都更案，反而是由民間來主導都更，顯有行政怠惰之嫌，不僅損及政府權益，亦恐不利國家資產保護。有鑑於此，凍結內政部營建署100年度營建業務預算2,000萬元，待內政部營建署提出具體可行之因應措施，如與財政部國有財產局會商成立專案小組等各式保障國有資產管理與運用之權益，並經立法院審議通過後，始得動支。
(四)內政部營建署辦理98－101年「都市更新推動計畫」，分4年辦理，本年度續編第3年經費2億6,690萬元。
政府為促進都市土地有計畫之再開發利用，復甦都市機能，改善居住環境，增進公共利益，辦理「94至97年度都市更新示範計畫」、「加速推動都市更新方案」及「都市更新推動計畫（98－101年）」等計畫，近日更通過「都市更新產業行動計畫（100－103年）」，4年內要投入184億元鼓勵都更，帶動全省老舊房屋進行重建、改建或進行都更方案。都市更新關係到一個都市的發展及居住品質，整體建設、生活環境若沒改善，即使容積獎勵給的再多民眾也不一定願意都更。鼓勵都更同時也要解決居住環境問題，以北市東、西區為例，東區房價高、居住環境好，即使沒有都更補助也有建商願意參與都更，但西區老舊社區較多，只有政府增加公共建設，才能吸引人口入住，否則都更計畫未來可能拉大東、西區的差距，相關單位宜依據不同地區特性，訂定不同的都市更新政策。過去都更案曠日費時，最主要原因為都更當事人彼此間不信任，以及常常因少數釘子戶而讓整個都更案停擺，顯示政府的執行力與公權力不彰，建請相關單位建立一個有公信力的都更協商機制平台，以及加強都更流程等配套措施。
(五)城鄉風貌改造已推動十餘年，目前營建署辦理「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，總經費80億元，分4年辦理，98至99年度已編列46億0,530萬元，本年度續編第3年經費15億元，其中補助地方政府辦理經費14億6,640萬元。惟查該計畫98年度對地方政府補助款預算截至當年底執行率僅52.56%、截至今年8月底亦僅達64.74%，99年度地方補助款預算截至8月底止之執行率亦僅達17.36%，顯示執行率欠佳，又很多縣市鄉鎮雖建立具有特色之景觀地標，但常給予外界欠缺整體規劃的印象。為強化地方特色，展現地方特有人文與藝術氣息，打造城鄉風貌不但能改善生活品質，更可激發潛在生產力，營建署宜強化對於受補助地方政府之輔導作業，監督並確切落實對地方補助款之控管程序，以利成效。
(六)緣基隆市田寮河過去為基隆市區內重要親水空間，穿越基隆市區精華地段，惟現因河水污染長期影響市容，更妨礙基隆市區產業觀光發展，近年地方已積極爭取河川污水整治且已漸收效果，並陸續進行田寮河污水截流工程、全市污水道系統工程及港區設置閘門等工程，預計於101年6月完工，期完成田寮河水域整治及景觀再造工作。
因此，為形塑基隆市生態水岸都市之目的，徹底改善田寮河水域兩岸環境及景觀，有關基隆市政府提案「基隆市田寮河水域環境再造及文化休憩走廊整體計畫」所需之相關經費，攸關基隆市城市未來發展，建請內政部應以專案優先補助。
(七)請就「推動營建署所屬單位因公共工程所產生營建廢棄物之清運車輛，皆應強制加裝GPS管理通報系統」之議題，製作書面專案報告（包括本議題可行性評估與預估可能推動之時程），並於決議成立後三個月內完成專案報告。
(八)針對政府現行所推動社會住宅政策實施方案，不斷遭受外界質疑社會住宅被標籤化，甚至影響當地房價的不公現象。爰要求內政部會同相關單位，研議與推動將社會住宅納入都市計畫、新社區計畫與都市更新計畫的可行作法與配套，以使全新或更新後社區保留部份或小規模的社會住宅，以避免社會住宅被標籤化。
第5項　消防署及所屬
原審查總報告所列通過決議第1、2項，分別予以修正：
(一)消防署及所屬100年度預算第2目「消防救災業務」各分支計畫共計編列「宣導費」1,401萬3,000元，較上年度預算1,353萬7,000元，增列47萬6,000元。經查該署98、99年度宣導案係於98年2月一次決標，分年編列預算，但該署98年度預算書並未列跨年期之宣導計畫，且決標時99年度預算尚未經立法院審議通過。該署將宣導案一次發包，分年編列預算，明顯違反預算法規定，亦藐視立法院預算審查權。故該署100年度各項宣導費，凍結五分之一，俟消防署向立法院內政委員會提出各項宣導計畫之報告後，始得動支。
(二)消防署消防救災業務項下編列一般事務費部分，其中有關辦理兩岸暨國際防災策略研討會171萬元，未提出研討會內容、擬邀請來賓及經費規畫相關細項，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
新增決議7項：
(一)基於消防署100年度預算於「消防救災業務計畫—加強災害管理」項下「業務費」科目編列「資訊服務費」1,486萬8,000元。經查該項計畫內容缺乏明確內容及管考項目，恐有浮編之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結消防署100年度編列「消防救災業務計畫—加強災害管理」項下「業務費」科目之「資訊服務費」500萬元。俟消防署向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
(二)消防救災具有高度專業性、危險性、機動性及不確定性，每百人工作者傷病率，消防員居所有職業之首。依據國內學者研究，我國救災人員因公傷病後會發生不同程度的心理衛生問題，需要專業心理諮商師的協助，爰要求行政院從101年預算開始編列預算，專設心理諮商人員協助消防人員心理調適，而且須兼顧城鄉平衡。
(三)依據國內學者的研究，我國救災人員因公傷病以隊職員居多（71.3%），受傷頻率最高的是年資1～3年者（23.2%），一再發生在資淺者身上的原因是因為缺乏足夠的經驗傳承，因此，應先建立因公傷病登錄資料庫，以便研究傷病原因，以改善資淺消防隊員傷病發生率。
(四)依據國內學者的研究，我國消防救災人員因公傷病以隊職員居多（71.3%），有高達81.7%有生理時鐘干擾的現象，顯示消防工作性質特殊，日夜顛倒。之所以會如此，是因為消防人員採勤二休一（工作48小時後休息24小時）方式執勤，而採取此種勤務編制方式，肇因於人力不足，然因公傷病又影響消防人力的調度，形成惡性循環。故行政院參考先進國家的執勤方式，做合理調整；並且在消防人力勤務的安排中，將傷病治療率列入考量，逐年補充足夠人力。
(五)消防人員個人裝備及器材除事關救災效率，也跟保護消防人員的安全息息相關，為降低消防救災人員因公傷病發生率，建請行政院編列足夠預算，提高個人裝備保護層級，救災器材即時維修、過期更換。
(六)有鑒於近年國內天災頻傳，卡玫基風災死亡20人、失蹤6人、受傷8人；辛樂克風災死亡15人、失蹤7人、受傷26人，后豐大橋斷裂、廬山地區建物及南投縣豐丘明隧道倒塌；莫拉克風災死亡643人、失蹤60人、受傷1,555人，高雄縣甲仙鄉小林村遭土石淹沒、桃源鄉及那瑪夏鄉也深陷土石流之中、雙園橋斷等嚴重災情，顯示中央災害應變中心未能於第一時間內掌握災情並投入救災。
中央災害應變中心進駐單位包括政府及民間機構團體，可調度資源廣泛，卻屢次運作失靈，相關單位縱向指揮、督導及橫向協調、聯繫等災情蒐集、評估、調度資源等應變事宜之整合調度功能不彰，惟近次颱風來襲，中央災害應變中心除無法即時掌握地方災情等基本資訊外，甚至未能妥善發揮各分組功能，迅速研判山區極可能出現之河川水位暴漲，並即時警告通知當地警消單位緊急應變，導致發生嚴重災情。中央災害應變中心雖年年編列預算以應所需，且現行災害防救體系可運用調度資源廣泛，專責防災機構業已成形，惟該中心之運作似有失靈之現象，以致防救災不力，災害頻傳。為確保民眾生命財產安全，建請消防署及相關單位宜儘速加強緊急處理及救災資源統合調度功能，並提出檢討及執行目標計畫書面報告。
(七)有鑒於民眾反應通報119後救護車姍姍來遲，造成延誤就醫，更有民眾目睹消防人員接到通報後並無馬上出動等情事，頭部只要缺氧超過三分鐘就可能變成植物人，救護車在收到緊急通報後多久出動？是否有規定應於幾分鐘內到達目的地？建請消防署加強人員訓練並提供近五年各地通報率及實際執行率、到達目的地花費時間、空跑率等相關統計數據，以及改善檢討報告。
第9項　空中勤務總隊
新增決議1項：
(一)我國目前公務航空器飛航事故發生率明顯高於普通航空事業的飛航事故發生率，原因為服役直昇機隊機型老舊，且非專為救災設計。在添購新機組成專業救災機隊之前，需加強飛行員任務規劃能力的訓練及飛行安全觀念的建立。由於災害救援已經正式列為國軍例常任務，陸軍航空特戰司令部在救災任務中每役必與，但因訓練科目不同，應與空勤總隊之間加強經常性任務規劃訓練交流及演訓，並列入管考項目，以降低救災人員傷亡。
第24款　海岸巡防署主管
第1項　海岸巡防署
新增決議1項：
(一)海岸巡防署第2目「海岸及海域巡防業務—海巡基地籌建及未來發展計畫」100年度編列3億7,027萬8,000元，為興建台北港海巡基地經費，本計畫為跨年度延續性經費，但預算說明編列過於簡略，未說明本年度擬辦理項目。又立法院預算中心調查指出，本計畫99年度預算執行情形不佳，8月底止執行率僅10.94%。為督促該署確實掌握預算執行進度並強化督工管理，凍結五分之一，計7,405萬6,000元，並向立法院內政委員會提出報告後，始得動支。
第2項　海洋巡防總局原列67億7,371萬3,000元，減列第2目「海洋巡防業務—艦艇建造及維修」2,813萬8,000元，其餘均照列，改列為67億4,557萬5,000元。
新增決議1項：
(一)海洋巡防總局第2目「海洋巡防業務—艦艇建造及維修」100年度編列30億2,813萬8,000元，較上年度增列強化海巡編裝發展方案艦艇新建及延壽計畫等經費7億7,303萬2,000元。審計部於98年度決算審核意見載有「該總局經管之191艘艦艇中，曾於本年度發生海損者計有29艘，約占15.15%，發生機率頻繁，並致艦艇進廠維修而無法執勤，降低艦艇執勤效能等缺失」，並經審計部函請檢討改進。經查該項預算中「艦艇歲修、定保、料配件及機械儀器養護費」1億7,833萬元係委商辦理，為避免該總局因預算寬列、動輒委外維修而無法控管降低海損情形；另「艦艇性能提升計畫」與「救難艦延壽計畫」部分項目似有重複編列。基於國家財政困難，為撙節開支，除減列該局「艦艇建造及維修」2,813萬8,000元外，並向立法院內政委員會提出專案報告。
新增附帶決議1項：
(一)對於海洋巡防總局購買艦艇，因其與國防安全相關，應禁止實質中資參與採購。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含第9目「外交支出機密預算」）
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列267億7,696萬5,000元，減列7,696萬5,000元〔含公務車輛之牌照稅、燃料費及保險費70萬元（科目自行調整）、第2目「外交業務」349萬7,000元（含第1節「外交業務管理」之「基本行政工作維持」項下「辦理國慶酒會」所需相關費用100萬元、「外交領事人員進修」項下「教育訓練費」88萬7,000元、「外交獎學金設置」項下「設立鼓勵國內博士學生研究臺灣參與東亞經濟整合獎學金」14萬元，及第2節「外賓邀訪接待」之「訪賓接待」147萬元），餘科目自行調整〕，其餘均照列，改列為267億元。
原審查總報告所列通過決議第1、2、3項，分別予以修正：
(一)第2目「外交業務」編列5億6,050萬6,000元，惟查：98年度決算數為負9,240萬元，未執行率佔整體業務高達18.41%，100年度預算不減反增7,301萬2,000元，預算編列顯有偏高之嫌，爰予凍結五分之一，俟外交部針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)第2目第1節「外交業務管理」之「基本行政工作維持」項下，編列「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務等經費」1,231萬3,000元及「赴駐外館處瞭解並說明重要外交政策」186萬2,000元；經查：在馬政府推動外交休兵下，友邦不增，聯合國完全不提案，亦未新增FTA，還大砍機密預算，關閉駐外館處，卻編列預算赴外館、學界、智庫、媒體闡述說明「外交休兵」怎麼休息，編列理由實屬荒謬，爰凍結五分之一，俟外交部針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(三)第3目「駐外機構業務」之「駐外使領單位基本行政工作維持」編列31億4,592萬5,000元；經查：為撙節外交資源，99年度外交部裁撤孟加拉、海參崴、約翰尼斯堡、玻利維亞、箇郎、委內瑞拉等6個外館，僅增設日本札幌辦事處，土耳其伊斯坦堡代表處開館失敗，較98年度預算之123個館處淨減少5個館處，100年度再裁併德國法蘭克福服務組，僅剩117個單位，然裁減外館、人員內外輪調人數與98年度相比，已減少50人次，本項預算卻僅減少4萬4,000元，明顯浮濫編列，未達撙節外交資源之本意，爰凍結五分之一，俟外交部針對本案向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
新增決議16項：
(一)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定，93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。經查外交部所屬之北美事務協調委員會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」，依預算法第92條規定不得編列預算；惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故100年北美事務協調委員會預算，先予凍結五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會提出法制化專案報告後，始得動支。
(二)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定，93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。經查外交部所屬之亞東關係協會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」，依預算法第92條規定不得編列預算；惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故亞東關係協會100年預算，先予凍結五分之一，俟外交部向立法院外交及國防委員會提出法制化專案報告後，始得動支。
(三)針對100年度外交部主管單位預算歲出部分第8款第1項第4目「國際會議交流」項下，編列對中華民國國際經濟合作協會等7個國內團體人事業務等費用之捐助預算合計2億7,048萬1,000元；經查：受外交部捐助人事費之國內團體計有7個，其年收入多仰賴政府捐助，是以，為免薪資漫無限制引發爭議，立法院於審查99年度中央政府總預算案時爰決議，請外交部就上開國內團體之性質，通盤檢討研訂合理之員工進用及薪資規範；然外交部卻以各團體性質不同為由，作為該決議辦理情形之回覆。由於政府各機關之業務性質亦皆不同，卻未因此由各機關自訂員工薪資標準；再者，上開團體人事費既受政府捐助，用人及薪資自應有合理一致性之規範。為使外交部速依立法院決議辦理，故凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會檢送各該財團法人董事長、執行首長、一級單位主管等所負權責之說明與個人簡歷資料（含學、經歷）、經營投資事業情形及所領月薪、獎金與福利等各項給與資料，並經報告後始得動支。
(四)針對100年度外交部主管預算歲出部分第1項第5目「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」編列109億8,782萬7,000元。外交部貫徹不再增加邦交國之外交休兵政策，馬總統又一再對友邦宣揚「正派外交」，致使援外預算執行謹慎，發生鉅額預算保留賸餘情事；經查：98年度中央政府總決算審核報告指出，外交部援外預算保留金額擴增，達45億7,000餘萬元，另賸餘數達33億9,200餘萬元，執行率僅53.76%，顯見外交援外預算編列浮濫，預算規劃欠當，爰凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告相關援外計畫之可行性評估，及執行進度落後之改進作法後，始得動支。
(五)針對100年度外交部主管預算歲出部分第1項第5目「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下，辦理設立「臺灣獎學金」、「華語文獎學金」、「臺灣學人獎助金」經費4億0,084萬元；經查：99年度該項預算已增加1億元，100年度再增加5,084萬元，而教育部亦編列國際教育交流「臺灣獎學金」、「華語文獎學金」、「外國學生獎學金」3億4,000萬元，政府連年編列龐大預算補助國外學生來臺進修，然其計畫效益不明，故凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告執行效益成果後，始得動支。
(六)第6目「國際關懷及救助」編列3億1,706萬7,000元，鑑於全球氣候變遷，有關人道關懷及救助之業務越加重要，但主管機關卻僅編列3億1,706萬7,000元，佔外交部總預算數6%；又查：98年度決算數為負8,316萬元，將近30%繳回國庫未執行，外交部顯然失職且嚴重漠視國際人道關懷工作，實有檢討必要，爰凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(七)第7目「一般建築及設備」第1節「營建工程」編列「職務輪調宿舍改建」及「購建駐外機構館官舍」等經費4億2,821萬4,000元，在98年度決算保留數為1億0,654萬元，超過45%尚未執行，但本（100）年度預算卻增加1億0,576萬8,000元，其中有關常駐WTO館舍購建案，業已編列5億1,382萬5,000元，至今尚未覓得適合館舍，爰凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(八)針對100年度外交部主管預算歲出部分第1項第7目第2節「交通及運輸設備」，預計汰換駐外機構館長座車及公務車75輛，所需經費8,242萬9,000元，依100年度外交部預算人數及車輛數平均計算，駐外館處2至4人配置1輛公務車；另依審計部審核結果，98年度車輛使用人數更低，甚有2人3車之情形，且部分汰換之駐外車輛行駛里程數偏低，更加凸顯駐外車輛使用率低，配置欠當，有閒置浪費情形。另「駐外機構公務車輛換購及管理要點」有關駐外車輛之汰換，除特殊情形外，係以年限或里程數二擇一作為要件，以致產生符合汰換年限但行駛里程數偏低之情形。為避免此種矛盾情形造成車輛之閒置浪費，凍結預算五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告駐外車輛汰換標準之檢討後，始得動支。
(九)我國外交事務一向在缺人缺錢之嚴峻挑戰下努力拓展，各項預算爭取不易，但駐外館舍購（建）置卻因規畫失當，相關營繕工程經費未能依重要順序優先足額編列，致因經費不足，無法順利購（建）置，如96年及97年已編列之駐約旦辦事處購（建）置經費即由原先之6,069萬元追加至6,914萬元，至今卻仍未完工，影響外交工作甚鉅，故建議重新檢討預算編列規畫，將重要外館購（建）置經費足額編列，以利外交事務之推動。
(十)臺灣是以進出口貿易發展為主力之經濟體，然據主計處統計，2009年我國出口總值為2,037億元，較2008年之2,556億元大幅衰減20.3%，按國貿局分析指出，除全球經濟景氣不佳外，其主要影響因素為遲未能與主要貿易國簽訂自由貿易協定（FTA）。現兩岸已簽署ECFA，確立經濟長期穩定合作之架構，馬英九總統亦表示與其他國家洽簽自由貿易協定為主要推動項目，故特要求外交部加強與主要貿易國家協商簽署FTA，審慎評估全球經貿整合，妥善規劃因應措施，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
(十一)鑑於近年來外交部裁撤及設置外館標準欠缺明確衡量指標，致有駐汶萊代表處於民國95年3月裁撤、於9月復館，以及海參崴辦事處於96年10月租用館舍卻僅在20個月後閉館，更有外交部為建立駐伊斯坦堡辦事處編列預算卻未能設置，導致預算資源閒置等情事；審計部於98年決算審核報告中甚至指出「亟待建立駐外館處增設及裁撤之衡量指標，提昇外交經費運用及外交事務推動之效益」，故特要求外交部建立駐外館處及其配屬單位設置、裁減之具體標準，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
(十二)外交部過去未依法而於90年度編列預算捐助國際合作發展基金會信用保證業務款新臺幣2億5,007萬6,000元，專案辦理民間業者赴友邦國家投資授信保證業務，並由國庫承擔保證損失，有欠妥適；且國際合作發展基金會自95年度起即無新增保證案件，至今保證餘額皆為零，相關業務繼續推動必要性有待檢討；因此，前述外交部專案捐助國合會辦理信用保證資金之餘額，應儘速收回繳庫。
(十三)駐泰國辦事處應與僑委會和教育部合作，於曼谷華僑文教服務中心開設華文教學師資培訓班隊，以協助培訓泰北華文教學師資。
(十四)外交部應積極爭取修改「駐外人員房租補助費支給規定」，將支給級距由現行的六級整併為四級，讓三等和二等秘書能依一等秘書之標準領取「駐外人員房租補助費」，以減輕低階駐外人員之房租負擔。
(十五)有鑑於政府為深化並促進我NGO參與國際事務，包括外交部、文化建設委員會、體育委員會、教育部、衛生署等單位，均編有預算協助參與國際醫療、體育、藝文及教育等會議及活動，此均與涉外事務有關，但相關業務迄乏整合平臺及統一督導機制，致無法充分估算公部門補助資源之整體效益，建請外交部研謀整合各部會補助涉外事務機制，建立NGO國際事務聯繫平臺，以有效協調並統籌政府及民間資源，發揮外交軟實力。
(十六)近年NGO對於國際事務之影響力日益增加，據「國際組織年鑑」統計，全球有超過6萬個國際組織，而其中NGO佔80%以上；按外交部統計，我國NGO/NPO組織逾4,000個，參與INGO之組織達2,157個，經由各項組織交流、區域聯盟及災害援助等方式與國際社會密切互動，充分展現我國外交之軟實力，成為推動外交工作重要環節，故此政府各單位如外交部、文建會、體委會、教育部、衛生署等單位，皆編列預算協助NGO參與國際各項會議及活動，然相關業務卻缺乏整合平臺與機制，而外交部也未能在其建立之NGO雙語網站，建置完整建構資料庫，以致無法充分得知公部門補助之整體效益，及完全掌握私部門援外之相關訊息，故為充分發揮我國外交軟實力，避免政府與民間資源重複浪費，特要求外交部整合各部會補助涉外事務機制，建立NGO國際事務聯繫平臺與其雙語網站之完整資料庫。
新增附帶決議1項：
(一)建請外交部及我駐外館處應積極、主動與駐在國當地政府保持良善互動，即時蒐集、關注我國內團體赴外競賽之賽程，並提供適當之協助與關懷，以符政府照顧全民之基本原則與其應有之權利。
第2項　領事事務局8億2,572萬元，照列。
新增決議1項：
(一)基於對宗教信仰之尊重，針對外籍宗教人士來臺從事宗教活動，我國政府一向給予必要之便利；近年來雖由於藏傳佛教喇嘛透過不法途徑取得尼泊爾護照申請來臺簽證之案例頻仍，且其中不乏大陸地區人士，對國境安全及社會安定構成相當程度之衝擊，然對於確屬尼泊爾國籍且取得合法護照之喇嘛、合法申請來臺弘法之宗教人士，我政府亦應給予適當之尊重，核予適當停留期間之簽證。有鑑於駐外館處對於外國人申請來臺、入境管制、簽證區域管制之審查流程屢遭爭議，拒發簽證亦得不附理由，造成部分宗教人士、團體認為我政府打壓宗教活動，恐引發國際社會誤解臺灣漠視人權及宗教自由，建請外交部領務局審核外人申請來臺簽證，應儘速制訂合法、公正透明之審查機制，研議簽證簡化措施，並適時檢討簽證相關規定，以合法保障外國人申請來臺之正當途徑。
第3項　外交領事人員講習所4,819萬元，照列。
第9款　國防部主管
第1項　國防部
新增決議1項：
(一)針對國防部執行軍事勤務致人民傷亡、財物損害等補償業務進度遲滯，自1999年至2010年7月，仍累計有953件人員傷亡及財物損害補償案件待審查，嚴重損害人民生命財產權益；基此，國防部本部「一般行政」「法務、訴願及督察」計畫項下「業務費」預算2,758萬5,000元，凍結五分之一，要求於三個月內就相關補償案件提出處理方案，向立法院相關委員會進行專案報告後，始得動支。
第2項　國防部所屬〔不含第10目「國防支出（機密計畫）」及第12目「科學支出（機密計畫）」〕
原審查總報告所列通過決議第1、2、3、4、5、7、8、9、14、16、17項，均予以刪除。
新增決議7項：
(一)針對100年度國防部所屬歲出預算第5目「一般裝備」陸軍司令部戰甲砲車延壽計畫，100年度編列2億1,865萬2,000元，據報載指出，聯勤司令部2005年向廠商採購M60A3等戰車汽缸頭引擎零組件，未依驗收規範實施「400小時耐久測試」，僅做180分鐘的「汽缸壓力洩漏及安裝測試」，導致裝在戰車上之汽缸頭出現裂痕、固定座斷裂等嚴重問題，造成我國軍七十多輛主力戰車無法正常運作。爰凍結相關預算之五分之一，國防部除須重新全面檢測已延壽完成之戰車，另應追究廠商之違失責任，徹查懲處相關失職人員，並向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)針對100年度國防部所屬歲出預算第5目「一般裝備」空軍司令部「機場跑道快速修復能量提升」計畫，100年度編列6,773萬2,000元，本計畫乃為落實馬政府以「快乾水泥取代潛艦」之刺蝟戰略思惟，預算編列效益不明，故凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(三)針對100年度國防部所屬歲出預算第8目第2節「營建工程」，海軍司令部「海軍官校充實學校教育設備（施）」及「新訓中心充實訓練設施」，共編列新建游泳池及冷水改溫水游泳池設備添購經費1,500萬元；據國防部指稱，係為配合馬總統推動「全民泳起來專案」，預計興建35座游泳池，分年編列預算，總經費54億5,000萬元。時值中央及地方政府財政困難之際，且游泳池自償性、後續經費補助來源不明，及是否有完善之配套措施等諸多不確定因素，復考量臺灣已名列世界嚴重缺水國家之一，本計畫之必要性及可行性宜允全盤考量，故100年度相關經費1,500萬元凍結五分之一，國防部作計室應向立法院外交及國防委員會報告「全民泳起來」54億5,000萬元之計畫內容、設備投資效益、設置地點後，始得動支。
(四)為慶祝建國百年，請國防部儘速籌建「國軍軍事歷史館」，彰顯軍人對國家之貢獻，並使國軍之光榮傳統得以永續傳承。
(五)查陸軍北五堵營區位處基隆市七堵重劃區內，由於此區為基隆市副都心之規劃，未來周邊將有捷運站、客運轉運站之規劃，為基隆市重都市發展的重點區域。為降低對社區發展之阻礙，減少民眾對公安之疑慮，國防部除應加強敦親睦鄰之相關工作外，並建請國防部配合城市發展計畫，不得於陸軍北五堵營區內設置彈藥庫。
 
(六)為推動澎湖地區整體觀光發展，澎湖海軍海蛟三中隊馬公基地遷建案，自民國97年馬英九總統抵澎湖視察時明確表示同意以「代拆代建，先建後遷」原則方式辦理至今，業經規劃完成；其相關預算評估編列，國防部海軍司令部實應以原先編制員額及設備等規模進行遷建經費估算，並請行政院協助指導交通部及國防部配合年度預算辦理。為加速獲得土地處理及觀光發展建設，請國防部儘速協助海軍司令部妥擬移駐計畫，以滿足原戰備任務需求，規劃施工項目優先順序，縮短搬遷時程、活化土地運用效率。
(七)國防部應規劃，空軍陸續汰換現有部訓機及高級教練機，並自101年起逐年編列所需研製經費及支持國營國造研製空軍新世代（高級）教練機，以建構自主國防暨促進國家經濟發展。
原審查總報告所列通過決議第33項，予以修正：
(三十三)「國家安全局組織法」經總統於82.12.30公布，使國安局自83.1.1起即為獨立法定機關，因當時該局預算均屬機密，故自始即在組織法第20條預留「國家安全局預算列為機密，寄列於政府其他機關」之規定，庶免預算編列及執行之困難；惟查，該第20條業於92.1.22修正並刪除「寄列於政府其他機關」等字句；且自93年度起國安局預算亦已分公開、機密兩區塊。依「預算法」第92條及「中華民國100年度中央政府總預算編製辦法」第3條之規定，國安局至遲在93年度起即應獨立編列該局預算，然迄今數年，國安局仍將公開、機密預算一併寄列於國防部預算中，不但有違組織定位，更與依法行政之原則大相悖逆。故建議國安局應推動預算獨立編列之配套措施，俟完成相關法制規範修訂暨相關配套措施後，依法獨立編列單位預算。
本項有黨團提案2項（第1項不予通過，第2項予以通過）：
(一)100年度國防部所屬歲出預算第15目「軍眷維持」，編列軍眷水電補助經費高達7億9,000萬元，依現行辦法，現役軍人每人可申請補助兩戶。惟目前軍人待遇已較一般民眾優渥，相較於該措施初行當時之時空環境，顯有很大轉變；而由全體國人長期負擔軍眷優惠水電費用，屢遭國人批評，且造成社會不公。爰此，要求國防部應即修正現役軍人相關水電優待規定，現役軍職人員家庭以補助一戶為限；另為符合「節能減碳」之潮流及政策方向，國防部亦應儘速檢討調整並進而取消以「水電優惠補助」方式作為軍眷福利及募兵誘因。
【經在場委員86人，贊成者28人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(11)】
(二)有關現役軍人及其家屬用電、用水優待，自民國101年招募入營人員，水電優待以壹戶為限，並將水電補助費相關資料送立法院外交及國防委員會。
第17款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,311億5,902萬4,000元，減列「大陸地區旅費」70萬元（科目自行調整）、第2目「退除役官兵就學、職訓」之「在學榮民參加國際事務青年人才培訓經費」17萬元、第7目「榮民醫療照護」400萬元，共計減列487萬元，其餘均照列，改列為1,311億5,415萬4,000元。
本項有黨團提修正案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)針對100年度退輔會主管歲出預算第12目「退除役官兵退休給付」分支計畫「退休及贍養官兵眷屬各項補助」項下，編列補助支領退休俸、贍養金及生活補助費眷屬用電優待5億4,785萬3,000元，用水優待1億4,293萬6,000元。經查：退除役官兵水電優待補貼共14萬戶，與國防部補助現役軍人戶數相當，然國防部100年度水電優待較99年度減列6,000萬元，退輔會僅減列2,605萬9,000元，顯未覈實估列軍眷用戶，其補助度數標準亦未趨一致；另退除役官兵用電補助係依民國58年國防部企航字第01694號令辦理，未經法律或行政命令授權，其餘退休之公教人員均無此項退休福利優待。由全體國人長期不合理負擔軍眷優惠用電用水費用，屢遭國人批評，造成社會不公情形，故建議全數刪減。
【經在場委員92人，贊成者30人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)】
(二)100年度中央政府總預算案有關民主進步黨立法院黨團柯委員建銘等提案：「退輔會歲出預算第12目『退除役官兵退休給付』退休及贍養官兵眷屬各項補助項下，補助支領退休俸、贍養金及生活補助費眷屬用電優待5億4,785萬3,000元，用水優待1億4,293萬6,000元，由全體國人長期不合理負擔軍眷用電用水費用，造成社會不公，建議全數刪減。」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.國防部99年9月8日修正現役軍人家屬用電優待付費辦法，將補助現役軍人家屬每月用電在500度以下部分，以5折計收，501度至1000度部分以7折計收，修正降為300度以下部分，以5折計收，因此預算減少編列6,000萬元。而退輔會原補助用電優待部份即為300度以下以5折計收，100年度用水優待由30度調降為20度，減編2,605萬9,000元，故該會減列金額低於國防部。
2.有關用電補助適用對象僅止於國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員，又定有審查基準及條件限制，雖未經法律或行政命令授權，然並未涉及限制人民權利情事，原則尚無須有法律或法律授權之命令為依據，且本項預算補助行之有年，驟然取消恐生爭議，宜深入評估。為使榮民眷及遺眷獲得妥適之照顧，建請用水用電優待補助6億9,078萬9,000元全數照列。
新增決議5項：
(一)第6目「退除役官兵輔導業務」之「業務費」原列1億0,256萬8,000元，凍結四分之一，俟退輔會針對赴中國旅費之編列及執行情形，向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(二)行政院國軍退除役官兵輔導委員會100年度預算編列榮民醫療照護計畫預算22億8,187萬元，經查該項計畫所屬科目，大都缺乏明確績效指標，恐有浮編之疑慮；因此，為撙節國庫支出，提升財政效益，爰凍結行政院國軍退除役官兵輔導委員會100年度預算「榮民醫療照護」計畫下，除「對榮民及特定醫療體系之補助」科目外之其他經費之五分之一，待向立法院外交及國防委員會進行專案報告後，始得動支。
(三)針對100年度行政院退輔會主管歲出預算第1項第8目「林區及農場永續經營」編列經費1,200萬元，經查退輔會森林保育處未落實林區經營及維護管理，爰凍結該項經費五分之一，待向立法院外交及國防委員會提出報告後始得動支。
(四)鑑於國內天然氣用戶，不論當月有無使用天然氣，都得繳交一定的天然氣基本費，每戶每月60元，全國290萬天然氣用戶基本費，每年共收取約20億元。經查，天然氣從申請、裝表、埋線等成本都已經由用戶自行支付，還另收基本費，25家天然氣公司年營收上億元，把人民當提款機。我國電費、電話費均可將基本費（度）抵用使用費，故要求退輔會責成「國軍退除役官兵安置基金」轉投資之16家天然氣公司，重新調整計費模式，用戶每月實際使用天然氣從量費若高於基本費時，基本費應研議不予計收。
(五)行政院國軍退除役官兵輔導委員會100年度於「榮民醫療作業基金—榮民醫院醫療作業基金附屬單位預算分預算」中編列績效獎金5億3,129萬5,000元。有鑑於衛生署各署立醫院已達成共識，將「醫師與其他人員獎勵金比例」由現行8：2逐步朝7：3努力；教育部亦於其獎勵金實施要點中明文規定「全院績效獎勵金…餘額之70%做為醫師績效獎金，30%作為醫師以外人員績效獎金」；再者，臺北、臺中、高雄榮民總醫院經營績效獎金之比例亦約為7：3。為合理分配獎勵金，避免隸屬於不同體系之人員所領取之獎勵金差異過大，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應參考衛生署與教育部之方向與原則，修改榮民醫院人員獎勵金發給要點，調整醫師與非醫師人員獎勵金之分配比例。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第152項　經濟部
新增決議1項：
(一)行政機關本應依法行政，並按照事實編製完整可靠之各種預算與會計書表等，以供評估施政績效及財務遵循責任；惟行政機關為彌補預算赤字，變相編列釋股預算用以虛列歲入，長年來累計之釋股收入金額頗巨，且部份保留帳上多年，政府操縱報表確鑿，另查，審計部對此亂象所提審核意見核有：「釋股預算專案保留之適法性頗具爭議」、「釋股作業推展停滯，加重國庫資金調度壓力」、「國營事業釋股作業推度停滯，並衍生鉅額釋股預算持續保留」及「國營事業釋股作業遲緩，經年懸列鉅額應收歲入保留款，亟待妥予檢討」在案，然而，依預算法第72條規定：「會計年度結束後，各機關已發生尚未收得之收入，應即轉入下年度列為以前年度應收款；……。」及會計法第17條第2項規定：「……政府會計基礎，除公庫出納會計外，應採用權責發生制。」，故近年來中央政府釋股收入預算執行結果，未實現部分既未產生任何交易，亦無權責發生，即無預算法第14條（歲入之年度劃分）規定之「收取權利發生日」或「繳納期開始日」，得以保留認列收入之適用。建請經濟部應就其主管部分已編列尚保留之釋股預算，積極檢討改善。
第157項　水利署及所屬原列90萬6,000元，增列第2目「財產售價」第1節「動產售價」之河川治理工程所餘土石方標售收入3,000萬元，其餘均照列，改列為3,090萬6,000元。
二、歲出部分
第10項　經濟建設委員會原列8億9,638萬7,000元，減列2,632萬8,000元（科目自行調整）、「人事費—加班值班費」100萬元、「業務費—委辦費」755萬1,000元（含建國百年活動150萬元，招商預算除外）、「業務費—國外旅費」53萬4,000元、第2目「經建計畫之設計、研審及協調」項下「研擬國家建設計畫—一般事務費」100萬元、「研擬經濟政策、協調推動財經措施—一般事務費」100萬元、「促進產業發展—促進產業加值創新及農業活化—大陸地區旅費」6萬4,000元、「健全國土規劃及經營管理—大陸地區旅費」6萬5,000元、「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境—提升行政效率健全企業發展相關法令—推動財經法制革新—委辦費」130萬元、第3目「經建計畫之評估及考核」項下「強化國家建設財務規劃審議及有效運用國家資金—國家建設財務規劃及重要經建計畫審議—委辦費」140萬元、「強化政府重大公共建設計畫先期作業及計畫管考—資訊管理」80萬元，共計減列4,104萬2,000元，其餘均照列，改列為8億5,534萬5,000元。
新增決議2項：
(一)查隨五都行政區重新規劃，中央與地方之財政情勢已有變遷。在考量當前地方財政普遍面臨沈重負擔的情形下，實需有一套協助地方活絡經濟、鼓勵地方開拓財源的機制。此外，近來全球在地化已成為全球化浪潮下重要的趨勢，城市競爭的概念正在興起，中央的統籌分配款項亦應給地方政府更多發揮的空間。故為因應五都重劃的新局及全球在地化的潮流，爰建請行政院經濟建設委員會於1個月內，提出地方政府招商績效獎金分配辦法，請財政部配合從隸屬於中央統籌分配款的國稅中以直接分成比例方式直接撥給地方。
(二)查經建會現有處員1名，借調至監察院擔任監察委員助理（屬約聘人員），依監察院組織法第十三條之一規定，監察委員之聘用助理係與監察委員同進退，顯與公務人員職務規範迥異，但該借調人員仍以原經建會之任職支薪及辦理考績，核有重大爭議，且此等情事，顯有與權力分立原則相互牴觸，爰要求行政院經濟建設委員會應於1個月內改正之。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部
原審查總報告所列通過決議第59項，予以修正：
(五十九)部分經濟部主管公股事業機構如台肥、中鋼、台鹽、唐榮、台船等，成立之初刻意調低公股持股，使低於50%，或藉民營化釋出部分股權使持股比率低於50%，雖有民營化之名，但政府仍為最大股東，具人事、財務及業務經營控制權，惟各部會僅將各事業機構之年度營運及資金運用計畫函送立法院，形成政府投入鉅額資金轉投資於公股事業機構，國會卻未能加以實質監督之現象，顯有不當。經濟部應參照公司法第369條之2修法意旨，下年度起，公股代表向立法院經濟委員會作業務報告。
新增決議18項：
(一)基於經濟部100年度預算編列科技專案推動計畫—工研院科技專案計畫，項下之「資訊與通訊領域環境建構計畫」編列預算1億6,941萬8,000元。經查該計畫預期成果僅注重於技術開發，欠缺市場實際應用及推廣方面之具體績效指標，恐有浮編之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結經濟部100年度編列科技專案推動計畫—工研院科技專案計畫，項下之「資訊與通訊領環境建構計畫」經費五分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(二)基於經濟部100年度預算編列科技專案推動計畫—工研院科技專案計畫，項下之「智慧生活科技運用計畫」編列預算1億8,724萬8,000元。經查該計畫欠缺市場實際應用及推廣方面之具體績效指標；此外，該計畫與資策會無線寬頻通訊技術與應用計畫缺乏明確區隔，恐有浮編之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結經濟部100年度編列科技專案推動計畫—工研院科技專案計畫，項下之「智慧生活科技運用計畫」經費五分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(三)基於經濟部100年度預算編列科技專案推動計畫—資策會科技專案計畫，項下之「無線寬頻通訊技術與應用計畫」編列預算2億3,307萬7,000元。經查WiMAX服務應用推廣迄今，成果欠佳，且該計畫缺乏明確成果績效指標，恐有浮編之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結經濟部100年度編列科技專案推動計畫—資策會科技專案計畫，項下之「無線寬頻通訊技術與應用計畫」經費五分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(四)基於經濟部100年度預算編列科技專案推動計畫—資策會科技專案計畫，項下之「雲端應用服務平台發展計畫」編列預算1億6,804萬8,000元。經查雲端應用服務重點應在服務應用之開發與推廣，但該計畫明顯缺乏服務面及市場推廣面之績效指標，且與工研院科專之相關雲端計畫欠缺明確區隔，恐有浮編之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結經濟部100年度編列科技專案推動計畫—資策會科技專案計畫，項下之「雲端應用服務平台發展計畫」經費五分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(五)鑒於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查經濟部所屬之經貿談判代表辦公室，係屬原組織法或組織條例未明定設置之單位，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故經濟部所屬之經貿談判代表辦公室民國100年度預算，凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(六)基於經濟部100年度預算編列國營事業管理計畫864萬9,000元。經查近來許多國營事業經營效率備受質疑，顯見國營事業管理成效不彰。因此，為敦促國營事業管理單位發揮效益以提昇財政效益，爰凍結經濟部100年度編列國營事業管理計畫經費100萬元，俟向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(七)鑒於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查經濟部所屬之投資審議委員會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故經濟部投資審議委員會100年度預算，凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(八)鑒於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查經濟部所屬之貿易調查委員會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故經濟部貿易調查委員會100年度預算，凍結十分之一，俟向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(九)節能減碳為政府既定政策，目前政府正積極推動「國家節能減碳總計畫」，由各部會逐年訂定年度工作計畫，彙整為「國家節能減碳總行動方案」，由行政院經濟建設委員會按季管考。惟查99年度計畫內容，有關行政院及所轄單位節能燈具之設置推動，付之闕如，建議行政院指示經濟部能源局將節能燈具之設置推動情形，納入新年度管考項目中，以發揮示範效果。
(十)查在全球節能減碳的潮流下，台電相繼推出季節電價、時間電價、省電獎勵等措施，期能透過鼓勵的機制，達到全民節電、提昇電力效能及供電穩定性的效果。然而，據悉目前有關時間電價的措施，僅限特定條件的用戶，成效有限且對一般民眾亦有不公。因此，為顧及廣大民眾權益同時強化全面供電穩定性，爰要求經濟部督導台電公司針對時間電價辦法全面適用之可行性，於3個月內提出評估報告。
(十一)查經濟部推動之科技專案計畫，歷來許多專案係委託法人機關做為計畫辦公室，以協助辦理推動之相關行政管考作業。然而，據悉，部份科技專案計畫的計畫辦公室與計畫執行單位係同一法人機關，實有球員兼裁判，資源分配不公之疑慮。因此，為使科技專案之推動更具效率與公平性，爰要求自民國101年度起，經濟部推動科技專案計畫之計畫辦公室與執行單位不得為同一法人機關。
(十二)查近年來台灣電力公司（台電）在增設或遷建高壓電塔或變電所時，常造成許多地方民眾的反彈，甚至發生抗爭。民眾對於高壓電塔或變電所的排斥，主要來自於對電磁波方面的顧忌，深怕造成身體的傷害。對此，儘管台電不斷宣稱高壓電塔或變電所的增設已考量相關安全因素，其電磁波不會對人體造成影響，但仍未獲民眾認同。因此，為保障民眾免於生活恐懼，爰建請未來台電在增設或遷建高壓電塔或變電所時，必須於該地區辦理至少2場公開說明會，取得鄰近居民對興建公共建設的支持，始得動工。
(十三)查近來中國石油公司所屬許多加油站透過改建工程增設加氣站，造成許多居民的不安。雖然，經濟部的研究認為LPG瓦斯燃料比傳統汽柴油燃料更具安全性，但民眾卻有高度不安，以致惹來許多民怨。因此，為使百姓對加氣站設置的安全性有較完整的了解，以免造成未來不必要的爭議，爰建請經濟部督導中油所屬加油站未來在新設加氣站或在原加油站增設加氣站時，必須在取得地方政府建照後，正式動工前，於該地區辦理公開說明會並獲多數民眾支持後，始得增建。
(十四)查經濟部所屬部分國營事業，本身具有完備的網路基礎設施（如：全島光纖骨幹）及其他相關通訊技術與設備。據悉這些網路基礎建設及通訊技術除了可以提供國營事業本身使用外，亦有能力提供相關網路通訊營運服務。其實，在數位匯流時代下，面對愈來愈龐大的網路傳輸需求，若能將部分國營事業的網通服務能量釋出，將可為我國數位應用服務的發展提供更好的環境。因此，為建構更好的網通環境，協助推動我國數位應用服務的發展，爰建請經濟部限期於6個月內，針對所屬國營事業之網通基礎設施及技術，評估其商業化營運之可行性並提出報告。
(十五)查經濟部民國100年度編列177億8,145萬9,000元，推動科專計畫，其中以法人科專經費佔比最高（超過75%），而在法人科專的經費中，又以工研院及資策會的經費佔了大多數（約93億元）。工研院及資策會執行之科專計畫，許多屬於應用面的研究，而依過去經驗，法人單位執行科專又常有再委託學界研究的情形。從上述預算分配及執行情形來看，經濟部科專計畫資源過度集中於部分法人，恐會影響科專發展之多元性，且法人科專又常有委外研究開發情形，亦有資源分配公平性之疑慮。因此，為增加經濟部推動科技專案之多元性及資源分配之公平，爰建請自民國101年起，以每年增加至少10%的水準逐年提高學界科專佔經濟部推動科專經費之比重。
(十六)針對經濟部擬透過行政指導減少水泥之出口，以推動節能減碳一事，因水泥自製產業係高耗能及破壞環境的產業，且石灰石礦之開採係對自然環境之嚴重破壞，故有進一步深究之必要。水泥產業實質上是透過摧毀台灣的環境生態來賺錢，是由社會承受巨大的環境破壞成本，在過去台灣經濟發展的過程中雖曾扮演重要角色，然於今，對於環保、減碳，甚至為留給後代子孫一個永續的環境，而有應儘早檢討水泥自製或進口問題之必要。經濟部僅透過行政手段希冀減少水泥之出口，而未思及相關配套，不僅不能達成減碳目標，反而因反面鼓勵內銷（政策是減少出口），排擠水泥進口量，形同增加碳排放量；甚至粗糙不當的政策已經干預產業秩序，介入產業競爭與平衡，茲事體大，爰建請經濟部應：1.研議礦業法及相關行政命令之檢討，將石灰石礦公有化，比照河床砂石採「公共造產」方式，抑制石灰石賤賣。2.儘速制定水泥廠之能源效率指標，淘汰關閉高耗能、低效率之老舊水泥廠，以減少能源使用量並降低碳排放量，徹底落實環境保護、節能減碳。3.儘速擴大並鼓勵進口水泥，將生產水泥所產生的「內部社會成本外部化」，並活化國內近40萬噸之閒置儲槽，規劃進口比例及時程，逐漸降低取代破壞環境之水泥自製產業。4.針對水泥自製或進口產業之檢討，應向立法院經濟委員會提出專案報告。
(十七)建請經濟部推動台灣動漫社群發展中心成立。
(十八)有關台電公司161kv汐止—蘆洲、蘆洲—大同一、二路等線電塔地下化工程之完工進度一再延宕，不僅造成當地民眾之不便，更嚴重損及政府威信，經濟部應督促台電公司儘速完工。
台電公司161kv汐止—蘆洲、蘆洲—大同一、二路等線電塔地下化工程，於2006年開始施工，原訂於2008年底完工，然，但台電公司卻一再拖延完工進度，由2008年底延至2009年底，爾後又延至2010年底，此工程一再延宕，造成地方輿論極大的不滿與反彈。
而原訂於2010年底完工之工程，台電今又改口稱「電纜下地已完工，但地面電塔之拆除還需3個月時間。」此狀況又引發地方民眾的撻伐，更已嚴重損及政府威信。
綜上，特建請經濟部應督促約束台電公司，於3個月內完成電纜下地及地面電塔拆除工程，並於拆除完成後辦理綠美化及簡易運動設施，以回饋地方，平息民怨。
第2項　工業局原列77億7,082萬9,000元，減列2,978萬5,000元（科目自行調整）、第1目「工業技術升級輔導」項下「發展新興與重點產業」之業務宣導費71萬元、寬頻暨無線通訊產業發展推動計畫500萬元、第3目「工業管理」464萬9,000元（含「產業政策企劃—大陸地區旅費」25萬元），共計減列4,014萬4,000元，其餘均照列，改列77億3,068萬5,000元。
新增決議4項：
(一)基於經濟部工業局100年度預算於工業技術升級輔導計畫—發展新興與重點產業科目項下編列寬頻暨無線通訊產業發展推動計畫3億0,436萬6,000元。經查近年政府推動寬頻設備與應用（如：WiMAX）成效不佳，實有浪費之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰刪減經濟部工業局100年度編列工業技術升級輔導計畫—發展新興與重點產業科目項下編列寬頻暨無線通訊產業發展推動計畫經費500萬元，另凍結經費5,000萬元，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(二)基於經濟部工業局100年度預算於工業技術升級輔導計畫—發展新興與重點產業科目項下編列智慧生活應用推動計畫1億7,528萬3,000元。經查該項計畫缺乏實質績效指標，恐有浪費之疑慮。因此，為撙節國庫支出，提昇財政效益，爰凍結經費3,000萬元，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(三)工業局「工業技術升級輔導」編列10億元辦理「因應貿易自由化加強產業輔導計畫」，該計畫為輔導廠商改善技術、提昇產品附加價值，並推動MIT標章驗證及推廣，其中MIT商品拓銷尚嫌不足，民眾亦常對於產品是否為MIT產生混淆，且MIT商品採購資訊公開不足，民眾不易接觸MIT廠商及產品，顯示工業局尚有許多該改善之處，該筆預算予以凍結1億元，待向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(四)鑒於面板產業為我國政府重點扶植產業，且已形成產業群聚成效，為維繫我國面板產業及其相關聯業者，根留台灣、持續提供就業機會並維繫產業競爭力，政府實應效法韓國總統主動為其重要產業爭取生存利基之精神，爰要求政府應儘速爭取面板輸往中國取得零關稅之待遇，以避免面板及其相關產業出走。
第3項　國際貿易局及所屬原列20億5,523萬5,000元，減列5,523萬5,000元（科目自行調整）、第2目「國際貿易」項下「輸出入貿易—設備及投資」興建國家會展中心計畫2億元，共計減列2億5,523萬5,000元，其餘均照列，改列為18億元。
新增決議1項：
(一)為確保我國經濟安全、產業生存，爰要求經濟部國際貿易局對於「開放大陸物品輸入審查會議」，除決議事項上網公開外，並應將會議出列席人員之發言、討論經過及相關資料等，詳實紀錄並予以上網公開，以落實政府資訊之公開。
第4項　標準檢驗局及所屬原列25億8,192萬6,000元，減列3,192萬6,000元（科目自行調整）、「業務費」項下「國內旅費」100萬元，共計減列3,292萬6,000元，其餘均照列，改列為25億4,900萬元。
第6項　水利署及所屬原列101億2,783萬6,000元，減列1億2,783萬6,000元（科目自行調整）、第3目「水利建設及保育管理」第1節「水資源企劃及保育—大陸地區旅費」7萬2,000元，共計減列1億2,790萬8,000元，其餘均照列，改列為99億9,992萬8,000元。
新增決議2項：
(一)經查2010年迄12月上旬，水利署及所屬被監察院糾正已有6糾正案在案，包括：「經濟部水利署訂定水源保育與回饋計畫之提送、執行成果報告提報時程及考核機制等相關規定，未盡周全；……又該署及小組行政機關對於水源保育與回饋管理運用之查核機制既未能積極落實，亦未持續追蹤管考，形同具文，均核有違失」、「經濟部水利署第一河川局現場測量本案土石採取位置，……，其作業有明顯瑕疵及疏失」、「經濟部水利署與自來水公司歷年來疏於辦理曾文水庫與南化水庫之浚渫工作，實際清淤率皆低於1%，有違其組織法規規定之職掌工作」、「辦理『曾文水庫越域引水計畫』荖濃溪攔河堰，未恪遵環境影響評估法規定，於該計畫環境影響差異分析報告尚未獲行政院環境保護署審核通過前，擅將堰址上移400公尺並先行施工，顯有違失」、「交通部、經濟部水利署及所屬各級機關未切實辦理河川治理與省道保護事宜，致使台16線集集路段於莫拉克颱風來襲期間，發生路基掏空、路面塌陷及民眾墜入濁水溪傷亡慘劇，均有違失」、「交通部、經濟部水利署及所屬各級機關未切實辦理河川治理與橋樑保護事宜，致使台17線雙園大橋於莫拉克颱風來襲期間，發生橋斷人亡慘劇，均有違失」。另外，行政院將原編列於水利署及所屬單位預算之「重要河川環境營造計畫」，自99年度轉列為特別預算，101年度後復回歸至公務預算，除不利預算及執行控管外，且造成政府提前完成公共建設之假象，更是破壞預算體制；同時，水利署及所屬出國計畫未依照預算執行，幾成常態，管考未臻嚴謹；綜上，顯見水利署及所屬實有怠忽職掌及違反預算法制之情事；爰針對經濟部水利署及所屬歲出101億2,783萬6,000元，刪減1億2,783萬6,000元，並凍結10億元，俟經濟部水利署向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(二)為基於生態安全、環境正義及地方發展等理由，苗栗縣天花湖水庫不宜興建，建請經濟部撤銷該案。
第10項　能源局原列4億3,204萬8,000元，減列204萬8,000元（科目自行調整）、減列第3目「能源政策與管理」項下「對國內團體之捐助」之產業購置節約能源設備優惠貸款利息補貼800萬元，共計減列1,004萬8,000元，其餘均照列，改列為4億2,200萬元。
原審查總報告所列通過決議第5項，予以修正：
(五)再生能源發展條例於98年年7月8日開始實施至今，已一年多，然能源局卻用舊思維來看待再生能源推廣。查該條例第6條第1項「每兩年訂定再生能源推廣目標及各類別所佔比例」。依第一條規定本條例乃「為推廣再生能源利用，增進能源多元化，改善環境品質，帶動相關產業及國家永續發展」，可知每兩年訂定再生能源推廣目標，乃至少應推廣之最低目標，絕非推廣上限，所謂推廣上限僅見於該條例第六條第二項規定推廣總裝置容量六百五十萬瓩至一千萬瓩。然經濟部能源局現今卻與國際趨勢相背離，不僅違背該條例，計畫訂定每年推廣總量上限，此舉不僅逾越母法之意、扼殺本土再生能源產業之生存契機，限制國人裝置再生能源設備。爰上理由，特要求經濟部能源局應回歸條例第6條之意旨，規劃之「推廣目標」應以年度應達成之最低目標為原則，俾利加速輔導再生能源產業。
新增決議3項：
(一)歷經近十年完成立法，台灣於再生能源之推廣與應用已落後世界先進國家許久，當前理應正是政府與民間共同大力發展之際。對於行政院欲針對台灣再生能源設備裝置擬定每年總量管制，不僅於法無據且與世界潮流背道而馳，完全無視本條例之立法精神，並濫用立法權所給予之行政裁量權，藐視立法院立法決議與侵犯立法權之職能。爰此，凍結經濟部能源局民國100年度歲出預算五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)行政院節能減碳推動會決議要讓今年成為「節能減碳元年」，並藉政策的引導，逐步實現低碳社會與低碳經濟永續發展之遠景。惟查台灣現在最嚴重的問題是有計畫沒有目標也沒有管控，且經濟攸關台灣總體競爭力，可是我們在各方面都遠遠落後（中國大陸十二五規劃的人均GDP每單位碳排放量為減少20%；全世界的目標是2020年要恢復1990年的水準，台灣要到2020年碳排放才能恢復2008年的水準）。
除應確實執行「國家節能減碳總計畫」，要規劃健全法規體制、改造低碳能源系統、營造低碳產業結構外，鑒於目前歐、美、日、韓、中國等國家均針對LED產業諸多扶植、獎助措施，期能創造新產業。台灣政府更應立刻加速辦理LED產業發展所需之協助及配套方案（如效能標準檢測制度建立、隨時提供各國標準、廣泛帶動使用等），台灣的LED照明工業節能技術產業可創造經濟成長及就業機會，並達國家節能減碳雙贏目標，為使目前領先全世界的LED工業節能技術產業繼續保持第1名。
建請台灣所有新興之公共工程應全面採用高效能LED照明設備，國道、省道、縣（鄉）道乃至於產業道路等舊有路燈應於10年內以每年至少10%比率汰換完畢，並由中央編列專款（如能源基金等）補助辦理。
(三)為推動地層下陷區之國土復育及產業轉型，支持屏東縣政府所提「養水種電計畫」，在保障「已簽約」災區地主權益不受損的前提下，應由經濟部與屏東縣政府協商於100年1月底前擬具專案，以利落實再生能源政策。
第20款　農業委員會主管 
第1項　農業委員會原列701億6,890萬3,000元，除第5目「非營業特種基金」33億3,217萬1,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後再行調整外，減列1億6,890萬3,000元（科目自行調整）、「設備及投資」項下「資訊軟硬體設備費」192萬9,000元、「業務費」項下「資訊服務費」188萬元、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」44萬4,000元及「設備及投資」辦理農業推廣多功能展場800萬元，共計減列1億8,115萬6,000元，其餘均照列，改列為699億8,774萬7,000元。
新增決議7項：
(一)國內農業科技研發能量主要集中於公部門，尤以農委會及其附屬機關為最，而中國對我先進農業技術之套取可謂無所不用其極，相關報導屢見諸媒體。而中國從1997年起，設立多個「海峽兩岸農業合作試驗區」，以提供土地、租稅和融資等優惠政策，吸引和鼓勵台灣農企業及農民投資農業；其次，2006年起，亦建立數個「台灣農民創業園」，用來吸引台灣農業人才、技術及資金，面對中國動作頻繁，農委會在保護我國農業技術方面應提出更積極作為和相關配套措施，故針對農委會100年度預算第20款第1項第1目「農業科技研究發展」預算7億8,361萬5,000元，凍結20%，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)查農委會為解決柳丁產量過剩問題，於民國96年起獎勵農民廢園補助，並於99年4月30日截止申請不再補助；歷年來擬辦理廢園面積1,800公頃，差可維持產銷平衡，穩定市場價格，惟迄至99年度上半年止申辦廢園面積為1,670公頃，距計畫廢園目標尚有百公頃餘數。而99年柳丁重要產區雲林縣古坑鄉發生嚴重「柳丁黃龍病」，樹群感染蟲害逐漸凋零枯萎，無法結果生產，唯有剷除一途，農民將蒙受巨大損失，建請農委會研議協助清園，並補助轉作種苗費。
(三)鑒於台灣小農耕地比例高，稻農收成時市場若無穩定收購價格，勢必對農民造成損失，以今年二期稻作為例，稻農從10月中下旬即開始進入收成期，然市場濕穀交易價格卻異常混亂，從10月底市場濕穀交易價格的每百台斤800元，到經過媒體批露之後，價格始逐漸回升至百台斤830元、850元及900元等，但不少早收稻農10月中下旬時被糧商要求以800元或更低的價格收購，導致稻農收益受損嚴重，長期來農政單位稻穀收購機制未發揮有效功能，爰建請行政院農委會提出具體改善措施，落實稻穀收購價格，保障稻農權益，避免類似事件再度發生。
(四)有鑒於近年氣候劇烈變化，99年9月間基隆市一日內降雨即超過300公釐，造成基隆瑪陵坑山區產業道路數十處坍方及路基淘空的嚴重災情。
由於基隆瑪陵坑地區為基隆市觀光休閒農業發展重要地區，地方政府財政拮据無力進行修復，如此將重創基隆市重要農業觀光資源，行政院農委會應加強關切基隆地區水土保持問題，並就相關災害給予專案補助。
(五)由於基隆市農業型態特殊與中南部大面積種植不同，而主要位於七堵瑪陵坑地區，受限於地形因素，主要以觀光休閒、精緻農業為主，然若遇天然災害常因耕地面積不足致使無法獲得中央補助，使得基隆市的農民更加弱勢。特建請農委會對於基隆市農業災害的認定，應採專案認定方式加以補助，以提振基隆市觀光休閒農業之發展。
(六)有鑒於農特產品其製造場地多位於一般農業區之農牧用地，為提高農業生產力，輔導農業轉型，增加農業產值，建請農委會依據「非都市土地申請變更作為興建農產食品加工場所及設施使用事業計畫審查作業要點」允許其申請變更作為興建農產食品加工場所及設施用地，而不應由料源之進口與否作為其農地使用許可之依據。
(七)有鑑於行政院農業委員會已於93至96年間陸續委託學者研究「公立動物收容所資訊管理應用系統」，其目的為提高待領養犬貓資訊的透明度，增加流浪犬貓被領養的機率，計畫總共已花費1,200萬元。然而搜尋各縣市動物保護機關網站，卻發現被收容動物資料嚴重缺漏，例如嘉義縣才公佈12隻狗的資料，台北縣0隻，少數縣市雖然有公告收容動物資料，但經常無從清楚辨認動物的外觀、體型、特徵。對照台灣近十年來有65萬隻流浪犬貓被捕捉安樂死，這幾十萬隻犬貓根本是在民眾不知情的情況下被處死，凸顯政府對於收容所動物根本未將資訊公開透明化，也未建立完善的收容動物管理資訊及統計，導致推動民眾認養成效不彰，流浪犬貓問題遲遲未解，行政院農業委員會所委託研究之資訊系統顯然未有效運用。爰要求行政院農業委員會應擬訂計畫，督導全台各縣市收容所公告收容動物資訊，以利民眾前往辦理認養，增加流浪犬貓被領養機率，解決流浪犬貓過剩的問題。
第2項　林務局原列83億3,789萬1,000元，減列3,660萬3,000元（科目自行調整）、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」88萬8,000元、第4目「林業發展」項下「林地管理與森林保護—獎補助費之獎勵及慰問」40萬元（註：並就獎勵金提出修訂向經濟委員會報告），共計減列3,789萬1,000元，其餘均照列，改列為83億元。
第3項　水土保持局原列30億5,414萬5,000元，減列774萬3,000元（科目自行調整）、第2目「一般行政」項下「設備及投資—公共建設及設施費」50萬元及「基本行政工作維持費」30萬4,000元、第3目「水土保持發展」項下「整體性治山防災—業務費—國內旅費」145萬3,000元，共計減列1,000萬元，其餘均照列，改列為30億4,414萬5,000元。
第8項　家畜衛生試驗所
新增決議1項：
(一)家畜衛生試驗所100年度於「動物衛生試驗研究」計畫項下「動物用藥品檢定技術研發」分支計畫編列7,553萬5,000元，作為購置試驗用材料、藥品、器材、動物及飼料等使用年限未及2年或金額未達1萬元之消耗或非消耗品經費。經查，該所97年度至99年8月底止銷毀之試驗藥品數量及金額不低，累計總金額約3,841萬元，嚴重浪費政府公帑；其中如97年度銷毀「H7亞型家禽流行性感冒不活化儲備疫苗」，銷毀數量達3,000萬劑，當時購入金額達2,538萬元。故該項預算凍結二分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第20項　漁業署及所屬原列39億2,977萬7,000元，減列2,958萬8,000元（科目自行調整）、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」18萬9,000元，共計減列2,977萬7,000元，其餘均照列，改列為39億元。
第21項　動植物防疫檢疫局及所屬原列20億6,790萬3,000元，減列第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」55萬1,000元、第3目「動植物防檢疫管理」項下「企劃業務—大陸地區旅費」10萬元，共計減列65萬1,000元，其餘均照列，改列為20億6,725萬2,000元。
第22項　農業金融局原列4億4,277萬8,000元，減列272萬4,000元（科目自行調整）、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」5萬4,000元，共計減列277萬8,000元，其餘均照列，改列為4億4,000萬元。其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第99項　國有財產局及所屬
新增決議2項：
(一)為避免國家資產遭不當利用，並利國會監督，未來國有土地釋出之相關政策變動前，包括500坪以上國有土地不出售及台北市精華地區國有土地停止標售等，應向立法院相關委員會進行專案報告。
(二)財政部擬以台北啤酒工場及花蓮酒廠之國有土地、建物作價投資臺灣菸酒股份有限公司，分2年辦理，總經費88億8,376萬7,000元，100年度編列第1年經費63億7,297萬元，國有土地作價62億7,699萬1,000元、建物作價9,597萬9,000元。而該案之國有土地作價估價方式，係以99年9月2日行政院秘書長院臺財字第0990102748號函核示：「按公告現值加四成分年編列預算，無須循估價程序辦理」，未經國有財產估價委員會議訂。
惟依100年度中央政府總預算編製作業手冊中「單位預算應編書表格式及注意事項」規定：「屬於減少資產之收入依所擬處分資產種類數額按市價估算之。」，另國有財產法第五十八條第一項規定：「國有財產計價方式，經國有財產估價委員會議訂，由財政部報請行政院核定之。……」，而國有財產計價方式第2點第1項：「國有財產估價之標準，應參考市價查估。」及第3點：「依本計價方式查估評定之國有財產價格，得為讓售價格、標售底價、贈與價格或其他計算國有財產之價格；……。」，財政部逕依行政院秘書長核示依公告現值加四成作價，除有違國有財產法等相關規定外，亦顯低估該等土地之價值。
為避免該案投資成本低估、投資效益遭扭曲，爰要求財政部國有財產局以台北啤酒工場及花蓮酒廠之國有土地作價投資臺灣菸酒股份有限公司之土地價值，應依相關規定，參考市價估訂。
第7款　其他收入
第92項　財政部
原審查總報告所列通過決議1項，予以修正：
(一)民國90年4月17日監察院財政及經濟委員會第3屆第50次會議，以行政院主管之國家金融安定基金運作過程欠缺機密性、專業性與機動性，導致操作虧損，致使國庫蒙受損失，通過對行政院之糾正案，並經行政院復文（臺90財字第0385430號）表示監察院之糾正「核尚屬實」。然國家金融安定基金之運作改進相關修法草案，經監察院糾正後迄今已逾9年，仍未見財政部提交相關法條草案進行改善，行政效能與效率顯然不彰，爰要求財政部於6個月內，提交相關規定送至立法院財政委員會。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第3項　主計處電子處理資料中心
新增決議2項：
(一)100年度行政院主計處電子處理資料中心預算列有專員1人及政風主任1人，惟依據「行政院主計處電子處理資料中心組織條例」相關規定，該中心並無專員及政風主任之職稱；該中心組織條例雖規定人事室負責人事查核，並設有人事副主任之法定員額，但人事副主任與政風主任仍屬不同職稱，且事涉主管加給之支領，該中心實不應任意私設非法定之職稱員額。爰要求行政院主計處電子處理資料中心應立即依法調整。
(二)行政院主計處電子處理資料中心法定職掌包括審核各機關申請設置電子計算機及使用效率之查核等事項，而行政院研究發展考核委員會之法定職掌亦包括各機關行政資訊系統之統籌規劃等事項，兩機關之業務職掌似存有疊床架屋之情形，包括：資訊系統之規劃及設置申請互有相關性，辦理資訊計畫之審議、管考與查核之業務相似，兩單位均協助地方政府推動資訊系統，均辦理各機關資安稽核與檢測之功能重疊等等。為使國家資源得到有效之運用，並避免多頭馬車管理造成浪費，爰要求行政院主計處應會同行政院研究發展考核委員會積極規劃各機關資訊業務事權之歸屬整併，並於立法院第7屆第7會期向立法院財政委員會提出專案報告。
第11項　金融監督管理委員會
新增決議2項：
(一)旅行支票為世界通用之有價證券，目前各國皆以電子化以電子卡取代且旅行支票屬外匯由中央銀行主管，行政院金融監督管理委員會不應強制列電子票券管理，請行政院金融監督管理委員會協助處理旅行支票e化，以利國民出國旅行之安全及方便。
(二)針對南山人壽保險公司股權交易案於99年8月遭相關單位否決後，行政院金融監督管理委員會多次對外表示希望美國國際集團（AIG）繼續經營之立場；為維護南山人壽四百萬保戶及近四萬名員工權益，建請行政院金融監督管理委員會於審查二次交易案過程中應對美國國際集團（AIG）及買家做出以下指示：1.依照99年8月31日所作決議，要求美國國際集團（AIG）繼續經營，釋出股份不得高於二分之一，並應釋出一定比例股份予員工，以維持南山人壽經營之穩定性。2.應要求美國國際集團（AIG）及買家維持專業經營團隊，避免影響員工權益及公司運作。3.行政院金融監督管理委員會應至立法院相關委員會進行專案報告。
第13項　證券期貨局
新增決議1項：
(一)立法院審議99年度中央政府總預算通過決議：「凡政府執行公權力，其收入屬強制性之財團法人及證券交易所，其預算書應自99年度起送交立法院審議，例如：保險安定基金、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、證券投資人及期貨交易人保護中心、中華民國證券暨期貨市場發展基金會、保險事業發展中心、櫃檯買賣中心……等。」，惟臺灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會及財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心並未依立法院決議將預算書送審。
蓋公股投資證交所比率高達22.47%（加計泛公股後為36.47%），且證交所董事長及多數董、監事為政府指派，顯然政府得以直接或間接控制證交所之人事，符合公司法第369條之2有關從屬公司之定義；又政府透過證交所名義，以交叉持股方式，主導成立櫃檯買賣中心及集中保管結算所公司等，就持股比例及人事、財務、業務均由政府控制之情形看來，該等公司亦均為證交所之從屬公司。
既為政府所掌控之公司，自不應迴避民意機關監督，爰要求臺灣證券交易所、櫃檯買賣中心及集中保管結算所公司應向立法院財政委員會提出營運專案報告。
第6款　監察院主管
第2項　審計部
原審查總報告所列通過決議第6項，予以刪除。
新增決議6項：
(一)近年來政府每年均編列金額龐大之特別預算，並以特別條例方式排除公共債務法舉債上限限制，舉債成為其主要財源；而特別預算係按照特定條件於年度總預算外所成立之預算，其成立係為解決迫切且重大之問題，目標及預期效益均甚為明確。惟審計部之特別決算審核報告，均僅概述預算執行經過、各項計畫相關工程採購標案執行情形及審核意見，未對特別預算是否達成預期目標及效益予以審核，對於審計權之執行略顯消極。
特別預算舉借鉅額之債務，所實施之計畫、方案有無對症下藥，能否達成預期效益，甚為民眾所關注，爰請審計部日後應將特別預算預期效益達成度，以及債務利率與實施效益間（成本及效益）之關係納入審核，俾使全民了解各特別預算之推動成效。
(二)審計法第十三條規定：「審計機關對於各機關一切收支及財物，得隨時稽察之。」，惟目前審計機關之審計方式仍偏重就地審計及專案抽查，致平時審計之績效未能有效彰顯，爰請審計部及所屬審計機關，除辦理就地審計及專案抽查外，應依審計法相關規定，加重查核分配預算、會計報告及憑證、查核半年結算等平時審計，以落實審計權，並促進政府財務效能。
(三)審計之職權，包括監督預算之執行，然目前審計機關對公共工程及採購預算之執行，均偏重於事後審核，於工程興建或採購案件完成後，始查核有無疏失，未能於計畫執行期間即時糾正不當或弊端，致計畫預期效益無法達成、公共設施閒置或品質不良……之浪費公帑情形一再發生。
為落實防範未然之審計功能，爰請審計部及所屬審計機關監督工程及採購預算之執行，不應僅著重事後審核，應加強計畫執行及工程興建過程中之稽察，以及時發現弊端或缺失，並即通知執行機關改善，且持續追蹤後續改善情形。
(四)目前審計部網站僅公開年度審核報告及半年結算查核報告，然審核或查核報告內容過於簡略，且查核資訊公開程度不足，致外界無法充分了解審計機關至各單位查核預算運用之成效、相關財務收支之缺失等情形，以及各單位是否確實針對審核缺失進行有效之改善等。
為利人民利用政府資訊，並保障人民知的權利，爰請審計部及所屬審計機關應就派員至各單位辦理期中或期末財務收支查核及專案查核之審核通知，以及各單位聲復辦理情形與審計部之核覆意見等，於完成審計程序後，擇要於年度決算審核報告充分適當揭露，並上網公開，另賡續積極檢討充實審核報告之內容，期使審計查核資訊更為公開、透明。
(五)為加強對政府捐助財團法人之審核，有關非依設置法律送決算審核之財團法人，審計部就各機關財務業務情形所提審核意見，應明確指出缺失單位及缺失情形，並督促其改善，而不應僅以舉例方式含糊帶過。
(六)為因應全球金融海嘯及經濟景氣惡化導致失業率驟增之情勢，行政院於97年10月31日提出「97年度短期促進就業措施」、98年11月30日修正為「97-98年短期促進就業措施」，所需經費由各機關於年度預算或特種基金支應，97及98年度預算執行數合計107.65億元；另行政院於97年11月7日核定「98-101年促進就業方案」，同為紓緩失業問題，總經費為331.9億元，其中屬短期性之「加強短期促進就業措施」，經費約45億元，亦由各部會提供短期就業機會，作法與「97-98年短期促進就業措施」並無不同。此外，98至100年度「振興經濟擴大公共建設特別預算」中，亦編列辦理促進就業相關預算超過300億元。
政府投入大量資源辦理短期就業措施，然因係非長期且非穩定之職務，一旦期程屆滿，恐將再度面臨失業潮，故令外界有花公帑美化失業率之疑。為確實掌握政府促進就業措施財務運用效能，爰請審計部針對政府各項促進就業方案、措施進行專案查核，並將已執行完竣之年度專案查核結果送立法院，尚在執行中及以後年度繼續辦理者，則分別於年度總決算審核報告中揭露。
第10款　財政部主管
第4項　關稅總局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)財政部關稅總局及所屬100年度預算「一般行政」計畫項下編列「獎金」9億2,289萬7,000元，包括考績獎金3億8,034萬3,000元、特殊功勳獎賞216萬元、年終工作獎金5億1,639萬4,000元及關務獎勵金2,400萬元，凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
新增決議1項：
(一)財政部於97年11月3日以台財關字第09705505100號令發布，規定海關緝獲廠商違章進口尚未開放准許間接進口之大陸物品，只要進口的不是懲治走私條例的管制物品，在2個月內補送專案輸入許可文件，就可以免依逃避管制論處；且該命令發布時處分尚未確定之案件，只要能在6個月內，取得專案輸入許可文件者，即非屬逃避管制。將89年10月台財關字第0890550460號令「不因事後取得專案輸入許可證件或公告准許進口等事實，而得免予論罰」之原則予以推翻。
此舉形同讓違法者可就地轉為合法，亦等同變相開放進口，對台灣本土產業造成相當大之衝擊，即連財政部參事都於99年11月3日在報章發表意見，認為97年財政部所發布之台財關字第09705505100號令為違法之函釋，且傷害我國海關緝私權。
海關緝私權為國家主權行使方式之一，身為關務主管機關之財政部及關稅總局，卻任意放棄主權之行使，恐有瀆職之嫌，爰凍結財政部關稅總局及所屬100年度人事費除外之歲出預算四分之一，俟財政部及關稅總局，針對台財關字第09705505100號令之適法性及執行情形，向立法院財政委員會提出專案報告後，始得動支。
第5項　國有財產局及所屬
新增決議1項：
(一)財政部國有財產局針對行政院農業委員會林務局原以「鼓勵民間租地造林，以維護水土保持予森林自然生態」為由，於民國50年至60年間與民眾簽訂國有林班地租地造林契約後，因「政府解除林班地」並「變更出租單位為國有財產局」，卻因公文往返交接違誤，導致該契約無法順利完成續約，影響當事人權益至為重大者，應即刻提出檢討，並基於當事人信賴保護原則之事由，儘速研擬填補其損害之模式，且於立法院第7屆第7會期提出補償計畫向立法院財政委員會報告。
三、融資財源調度部分
100年度中央政府總預算案原列債務之償還660億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,250億1,081萬8,000元，全數以舉借債務支應。審議結果，除債務之償還照列外，茲以歲入歲出差短減少197億1,465萬2,000元，債務之舉借隨同減列197億1,465萬2,000元。
新增決議1項：
(一)近年來中央政府總預算及特別預算「債務舉借」實際數均遠超出還本金額，致政府債務餘額屢創新高。100年度總預算案連同特別預算舉債數為4,290億元，扣除債務之償還660億元，中央政府債務未償餘額將高達4兆9,618億元。
中央政府目前每年僅編列650至660億元之債務還本數，對於減少政府龐大債務之作用偏低；為有效控制中央政府債務餘額之增加，爰要求財政部、行政院主計處除依公共債務法規定之最低還本數編列債務還本外，預算籌編時亦應參酌經濟成長率之估測值，調整債務還本數，且年度決算若有賸餘，應作為次1年度債務償還之用。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院
原審查總報告所列通過決議第8項，予以修正：
(八)凍結第4目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」原列17億2,630萬元之五分之一，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
第2款　行政院主管
第4項　新聞局
新增決議2項：
(一)新聞局有關辦理「建國一百年慶祝活動計畫」原列8,442萬7,000元，凍結五分之一，俟行政院新聞局向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」原列6億1,493萬1,000元，凍結五分之一，俟行政院新聞局向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
第9項　國立故宮博物院原列9億6,162萬8,000元，減列第3目「文物展覽」中「文物展出」之「康熙大帝與路易十四大展暨歌舞劇」200萬元、第4目「資訊管理」中「拓展台灣數位典藏計畫—故宮精緻文物數位博物館知識庫建置計畫」100萬元，共計減列300萬元，其餘均照列，改列為9億5,862萬8,000元。
新增決議4項：
(一)鑒於故宮片面修正南院計畫，決策過程草率，不僅讓馬總統承諾跳票，也辜負南部民眾之期待，爰第1目「一般行政」5億2,976萬3,000元，凍結五分之一，俟故宮博物院向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」原列5,937萬4,000元，凍結五分之一，俟故宮博物院向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)故宮南院園區開發面積達70公頃，故宮將籌建計畫分兩期辦理，第一期博物館館區主體建築由營建署承建，第二期景觀園區擬以BOT模式進行。為避免工程銜接產生落差，爰建請國立故宮博物院將故宮南院第二期庭園景觀工程一併移請內政部營建署辦理，以利後續籌建工程順利推動。
(四)故宮南院自2004年行政院核定至今，經過三次修正計畫後，故宮南院興建工程進度嚴重落後。在經費、資源有限情況下，國立故宮博物院於99年3月提出「大故宮計畫」，恐排擠故宮南院計畫經費或影響故宮南院工程進度。爰建請國立故宮博物院針對兩計畫提出說明與完整規劃，並承諾大故宮計畫將不影響故宮南院之經費及工程進度，落實故宮南院於2015年順利完工之目標。
第17項　文化建設委員會及所屬原列116億3,263萬8,000元，減列第2目「文化發展業務」2,200萬元（含第2節「文化創意產業發展計畫」100萬元，科目自行調整）、第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「建國一百周年慶祝活動」3,800萬元、第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」100萬元，共計減列6,100萬元，其餘均照列，改列為115億7,163萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第10及12項，分別予以修正：
(十)凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「建國一百周年慶祝活動」原列19億1,626萬7,000元之五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十二)凍結第6目「國際及兩岸文化交流業務」中「國際文化交流推展」之「推動臺灣獎計畫」原列2,000萬元之五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議14項：
(一)凍結100年度行政院文化建設委員會單位預算第2目「文化發展業務」第1節「文化發展策劃與推動」項下「文化發展之評估與推動」捐助財團法人國家文化藝術基金會3,800萬元，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「多元資金挹注計畫」原列1億1,750萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」原列5億4,400萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(四)第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業發展法業務推展」原列4,500萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(五)第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」原列13億5,253萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(六)第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」原列3億2,090萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(七)第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」之「表演藝術活動之推展暨演藝團隊分級獎助計畫」項下「辦理活化縣市文化中心劇場營運計畫」原列1億元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(八)第6目「國際及兩岸文化交流業務」之「國際文化交流推展」項下「推動台灣書院計畫」原列2,000萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(九)第6目「國際及兩岸文化交流業務」之「國際文化交流推展」項下「慶祝建國一百年」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十)針對文化建設委員會100年度預算，歲出總額增列28億5,972萬9,000元，但攸關本土文史及在地文化營造之相關預算與上年度相較卻大幅縮編，包括「文學歷史語文及文化傳播工作」項下之文學著作推廣、好書推廣專案、優良文化雜誌補助等預算減編4,527萬2,000元、台灣博物館業務經費減編1,544萬3,000元、補助各縣市社區營造文化深耕等經費減編6,892萬3,000元、青年藝術家培植計畫及藝術數位推展及典藏等計畫經費減編3,014萬9,000元等；反觀增列預算多數用於籌辦建國一百周年慶祝活動，僅與百周年慶祝活動相關者即增編超過20億元，嚴重悖離該會成立宗旨；爰要求文化建設委員會所編「建國一百周年慶祝活動」相關預算凍結五分之一，待向立法院教育及文化委員會提出報告後，始得動支。
(十一)第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」原列11億4,429萬元，凍結五分之一，俟行政院文化建設委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(十二)台灣為全球華語音樂創造中心，推動流行音樂旗艦計畫亦是行政院既定政策。然近年來國內北部流行音樂演唱會場地除了小型3,000人以內的國父紀念館與台北國際會議中心外，另僅有能容納1萬5,000人次的小巨蛋（台北市綜合體育館），針對容納5,000至1萬人次的中型表演場地仍付之闕如。有鑒於北部流行音樂中心興建在即，其室內規劃席次應符合實際需求，爰建請北部流行音樂中心之室內主館席次應不得少於5,000席之中型表演場地為主，以提高未來國內演唱會場地利用率，保持國內流行音樂產業競爭力。
(十三)文建會所屬機關存有多年尚未法制化爭議者多，由於政府組織再造從民國101年1月1日開始實施，目前文化部組織法草案已經送進行政院，立法院也計畫在本會期內開始進行審查，此時要求補辦相關單位之組織法法制作業於事無補，然文建會必須利用本次新的組織法修法過程將這些缺失補正，並將修正計畫提供書面報告予立法院委員。
(十四)針對政府為籌備百年國慶，於98年12月由文化建設委員會主導成立「財團法人中華民國建國一百年基金會」，該基金會設立基金為3,000萬元，分由13家企業包含台灣菸酒、中油、台電、台糖、中華電信、台灣造船等國營事業共捐助金額700萬元（基金總額比例佔24%），總統府並預計捐助5,000萬元；公部門預算挹注基金會龐大運作經費，卻未依預算法規定向立法院報告該基金運作及業務規劃，也違反公益勸募條例第五條關於「禁止政府機關發起勸募」之規定。尤有甚者，文建會主委盛治仁並兼任該基金會執行長，該基金會顯已公私不分、權責不清。爰全數刪除文建會對該基金會之補助、捐助預算，並建請行政院文化建設委員會主委不得續任該基金會執行長。
第18項　青年輔導委員會及所屬
原審查總報告所列通過決議第4項，予以修正：
(四)凍結第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」原列4,250萬7,000元之五分之一，俟行政院青年輔導委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議1項：
(一)第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」原列8,137萬1,000元，凍結五分之一，俟行政院青年輔導委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
第28項　體育委員會及所屬原列35億9,249萬9,000元，減列5,000萬元，改列為35億4,249萬9,000元。
原審查總報告所列通過決議第3及5項，分別予以修正：
(三)凍結第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」原列2億9,984萬8,000元之五分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(五)凍結第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」原列17億7,075萬3,000元之四分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議6項：
(一)第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」之「打造運動島計畫」原列1億3,800萬元，凍結五分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」之「健全全國性體育團體培訓機制」原列4億9,655萬9,000元，凍結四分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」之「振興棒球運動總計畫」原列2億3,500萬元，凍結五分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(四)第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」原列1億3,074萬4,000元，凍結五分之一，俟行政院體育委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(五)有鑑於基隆市土風舞表演社團推廣有成，相關社團眾多，學習者不分男女，年齡層分佈廣泛，為一不分性別、年齡與階層之全民運動，且許多土風舞團體常於基隆市重大慶典擔當表演大任，並在全國性比賽屢獲佳績。為推廣該項全民運動，行政院體委會應以實際行動支持老少咸宜之土風舞運動，建請行政院體育委員會100年於基隆市舉辦全國性土風舞比賽，作為建國百年基隆市的重要體育活動之一。
(六)99年度通過之主決議，以行政院體育委員會應以體育發展基金及政府編列預算方式，協助台南市網球訓練站提升為符合國際水準之網球訓練場地；100年度之相關預算應確實編列。
第11款　教育部主管
第1項　教育部
原審查總報告所列通過決議第2-5、8-10及16項，分別予以修正：
(二)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列2億9,391萬2,000元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(三)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）」原列24億5,000萬元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(四)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「邁向頂尖大學計畫」原列125億元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(五)凍結第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中「輔導改進技專校院之管理發展」原列1億2,905萬2,000元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(八)凍結第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中「獎勵大學教學卓越計畫（技專校院）」原列25億5,000萬元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(九)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院整體發展獎助」原列72億4,181萬元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」原列26億元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
(十六)凍結第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」原列8億4,787萬2,000元之五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告後，始得動支。
新增決議21項：
(一)第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」之「均衡高中教育發展」原列1億3,105萬9,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查教育部所屬之海洋科技博物館籌備處為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故海洋科技博物館籌備處100年度預算，先予以凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)第6目「學校體育與衛生教育」之「加強學校體育活動及教學發展」項下「辦理泳起來專案」原列2億5,000萬元，凍結四分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告並經同意後，始得動支。
(四)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查教育部所屬之僑民教育委員會為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故僑民教育委員會100年度預算，先予以凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(五)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查教育部所屬之科學工藝博物館為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故科學工藝博物館100年度預算，先予以凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(六)鑑於國家各機關之組織，應以法律定之，為中央法規標準法第5條第1項第3款所明定。93年6月23日公布施行之中央行政機關組織基準法第4條進一步規定獨立機關、一級機關、二級機關及三級機關之組織以法律定之。
經查教育部所屬之海洋生物博物館為三級機關，該單位迄今未以法律定之，違反組織基準法之規定，即所謂的「黑機關」。依據預算法第92條依法不得編列預算。惟考量該單位之業務與設立仍有其必要性，故海洋生物博物館100年度預算，先予以凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(七)教育人員被賦予兒童人權最高的保護及通報責任，然教育人員的專長在教育，應該讓他們在兒童人權保護的整體作業網絡裡，發揮教育人員應該發揮的積極功能，而不是讓他們去取代父母、警察、社工或其他人員的角色。兒童人權保護第一道防線是「建立自我防衛的意識」，要先讓兒童意識到自己的人權在哪裡，哪些行為屬於侵犯他的人權；也要讓最容易侵犯兒童人權的人充分瞭解兒童人權的具體內容，侵犯兒童人權的代價，以建立阻斷兒童人權遭受侵犯的機會。而建立「意識」，正是教育人員的專業強項。故應透過工作坊（workshop）的設計，並安排在家長日進行，讓家長以及師長接受完整的兒童人權保護養成實作演練，並將此融入現有課程。
(八)為配合行政院組織精簡政策，教育部所屬國家教育研究院籌備處在組織法通過後，與國立編譯館及國立教育資料館整併，各機關所編100年度預算，由新機關賡續執行並列入決算辦理。
(九)鑑於國內青少年藥物濫用問題日趨嚴重，毒品防制與宣導措施均應再加強，故除現行各項反毒手冊編印製發、種子教師培訓以及各項活動舉辦之外，尤應加強媒體宣導工作，建請教育部未來應編列一定比例之預算用於籌劃製作各項反毒公益廣告，於各媒體進行公益託播，且應積極爭取託播時段與時數，以提高反毒預防宣導之效果。
(十)根據內政部台閩地區總生育率統計資料，自民國98年底我國婦女總生育率降至僅1.03人，遠低於需要維持穩定人口結構2.1個嬰兒數之替代生育水準，人口成長率將持續朝負成長前進。另受少子化問題影響，各級學校入學人數年年降低，許多學校已開始面臨國民中小學裁併、流浪教師及高中職、大學院校招生不足、經營困難等問題。未來隨著生育率持續下降，上述之問題會更加嚴重。請教育部針對該項衝擊提出並落實大專校院之退場機制，明確訂出相關配套方案及作法，送至立法院備查。
(十一)教育部為促進各大學之發展，依民國94年12月28日修正通過之大學法第5條第2項規定，定期辦理大學評鑑。教育部亦於每年編列預算補助財團法人高等教育評鑑中心基金會辦理大學校院系所評鑑。惟該評鑑中心之評鑑結果除與社會認知觀感有差距，評鑑結果亦未能真實反應學校辦學狀況及揭露學生就學資訊，請高等教育評鑑中心針對評鑑項目及方式檢討改進。另為符合學生及家長實際需求，教育部應每年公布全國大專院校各學制招生人數及註冊率，責成各大學建立畢業生資料庫，並公布畢業生就業率，藉以提供學生及家長遴選校系之參考，以維護學生就學權益。
(十二)為加強品德教育，教育部於2009年花費12億元預算推動「台灣有品運動」，其目標在於促使全國學生都能做人有品德、做事有品質及生活有品味，包含「品德教育」、「藝術扎根」、「終身閱讀」及「環境永續」等4項計畫。惟近來各級學校學生於校內、外脫軌之言行頻繁發生，更似有惡化之現象，顯見教育部之政策推廣成果仍待考驗。請教育部針對「台灣有品運動」推行至今，所達成之成效及針對未能達成之部分進行檢討報告，並擬定更有效之品德教育計畫，於2個月內送至立法院備查。
(十三)隨著教育環境變遷，以「尊重、關懷」為出發點之教育及實施「零體罰」之教育制度下，造成近來各級學校發生學生脫軌之言行舉止日益嚴重。中小學教師對於學生教育愈感無奈，頗有「得過且過」之想法，雖中小學教育目前依法由各縣市政府主管，惟其各項法令法源依據均為教育部訂定。教育部應廣招專家學者，針對教師管教學生言行舉止之權力及方式是否予以放寬，並加強宣導家長配合學校教育，方能建立培養人格健全、品學兼優之教育制度。
(十四)查歷年來我國私立大專院校學費平均遠比公立大學貴得多，且又常聽聞私立大學學生為賺學費，打工比例偏高，甚至影響學業。其實，我國教育資源分配一直是公立大學遠多於私立大學的情形，私立大學難有足夠的資源來協助經濟困難的學生。因此，為顧及經濟弱勢大專生的就學權益及私立大專院校資源公平性的情形下，教育部若能擴大補助私校大專生擔任教學助理、研究助理的經費，以提供需要打工的大專生更好的工讀管道，不僅可以幫到經濟弱勢大專生，也可協助學校提昇行政、教學方面的績效。因此，爰要求教育部限期於3個月內，針對擴大對私校大專生獎學金或教學助理及研究助理經費補助之可行性提出評估報告。
(十五)教育部5年500億「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」為行政院5年5,000億擴大公共建設主要計畫之一，該計畫第一目標是10年內產生一所排名世界百大的國際一流大學，第二目標是5年內發展出10個亞洲一流的頂尖研究中心，各校均應依「發展國際一流大學及頂尖研究中心計畫」、「教育部補助及委辦經費核撥結報作業要點」申請經費核銷。惟經監察院調查，獲補助學校對於碳粉匣及墨水匣之購買顯有異常及不當，經監委調查後，該項支出均大幅下降，顯示其超額購買支出顯有異常。按5年500億之計畫宗旨，乃在於補助學校提升整體教學及研究水準，此等異常之經費支出情事，或有消化預算、浪費公帑之嫌，請教育部嚴加督導，並請教育部針對獲得5年500億預算之學校進行專案調查是否另有疑似浪費公帑之情事，並針對學校獲補助發展至今之預算執行成果作一檢討報告，並送立法院備查。
(十六)針對教育部身為台灣教育主管機關，未思周全保障台灣各級教育資源合理配置，高等教育歷年皆占國家教育資源鉅額比例；如今教育部又就中國學生來台就讀一事投注人力及預算，鼓勵各大學積極招收中國學生；為免台灣學生受教權遭到排擠，公開相關資訊至為重要。爰要求教育部就99至100年度各大學招收中國學生情況進行普查，包括各校招生人數、是否給予各項獎助學金（無論其財源係學校自募或撥自國家補助預算）、學習或生活輔導；及台灣學生工讀補助、獎助及其他形式獎勵之異動情形；前述各項資訊並應於教育部網站公開。
(十七)100年度教育部共編1,775億9,972萬7,000元預算，有鑑於子宮頸癌、乳癌及大腸癌為目前可透過篩檢而早期發現早期治療之癌症，且為政府大力推動之篩檢項目，然國人對於相關篩檢防治知識不足，導致篩檢率偏低，可能提高國人健康風險。爰建請教育部應將乳癌、子宮頸癌及大腸癌等癌症篩檢觀念納入國、高中健康教育課本，以期從小學習癌症防治之正確知識與行為，有效降低國人罹癌風險。
(十八)針對國立高雄師範大學客家文化研究所因經費師資問題，可能面臨與其他系所合併，甚至消失不復存在的命運；若果如此，無異將使客家文化在南部再失去一個重要的學術單位，不僅衝擊南部的客家族群，更對客家文化的保存和傳承形成嚴重傷害。爰要求教育部秉持客家基本法第11條：「政府應積極獎勵客家學術研究，鼓勵大學校院設立客家學術相關院、系、所與學位學程，發展及厚植客家知識體系。」之精神，專案協助該所解決專任教師聘任問題，以利其繼續運作，延續南部客家文化體系。
(十九)請教育部針對「推動大學評鑑制度」向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(二十)為保障臺灣學生之就學權益，並維護國家安全，教育部應檢討所發布之相關法規，落實包括陸生總量等三限六不內容，維護政府誠信以保政策推動順利。
(二十一)教育部公布「大陸地區學歷檢覈及採認辦法」，對於81年至99年9月3日間在中國41所我方認可大學取得學歷者，規定必須再參加國內學歷甄試，始得取得我國同等學歷證明。有關學歷之甄試內容，學士學位採筆試二至三科，可重複考，博碩士學歷則擬僅採論文審查。惟中國不僅假學歷充斥，職業代筆論文情形亦盛行，若僅作論文書面審查，恐導致學生素質難以與學歷等齊。爰要求教育部對於中國學歷採認之甄試，皆以筆試或口試方式進行，始能達到實質甄試成效。
第18款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會
新增決議3項：
(一)第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「財團法人國家實驗研究院跨領域科技整合發展與服務計畫」原列2億0,942萬3,000元，凍結五分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(二)第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「晶片設計實作計畫」原列2億8,147萬4,000元，凍結五分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
(三)行政院國家科學委員會100年度預算計畫中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「颱風洪水研究計畫」編列6,669萬3,000元，因颱風洪水研究中心尚未正式設立，先行凍結五分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會報告後，始得動支。
第19款　原子能委員會主管
第4項　核能研究所
原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正：
(二)凍結第3目「核能科技研發計畫」5,000萬元，俟行政院原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第23項　國家通訊傳播委員會64億8,633萬3,000元，照列。
第4款　財產收入
第162項　交通部
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)根據立法院預算中心資料顯示，中華電信股份有限公司釋股案中，釋股收益損失之潛在財務利益遠高於改以舉債方式支應之利息成本，顯示交通部長期以來對中華電信股份有限公司民營化政策顯有誤判，導致國庫投資收入嚴重減少。民國100年交通部於歲入預算「財產收入—投資收回—投資資本收回」編列收回中華電信股份有限公司辦理現金減資退還之股款68億餘元，雖不至於立即減少交通部對中華電信股份有限公司之持股比例，惟日後中華電信股份有限公司若再辦理現金增資，交通部又不擬參與，則持股比例勢必再度下降。為避免交通部對於中華電信股份有限公司之投資案再出現錯誤導致國庫損失，要求中華電信股份有限公司日後若有增資、減資計畫而影響政府持股比例時，需由交通部率同中華電信股份有限公司董事長於立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得辦理。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第21項　國家通訊傳播委員會
新增決議12項：
(一)有鑑於國內現行有線電視的收費方式，無法反映觀眾需求及頻道市場價值，致使節目重播率高、品質不佳，監察院於99年12月為此糾正國家通訊傳播委員會在案。又查，關於因現行有線電視收費方式為定期定額，致使節目重播率高、品質惡化，嚴重損及消費者權益的問題，立法院亦曾於99年度預算案中以決議要求國家通訊傳播委員會檢討有線電視收費機制，並應以選擇頻道多寡機制收費。惟國家通訊傳播委員會卻僅以「目前正研擬草案」等語敷衍，未有任何積極作為。另，目前有媒體財團同時經營頻道與系統的趨勢，甫通過之大富併購凱擘案即為一例，此更惡化只有系統業者有頻道選擇權但閱聽人（消費者）卻沒有的問題。相較於，國家通訊傳播委員會快速核准有線電視併購案，其對於閱聽人（消費者）的保障上明顯怠忽職守，並卻漠視立法院決議。爰此，關於國家通訊傳播委員會100年度預算「一般行政」5億9,023萬1,000元，應予凍結五分之一，俟就上述問題向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)依立法院審查98、99年度中央政府總預算案，均指出國家通訊傳播委員會歲出預算僅編列人事費用，違反預算法第50條之規定，應將機關基本運作費用列入公務預算，不能用非營業基金支付。然而100年度預算中，國家通訊傳播委員會歲出預算仍僅編列人事費用，而無編列維持機關運作所需之基本行政工作費用。其作法不但違反預算法，且一再違反立法院相關決議，爰凍結「一般行政—人員維持費」四分之一，俟向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支。
(三)查我國家公園自然景觀豐富，每每吸引許多民眾參觀，光是今年上半年到國家公園觀光的遊客就超過850萬人次，算是國內熱門景點。然而，國家公園雖美景豐富，但許多地方高山林立、面積廣闊，卻無足夠的通訊建設，往往讓觀光民眾在面對急難事件時，造成救援的困難。因此，為提供國家公園旅客通訊的方便性並增加觀光客旅遊安全保障，爰建請行政院及國家通訊傳播委員會，針對臺灣本島國家公園在兼顧環保的條件下，提高行動電話通訊涵蓋率至一般遊客可達地區八成以上的水準，並請內政部協助電信事業於國家公園內同意使用土地及建物建設基地台。
(四)依「國家通訊傳播委員會檢舉違法傳播內容獎勵要點」規定，違法案件經裁處罰鍰確定者，發給該案所處罰鍰金額百分之一獎金；經裁處停播、撤銷許可或註銷執照者，發給獎狀或併處罰鍰金額百分之一獎金。為體恤國家財政困難，且檢舉不法為國民應盡之義務，爰責成國家通訊傳播委員會重新檢討檢舉違法傳播內容獎勵規定，應將檢舉獎金發放之額度降為罰鍰金額之千分之一，以撙節國庫支出。
(五)根據通訊傳播基本法第7條規定：「政府應避免因不同傳輸技術而為差別管理。」係因應電信、資訊與傳播科技匯流之趨勢，並遵守技術中立原則，對於通訊傳播之管理，應避免因不同傳播技術而為差別處理。就使用公共資源的程度與傳播影響力，無線廣播電視業遠高過衛星廣播電視業，然前者之罰責卻遠輕於自負盈虧而未使用任何公共資源之衛星廣播電視業，顯與通訊傳播基本法第7條所揭示之平等原則有所不符。為促進衛星廣播電視產業發展，落實傳播產業公平管理，國家通訊傳播委員會應於6個月內提出修法。
(六)國家通訊傳播委員會針對節目內容所為之處分應有助於導正及鼓勵受處分者改善其行為，並應符合正當法律程序及比例原則。對於單一節目內容之監理所為的評鑑處分，應循序漸進，而不應逕以撤照作為違反監理內容之附款，國家通訊傳播委員會應儘速修正其監理措施，以免逾越法律授權及不當聯結。
(七)「國家通訊傳播委員會執行衛星廣播電視法第37條停播處分作業要點」及「國家通訊傳播委員會裁處廣播電視事業罰鍰案件處理要點」，其內容具有實質裁罰權，係對人民言論自由所為之管制規定，宜有法律保留原則之適用，而不應僅以行政規則作為裁罰依據。國家通訊傳播委員會應於6個月內提出法律修正，將前揭裁處罰鍰及停播要點重新廣納意見暨檢討修正，並於修正前先以行政手段暫緩相關裁處罰鍰及停播處分。
(八)依「國家通訊傳播委員會廣播電視節目廣告諮詢會議設置要點」之規定，「廣播電視節目廣告諮詢會議」具有實質之裁罰決定權。依法律保留原則所揭示，有侵害人民權利之虞者應以法律規定；然該委員會議之組織規定並未以法律規定之，與前揭原則有所不符，國家通訊傳播委員會應儘速將該委員會之組織運作法制化。諮詢會議之組成成員需能代表多元觀點，專家學者、公民團體代表及內容製播實務工作者應各占三分之一。另諮詢會議因討論議案之必要時，應依職權通知案件之當事人或其他利害關係人陳述意見或提出陳述書，或邀請相關機關、團體代表、專家學者列席諮詢或提供書面意見。俾使其運作並應符合公平公開原則，以符合正當法律程序之要求。
(九)我國市內用戶迴路（最後一哩）開放政策上路已5年，目前民營業者向既有業者承租市內用戶迴路的對數還是維持在25對，只占我國市內網路用戶數的百萬分之1.95。目前台新正洽談簽訂FTA，我國市內用戶迴路承租對數停留在25對的現狀，新方將認定國家通訊傳播委員會缺乏「執行元件細分化的實質權力（authority）」，而將此政策作為台新FTA無法簽訂的最大絆腳石。在我國有簽訂時程壓力的狀況下，談判將因此對我方不利。國家通訊傳播委員會應於3個月內向立法院提出完整的書面報告，分析其政策調整的詳細依據。其他與競爭政策息息相關卻徒具條文的「空白政策」，如固定通信網路元件批發價格之調整，亦應一併辦理。
(十)國家通訊傳播委員會應配合「身心障礙者權益保障法」之修正，儘速研擬身障者聽、語、視無障礙之相關輔助、補助配套措施，於「身心障礙者權益保障法」修正通過後，將相關配套辦法送立法院。
(十一)高鐵通車迄今已3年有餘，但北部山區隧道路段手機及網路通訊完全中斷，成為聾啞段，對手機及電腦網路使用者，造成不便及費用增加之不公現象，國家通訊傳播委員會就責成相關通訊業者及高速鐵路工程局、臺灣高速鐵路股份有限公司於1年內設置上述聾啞段之通訊設備。
(十二)對於固網費率基於成本及投資考量，不應有長途、市內話費之差別待遇，爰要求1年內將臺澎金馬地區之固網通話費採同一費率。
第25項　公共工程委員會原列5億5,829萬5,000元，減列1,000萬元（含第4目「公共工程管理業務」項下辦理建置臺灣基礎建設網路博物館及其相關費用100萬元，其餘科目自行調整），其餘均照列，改列為5億4,829萬5,000元。
新增決議1項：
(一)請就「推動因公共工程所產生營建廢棄物之清運車輛，皆應強制加裝GPS管理通報系統」之議題，製作書面專案報告（包括本議題可行性評估與預估可能推動之時程），並於決議成立後3個月內完成專案報告。
第14款　交通部主管
第1項　交通部原列460億7,540萬4,000元，除第9目「營業基金」267億7,009萬4,000元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「設施及機械設備養護費」30萬9,000元、第5目「路政業務規劃及督導」項下「汽車燃料使用費經徵管理」籌辦金路獎頒獎典禮90萬元，共計減列120萬9,000元，其餘均照列，改列為460億7,419萬5,000元。
本項有黨團、委員提修正案4項（第1項及第3項不予通過，第2項及第4項不予處理）：
(一)「臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫」，其業已於98年7月4日通車營運。然臺北市捷運局卻又提修正計畫，總經費增加17億3,700萬元，其中系統工程費暴增21億1,600萬元，主要原因在於物價調整費用。然此修正計畫，行政院僅通過時程延後，對於經費調整部分，則要求臺北市捷運局重新提出。而且對於臺北市捷運局與工信工程之合約中，有載明不得調整價格，臺北市捷運局卻仍同意廠商所要求之物價調整費用，其所衍生費用不應由中央負擔一半。另外臺北都會區大眾捷運系統後續路網之其他建設計畫，例如新莊蘆洲線等，其施工期間亦遇有原物料大漲情事，卻均無物價調整費用，單單內湖線有此筆不尋常費用。故此筆物價調整費用，完全係臺北市政府圖利廠商所衍生費用，中央無義務亦無理由負擔一半。故對於補助臺北市政府內湖線建設計畫之10億6,600萬元全部予以刪除。
【經在場委員94人，贊成者31人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)】
(二)100年度中央政府總預算案交通委員會審查，保留葉委員宜津等提案：「捷運內湖線建設計畫，臺北市捷運局提修正計畫，總經費增加17億3,700萬元，其中系統工程費暴增21億1,600萬元，主要原因在於物調費用。惟捷運局與工信工程之合約中之物調費用，中央無義務負擔一半。故補助臺北市政府內湖線建設計畫之10億6,600萬元全部予以刪除」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.內湖線至98年7月4日通車營運後，臺北市政府捷運工程局檢討各項工作實際執行情形，總經費調整為609億9,700萬元，其中系統工程費修正後經費增加21億1,600萬元，主要係因施工期間原物料價格上漲，致工程費用增加。查契約中關於土建、軌道、水電、環控等工程，均明訂有物價指數變動之相關規定，至電梯、電扶梯及機電系統工程則規定契約金額將不因物價指數變動而調整，因施工期間原物料（尤其是金屬類）價格漲幅度甚大，承包商要求捷運局應給予物調。捷運局依據工程會95年8月25日、96年5月25日等函釋略以「縱契約已敘明『排除適用因物價指數調整變動而調整契約價金』，仍得準用該處理原則，惟應先辦理契約變更」及誠實信用之法理，於96年11月13日簽奉北市府同意給予CB410標機電系統、電梯及電扶梯廠商之物調費用約為新臺幣14億6,000萬元。
2.內湖線修正計畫業奉行政院同意期程展延至100年，經費部分，則需補充說明原列計畫與修正後之差異。臺北市政府捷運工程局刻正依行政院審議意見辦理中，交通部已督促其儘速提出報告並將持續完成計畫核定。
3.綜上，為依興建合約規定賡續辦理，建請刪除本項提案。
(三)交通部100年度預算就「臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫」編列10億6,600萬元，較上年度增加8億4,300萬元。經查，該計畫原列總經費592億6,000萬元，中央負擔50%之296億3,000萬元，截至99年度止已編列294億3,171萬6,000元，100年度應僅需編列1億9,800萬元。惟交通部在行政院尚未核定修正計畫情況下，於100年度預算中擅自調高該計畫總經費至609億9,970萬元，而增編列8億餘元預算補助臺北市政府，已屬違法。又該建設計畫監察院於99年5月間已針對臺北市政府因機電系統發包策略不當致使該建設計畫經費攀升提出糾正並要求需懲處相關失職人員，然而交通部卻無視於監察院之糾正，反而刻意隱瞞修正計畫，擅自於預算書中增列經費，包庇不法。綜上，「臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫」100年度預算應予刪除8億6,800萬元，且餘數全數凍結，俟交通部要求臺北市政府提出懲處名單後，始予解凍。
【經在場委員95人，贊成者31人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)】
(四)100年度中央政府總預算案交通委員會審查，保留葉委員宜津等提案：「捷運內湖線建設計畫，交通部在行政院尚未核定計畫修正總經費至609億9,970萬元情況下，100年度預算就編列10億6,600萬元補助臺北市政府，又監察院於99年5月間已針對發包策略不當提出糾正並要求懲處失職人員，100年度預算應予刪除8億6,800萬元，且餘數全數凍結，俟臺北市政府提出懲處名單後，始予解凍。」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.內湖線至98年7月4日通車營運後，因尚需進行木柵線原有51對電聯車行車監控、通訊系統更新，可用度驗證等工作，故臺北市政府捷運工程局依中長程計畫規定辦理修正計畫，提報將計畫實施期程展延至100年底，並檢討各項工作實際執行情形，依各項目經費刪減或不足數額，總經費調整為609億9,700萬元。該項修正計畫業奉行政院同意期程展延至100年，經費部分，則需補充說明原列計畫與修正後之差異，臺北市政府捷運工程局刻正依行政院審議意見辦理中，本部已督促其儘速提出報告並將持續完成計畫核定。
2.另針對內湖線通車後，訊號異常、斷電、煞車卡鉗、停駛等事故連連，監察院糾正北捷營運測試不足、危機應變缺失等並要求市府究責，臺北市政府業已公布21人相關人員行政責任懲處名單。
3.綜上，為依興建合約規定賡續辦理，建請刪除本項提案。
新增決議13項：
(一)為方便全國民眾使用電子票證，交通部正極力推動多卡通政策，逐步要求各公共運輸系統建置可讀多卡的驗票系統，是以自99年8月2日起陸續斥資上億元補助客運業者建置多卡通驗票機及配套軟體設備；又同年11月，臺灣鐵路管理局之臺北、松山與南港站已啟用多卡通閘門，除能判讀臺灣鐵路管理局背磁式車票，還能判讀悠遊卡、臺灣智慧卡、E通卡與高捷卡。主要均為使交通運輸電子票證可跨區互通、方便接駁轉乘，以達鼓勵民眾使用大眾運輸工具的目的。惟相較之下，全國最密集網絡之臺北捷運系統，卻漏未納入推動時程，有礙該政策推展，亦不便民眾跨區轉乘、接駁，爰此，要求目前興建中之捷運系統均應規劃建置多卡通讀卡機之驗票閘門，且關於交通部100年度「都市大眾捷運系統建設計畫」預算106億9,150萬元應予凍結五分之一，俟交通部就全國交通設施設置多卡通驗票設備等相關問題，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)針對交通部執行橋梁公路災變監測業務不當，雙園斷橋、蘇花公路坍方造成多人罹難，嚴重侵害人民生命安全，雙園斷橋事件並經監察院糾正在案，爰要求交通部應全面檢討危險橋梁認定基準、災害應變之封橋（路）作業程序，並積極改善相關橋梁公路之防災標準及改建進度，相關檢討內容，於3個月內向立法院交通委員會提出專案報告。
(三)鑒於五都選舉時，民航業者均可被協調而同意以優惠機票與加開班次方式協助臺商與臺生返鄉投票。而年節將至，旅外臺商與臺生返鄉團聚的需求不下於返鄉投票，是以，為使更多在外臺商、臺生能返鄉與家人團聚，交通部應比照該模式，建請民航業者加開班次外，亦應以更優惠的機票協助其返鄉團聚。
(四)查嘉義縣市、雲林縣及臺南新營地區人口總計有160萬餘人，然而雲嘉南地區民眾若欲出國旅遊、洽公卻必須面臨交通不便之問題，換言之，現有之北高2國際機場距離雲嘉南地區甚遠，導致該地區民眾必須耗費更多金錢、時間在交通往返上，旅費成本非北高兩地民眾可以比擬；又嘉義地區著名之阿里山國家風景區是外國旅客至臺灣必訪之景點，然囿於臺灣只有北高2國際機場，外國旅客需換乘遊覽車方能至阿里山地區，不便之交通及冗長之乘車時間已降低旅客至嘉義地區旅遊之興致；爰此，建請交通部於3個月內積極評估嘉義水上機場從提供海外包機逐漸發展為定期航班往返，並升格為國際機場可行性，以便利雲嘉南地區民眾出國，提高外國旅客至雲嘉南地區旅遊之意願，促進當地之觀光事業。
(五)行政院目前正如火如荼進行「投資臺灣，啟動黃金十年」計畫，第一波十大招商主軸計畫之「雲端運算及WiMAX」計畫之分支計畫「綠色IDC機房園區案」，並未明確主政單位協調簡化行政流程，排除招商障礙的責任，負責該業務規劃之交通部郵電司應以更審慎之態度正視雲端中心對我國未來產業發展的重要性，值此六大新興產業計畫之推展已顯見進度趨緩時，尤應更加重視IDC所扮演之基礎建設角色，郵電司應針對所提出之疏失，於第二波招商計畫中予以加強，以強化招商。
(六)「高鐵桃園車站特定區產業專用區開發經營案」為行政院全球招商旗艦計畫之一，其成敗也與桃園縣的繁榮息息相關，交通部高速鐵路工程局應積極辦理招商，儘速完成本產業專用區之開發。
(七)鑒於恆春半島每年吸引超過6百萬觀光人次，為弭平城鄉差距，促進屏東縣交通發展，交通部應正視高鐵南延屏東相關議題，並完善南臺灣國土規劃、做好環境評估，於不破壞高屏現有生態環境前提下儘速完成規劃。爰此，建請交通部運用臺灣鐵路管理局現有標準軌計畫已預留未來與高鐵共軌之空間，協調臺灣高速鐵路股份有限公司研議儘速規劃高鐵延伸至南迴線，以帶動恆春半島甚至擴及臺東之觀光旅遊效益；規劃建置相關經費應由中央政府預算全額負擔補助，避免增加地方政府財政負擔。
(八)鑒於臺灣高速鐵路股份有限公司現任15席董、監事中，泛公股即取得9席，占過半席次，且現任董事長亦為公股派任，政府對於臺灣高速鐵路股份有限公司顯已實質控制，據此要求臺灣高速鐵路股份有限公司之官股代表每年應至立法院交通委員會就營運及資金運用作專案報告。
(九)依「身心障礙者權益保障法」第53條第2項規定，大眾運輸工具應規劃設置便於各類身心障礙者行動與使用之無障礙設施及設備；交通部亦依此訂定「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」。惟相關法令公布之後，主管機關並未真正落實法令規定，亦無訂定明確實施期間。交通部應於2年內要求所有大眾運輸工具應依上述法令確實執行，否則即應依法確實開罰，以真正落實身心障礙者之行的權益。
(十)國道一號五股楊梅高架快速路，建請新設車道連接桃園市中正路，讓桃園市中正路直接上、下中山高，且應於民國101年和五楊高架道路同時完工；並同時規劃桃園市中正路銜接五股楊梅高架快速道路工程，以疏緩桃園壅塞車流問題。
(十一)日常生活所需的陸上運輸事業之客票，為方便消費者，政府已同意旅行社以外的機構、商家，如郵局、超商等可以販售，而限制同為國人日常生活所需的國內海上或空中運輸的客票，卻必須由旅行社販售，顯為立法上的疏漏，也不符便民原則，爰要求交通部應比照陸上交通運輸之客票，同意先行試辦國內海上或空中運輸的客票，可至郵局或超商等購買，以方便國人購票需求。
(十二)為辦理彰化市花壇鄉鐵路高架化案（彰化車站跨站人行天橋、永安街平交道問題、跨站站房等），其可行性研究及綜合規劃建請交通部儘速辦理並補助經費，後續基本設計及細部設計所需要之主體工程經費請交通部協助爭取；另地方政府應配合事項請交通部協調地方政府全力配合，並將後續辦理情形回覆立法院交通委員會。
(十三)鑑於北北基往來通勤人數眾多，生活機能相輔相成，實為一共同生活圈，惟高速公路基隆—臺北段間分別設置汐止及七堵收費站，相較於員林收費站以北之收費站，以每40公里設置一收費站之標準，顯有差別，形成對基隆市民之差別待遇；又現行高速公路南下汐止收費站已停止收費，北上基隆之駕駛人為節省通行費，經常繞行五堵交流道，反致汐止、五堵交通壅塞。為促進基隆、臺北間交通之順暢，以及符合平等原則，建請交通部停止中山高速公路汐止北上收費站及北二高七堵收費站之收費。
本項另有黨團提案3項（第1項及第2項予以撤回，第3項予以通過）：
(一)目前交通部極力發展公共運輸電子票證政策，每年為此更編列高達40億元的預算補助相關建設，為的是方便民眾僅持一張卡即可搭乘公路、鐵路與捷運、暢遊全臺。惟查，除7-11（統一超商）以外3大便利商店通路，曾於98年聯合發函要求悠遊卡公司同意販售0（零）值卡，悠遊卡公司卻未正面回應，僅強調已與7-11簽策略聯盟，所以只有7-11可以販售卡面0值的icash悠遊卡。又查，悠遊卡公司同意讓7-11轉卡之舉，乃是同意該超商將自行發行之icash卡轉至新悠遊卡上，此無異於圖利單一企業洗卡、聯合賺取民眾100元icash卡押金。鑒於悠遊卡今日可有1,800萬的發卡量乃拜政府上百億元之臺北捷運網絡建設所賜，而交通部又為發展公共運輸電子票證，編列預算補貼設置加值機，以及對持有電子票證者予以車資補貼，在在均使該票證公司間接獲利，是以主管機關在執行政策時，亦應關注社會公平與消費者權益，作為政策執行的參考依據，綜上，臺北悠遊卡拒絕其他有相當市占率之其他3大便利商店通路行為，嚴重損及消費者權益，亦有礙交通部推動公共運輸電子票證普及化政策，交通部應積極介入，讓其他便利商店亦可發行0（零）值卡，或洽請公平交易委員會查辦是否有違法情事，作為日後推展公共運輸電子票證補貼與否的參考依據。
(二)100年度中央政府總預算案有關民進黨立法院黨團柯委員建銘等委員提案：「悠遊卡拒絕其他三大便利商店通路行為，嚴重損及消費者權益，亦有礙推動公共運輸電子票證普及化政策，交通部應積極介入，讓其他便利商店亦可發行0（零）值卡，作為電子票證補貼與否的參考依據」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.交通部「公路公共運輸發展計畫」推動電子票證多卡通整合計畫，係規劃補助汽車客運業者建置3卡以上互通的多卡通設備平台，便利民眾跨區域跨系統使用電子票證搭乘公共運具，該平台已將現有運輸市場流通之票證種類納入考量，即為兼顧各地區各運輸系統之民眾使用習慣及消費權益，並非獨厚單一票證。另辦理使用非接觸式電子票證票價優惠措施之目的，係藉以鼓勵並培養民眾使用電子票證之習慣，將可取代傳統人工收費，簡化收費流程、減少交通遲滯時間、提升整體運輸系統營運效率與節省營運成本，且該項優惠係回饋於民眾，並非補助票證業者，謹先予釐清。
2.行政院金融監督管理委員會主管之電子票證發行管理條例已於98年1月23日制定公布，目前悠遊卡公司已依該條例申請辦理電子票證業務，故對於悠遊卡與7-11（統一超商）策略聯盟，拒絕其他三大便利商店通路行為乙節，屬該公司經營管理策略之商業行為，交通部尚難介入，爰建請刪除本項提案。
(三)100年度總預算案：針對悠遊卡拒絕其他三大便利商店通路之作法，是否有損及消費者權益，建請交通部研議了解其他便利商店發行0（零）值卡之可行性，作為電子票證補貼與否的參考依據。
第2項　民用航空局
新增決議2項：
(一)高雄機場為臺灣第二大國際機場，也是國際旅客進出南臺灣的最重要門戶，在桃園國際機場轉型、其他國家調降機場規費，例如中國深圳、成都機場提供1~3年減免或降低飛機起降費……等等的競爭壓力下，要求交通部等主管機關參考基隆港發展郵輪觀光，減免規費作法，提出高雄國際機場規費調降方案，以促進航站更靈活營運、吸引更多航空公司與航線進駐。
(二)法定編制人員之薪給係法定經費，而民航事業作業基金非機關單位，無法定之組織編制，不應編列正式員額之人事預算。經查，民用航空局將未編足之人事經費轉由民航事業作業基金編列支應，明顯違反預算法第5條規定。爰此，建請民用航空局應於下年度起將所有人事預算回歸正常公務預算編列，以符法制。
第3項　中央氣象局
本項有黨團、委員提案2項（第1項不予通過，第2項予以通過）：
(一)鑑於中央氣象局於民國90年間於臺南縣七股鄉鹽埕村設置之氣象雷達站已造成當地居民癌症與相關併發症死亡率高於全臺1.725倍者，該氣象雷達站顯有遷移之必要。況中央氣象局原有規劃將該雷達站遷移至無人居住之5處預定地之一，然耗時經年卻依然未果。爰凍結中央氣象局100年度歲出預算三分之一，俟主管機關於民國100年9月前辦理遷移該氣象雷達站後，始得動支；以維護當地居民之生命身體與健康。
【經在場委員95人，贊成者31人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)】
(二)針對台南縣七股鄉鹽埕村設置之氣象雷達站，建請中央氣象局於民國100年12月前擬定遷移計劃報請主管機關核定以順應民情。
第4項　觀光局及所屬原列73億5,159萬4,000元，除第1目「非營業特種基金」13億9,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「獎補助費—對國內團體之捐助」200萬元，其餘均照列，改列為73億4,959萬4,000元。
新增決議2項：
(一)查近年來兩岸關係和緩，務實外交成果卓著，來臺觀光客人數大幅增加，帶動我國觀光產業蓬勃發展，光是今年前半年的業績就有近三成的成長。隨著觀光產業的發展，觀光服務亦應跟著提昇水準，以厚植我國觀光產業未來的競爭力。因此，為加強我國觀光產業之服務品質，提高觀光產業整體競爭優勢，爰要求交通部觀光局自民國101年起，針對房間數超過100間以上的旅館，全面擴大評鑑，並開始推動國內旅行社服務水準的提升，以及評估評鑑制度的建立。
(二)查隨著來臺觀光客人數增加，正逐步帶動我國觀光產業的發展。明年適逢我國建國百年，不僅是我國重要里程碑，也是藉機推動觀光促銷的好題材。因此，為慶祝我國建國百年，同時活絡觀光發展，爰要求交通部觀光局於1個月內，針對推動每百萬觀光客贈送在地消費金的活動，提出具體辦法，以吸引更多的觀光客來臺。
第5項　運輸研究所原列4億8,435萬4,000元，減列435萬元（含第1目「運輸科技應用研究業務」項下「國內旅費」20萬元，其餘科目自行調整），其餘均照列，改列為4億8,000萬4,000元。
新增決議1項：
(一)鑒於臺鐵臺南沙崙支線串聯臺鐵臺南站與高鐵臺南沙崙站，其通車後有效縮短高鐵旅客進入市區的時間。又臺鐵之路線環繞全臺，且其各車站多位於市區或交通匯集之區域，是以建構高鐵與臺鐵接駁系統將有助於全臺民眾通行。爰此，要求交通部運輸研究所研擬高鐵各站與鄰近之臺鐵站區建構雙鐵轉乘接駁系統之可行性。
第6項　公路總局及所屬原列291億2,150萬8,000元，減列第2目「公路及監理業務管理」項下2,050萬2,000元（含「通訊費」100萬元、「公路公共運輸發展計畫」項下「業務費」200萬元），其餘均照列，改列為291億0,100萬6,000元。
新增決議10項：
(一)公路監理業務係與民眾生活息息相關之業務，然而根據公路總局對於民眾就全國各區監理所（站）整體服務品質滿意度調查顯示，近年來民眾的滿意度一直未突破八成，且民眾認為需改進的項目每年幾乎相同，顯見公路總局在為民服務上並不用心，有檢討必要，其100年度「一般行政」編列45億1,889萬7,000元，爰予凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告並經同意後，始得動支。
(二)關於「公路公共運輸發展計畫」總經費150億元，分3年（99～101）辦理。99年度編列41億餘元，而依照審計部99年度上半年結算查核報告，該年度上半年尚未核定相關獎補助經費，致使截至99年8月底止，實際僅支用4億7,000萬元，意即99年度9月以後尚有37億元（約90%）預算待執行，在不到半年的時間如何消化37億元預算，已令人質疑。而100年度公路總局又對該計畫續編41億7,625萬元預算，在本計畫經費第一（99）年執行未見成效，第二（100）年缺乏相關細目計畫，國會無法監督審查，爰此，針對該計畫100年度預算應予凍結五分之一，俟交通部就其上年度執行細目、執行績效與本年預算預計執行計畫內容，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)有鑑於中南部公車只能撿北部老舊淘汰車輛，二等公民待遇造成臺中以南地區公共運輸使用率偏低，交通部為改善中南部公共運輸窘境，決定在3年內斥資150億元汰換老舊公車，並優先補助偏遠路線。是以為推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛，交通部公路總局99年度預算編列4億元，且100年度預算續編5億元。惟查，臺北市之客運業者卻是優先獲得中央補助1億9,200萬元汰換低底盤公車，且該類公車竟被用於行駛黃金路線，此無異於政府拿納稅人的錢補助業者賺錢，顯見其執行成果已喪失優先提昇中南部偏遠地區公共運輸的美意，其預算編列形同浪費，是以，該100年度5億元預算凍結五分之一，俟其向立法院交通委員會報告其執行情況後，始得動支。
(四)交通部為達無縫運輸的目標，極力推動公共運輸電子票證，100年度編列1億元預算補助公路、鐵路或捷運等公共運輸業者設置票證加值機。惟增設票證加值機，等同於幫各票證公司拓展通路，無形中間接增加票證公司發卡量，進而增加獲利機會，然而卻無任何機制令票證公司將所得之利益，回饋於消費者或回饋社會；或者請求分擔設置費用，有圖利財團之嫌；綜上，100年度公路總局預算「提昇公共運輸票證及資訊服務效能」編列1億元爰予凍結五分之一，俟交通部公路總局就補貼方式、對象與內容等與是否有回饋機制等，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(五)交通部公路總局單位預算，歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」之生活圈道路交通系統建設計畫，原列數40億元，予以凍結五分之一，俟向立法院交通委員會進行專案報告，經同意後始得動支。
(六)交通部公路總局單位預算，歲出預算第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」之縣、鄉道觀光風景軸線危險路段改善計畫，原列數8億5,000萬元，予以凍結五分之一，俟向立法院交通委員會進行專案報告，經同意後始得動支。
(七)公路總局預算第14款第6項第3目第1節「公路新建及養護計畫」項下「建置高快速公路整體路網交通管理系統」分支計畫，其計畫內容依據綜合規劃所建議之路網分級進行調整，包括納入國道高速公路局管轄之東西向快速公路交通控制系統工程。此項路網交通管理系統，將現行快速公路系統納入國道高速公路局管轄。惟現行東西向快速道路，均屬縣市境內聯絡系統，為維用路人權益，爰要求現行未收費之上述道路不得納入國道公路建設管理基金收費。
(八)對於現行道路交通安全規則規定，機車行照2年換發1次、汽車行照3年換發1次，駕駛執照6年換發1次。惟換發上述證照毫無其他相關配套制度，完全成為為換照而換照之措施。而且換發1次證照即要花費200元，公路總局100年度歲入預算，此項收入即高達22億8,312萬9,000元。更有甚者，本項換發行照、駕照措施更淪為行政機關追繳罰款之手段，未繳清相關罰款前，又不能換發行照、駕照，更有違行政法上不當連結禁止原則。爰要求主管機關於6個月內完成上述行政命令之修正。
(九)目前車籍資料與戶籍資料之間已作連結，駕駛人如有罰單未繳清或是交通稅收未繳清，在辦理換照、過戶、驗車時，都會被要求先行繳清，才能繼續相關業務，對於民眾而言，是一項便民措施。但是因車籍資料未與環境保護署空氣污染排放之資料庫連結，造成機器腳踏車駕駛人因為沒有定期驗車的要求，若未依法於規定期限參加定期檢驗或定期檢驗不合格者，便會受到空氣污染防治法第67條規定處罰，駕駛人等於比汽車駕駛人少了1次補繳或是預先告知的機會。公路總局應立即協商環境保護署，將相關資料庫建立連結，未來機車駕駛人於更換行照時，也可被告知其機車空氣污染排放檢驗是否已經完成，是否有罰款尚未繳清，以便利民眾。
(十)長期以來臺東縣地處偏遠，交通不便，聯外交通高度仰賴之鐵、公路運輸，遠不如西部平原地區鐵、公路運輸網絡之發達與健全，明顯受到中央政府漠視。其中，臺鐵南迴線及花東線目前尚未完成全線雙軌化及電氣化，台九線南迴公路改善工程之「台九線南迴公路拓寬改善後續計畫」雖於99年9月20日環評大會獲得通過，惟通過至今，不僅工程經費168億元尚未編列預算，且目前計畫改善路段僅及於安塑—草埔段，草埔—楓港段並未一併予以改善，影響臺東地區對外交通甚鉅。爰建請交通部加速進行臺東地區所倚之鐵、公路改善工程，於1年內提出臺鐵花東線及南迴線全線雙軌化、電氣化之具體措施，同時將台九線南迴公路「草埔—楓港」段列入「台九線南迴公路拓寬改善後續計畫」，並一併納入100年度預算中，且應縮短規劃期程，務必於103年前完工通車，以維護東部地區民眾行之權益。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列10億9,912萬8,000元，減列第1目「一般行政」9萬6,000元（含「基本行政工作維持」中「國內組織會費」1萬6,000元、「資訊行政工作維持」中「按日按件計資酬金」8萬元）、第5目「新聞發布」49萬7,000元，共計減列59萬3,000元，其餘均照列，改列為10億9,853萬5,000元。
本項有黨團提修正案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)針對政府募款成立財團法人中華民國建國一百年基金會，規避立法院預算審查，該基金會業務與文建會高度重疊，捐助經費用途並已與總統府原主計畫「國家慶典計畫」用途重複，以致總統府慶典活動相關預算數較上年度增加逾154%；值此貧富差距及貧窮人口遽增之時，為單一活動增編巨額預算顯有不當；為撙節開支起見，要求總統府100年度預算歲出計畫「國家慶典」「中華民國建國一百年相關活動」項下編列「獎補助費」5,000萬元，全數刪除。
【經在場委員95人，贊成者31人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)】
(二)100年度中央政府總預算案民主進步黨立法院黨團提案：「針對政府募款成立財團法人中華民國建國一百年基金會，規避立法院預算審查，該基金會業務與文建會高度重疊，捐款經費並已與總統府原主計畫『國家慶典計畫』用途重複，以致總統府慶典活動相關預算數較上年度增加逾154%；為撙節開支起見，要求總統府100年度預算歲出計畫『國家慶典』『中華民國建國一百年相關活動』項下編列『獎補助費』5,000萬元，全數刪除。」乙案，建請刪除本提案。
說明：
1.查財團法人中華民國建國一百年基金會係依民法及「行政院文化建設委員會主管文化藝術財團法人設立許可及監督要點」設立，定位為民間文化法人之性質，以廣納民間資源，結合民間創意，並讓運作更具彈性，故由廣達電腦股份有限公司等民間企業、個人及國（公）營事業共同捐助，其中民間企業、個人捐助金額合計1,700萬元，占總捐助金額3,000萬元之56.67%，以確立民間文化法人之定位，並無任何規避立法院審查之意圖。
2.該基金會為民間文化法人性質，推動辦理或委託、補助民間辦理建國一百年系列活動及相關文化藝術活動；並以獨立公正客觀之立場接受行政院文化建設委員會之委託，協助辦理相關活動方案之審查、監督等事宜。故基金會與文建會之屬性原本有別，而於業務推動上具有相輔相成之功，並無高度重疊之情形。
3.查該基金會成立後募款工作持續進行中，且所募得款項係以運用於慶祝建國一百年相關文化藝術工作為優先，總統府居於結合政府與民間共同發起籌備推動是項慶祝活動的立場，自應實質參與相關推動工作，作為政府部門的表率，對基金會所需經常性營運經費予以適當之挹注，更是責無旁貸。且總統府依該基金會提出需求，於該府100年度預算編列5,000萬元，係用於補助基金會人事薪資及經常性營運經費，並未與該府原主計畫「國家慶典計畫」發生用途重複之情形，應屬適法妥當。
4.為維持財團法人中華民國建國一百年基金會的正常運作，發揮應有之功能，該府原編列的預算金額應屬妥適，爰建請刪除本項提案。
第2項　國家安全會議
新增決議1項：
(一)鑑於國家安全會議組織法第二條規定其係「為總統決定國家安全有關之大政方針之諮詢機關。前項所稱國家安全係指國防、外交、兩岸關係及國家重大變故之相關事項。」；惟中、台關係具關鍵影響之江、陳六次會談，及中國資金來台投資敏感產業等案，皆未見國家安全會議發揮管控功能或提出具體建言，該編制顯已不具功能，爰要求國家安全會議預算「策進國家安全議事業務」193萬8,000元、「策進國家安全諮詢研究」813萬1,000元，皆凍結五分之一，待其就「兩岸經濟貿易、人員往來之安全管控措施」向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
第2款　行政院主管
第5項　人事行政局
新增決議2項：
(一)行政法人法為政府組織再造整體配套法案之一，但從行政院所提出的版本來看，缺失甚多。1.在整個草案中並沒有看到被改制為財團法人的機關，應該具備有提高生產力、提升服務品質、提升競爭力的政策目標；2.將政府機關法人化後，預算、財產、審計監督等公務成本都未減少，但成為法人的機構卻獲得更大的彈性自主空間，若沒有適當的配套與監督，成為法人的機關可能變成無法控制的「酷斯拉」怪獸；3.董監事席次可能淪為政府酬庸退休人員的工具，尤其是行政法人沒有董（理）事長年齡限制，未來不是退休高官天堂，便是選舉酬庸機構。而人事行政局卻還要設執行長來執行實際任務，以解決董（理）事長年齡過高的問題，有了董（理）事長還要設執行長，更驗證了行政法人未來是退休高官天堂、選舉酬庸機構的說法。
在上述疑慮、爭議都未解決前，行政院卻早已規畫了包含6個現有機構轉型及5個新興機構，共11個行政法人，更令人質疑其規劃改制之動機。有鑑於100年度中央政府各機關員額比99年度還增加了337人，違反政府組織再造的立法意旨，為避免行政機關藉由行政法人消除政府機關員額壓力，亦作為政治酬庸之工具，爰要求行政院人事行政局於「行政法人法」完成立法後三個月內，向立法院司法及法制委員會提出報告。
(二)有鑑於「各機關學校公教員工地域加給支給標準表」離島加給部分自79年6月15日正式核定後，其基本數額及年資加給從未調整，未能考慮20年來物價、交通費用更迭數番、大幅飆升，離島加給空有加給美名，卻已無實質誘因。爰此，為替離島留住人才並強化服務意願，建請行政院人事行政局於1年內針對「各機關學校公教員工地域加給支給標準表」離島地區加給第一、二、三級部分，基本數額或年資加給上限予以調升，俾使離島地區公教人員能安頓身心、戮力從公，亦能吸引更多優秀人員前來離島服務，以有效縮短城鄉差距。
本項有黨團、委員提案2項（第1項不予通過，第2項不予處理）：
(一)依中央政府機關總員額法第4條第3項規定：「本法施行後，行政院人事主管機關或單位每4年應檢討分析中央政府總員額狀況，釐定合理精簡員額數，於總預算案中向立法院提出報告。」同法第10條又規定：「為增進人力精簡之效果，行政院得不定期採取具有時限性之人員優惠離職措施，…。」，另立法院於99年1月12日完成該法三讀程序時，亦通過附帶決議：「機關員額應於5年內降為16萬人。」，可知本法立法意旨在於精簡政府人力，惟實施中央政府機關總員額法後，各機關預算員額總數與人事費預算較上年度未減反增，依100年度中央政府總預算案，行政院把各機關預算員額總數訂在16萬4,489人，雖符合總員額法第4條第1項所規定之17萬3,000人最高限之下，惟其中中央政府各機關預算員額總數13萬2,814人卻高於上年度之13萬2,477人，比上年度還增加了337人，使得年度人事費預算數仍高達3,948億3,982萬1,000元，人事費因此還比上年度大幅增加了6億2,194萬1,000元；如再加計各行政機關所主管非營業特種基金的員工總人數及其用人費用，100年度將比上年度增加239人，人事費也增加了3億2,204萬元；兩者合計，則所增加人數及金額更高達576人及9億4,398萬1,000元，實有違原希透過總員額法以達精簡政府人力之意旨，這是人事行政局無能，無法具體落實精簡人力之要求，爰要求應將人事行政局局長送監察院追究行政責任，並要求中央政府各個機關及非營業特種基金100年度之預算員額不得超過99年度之人數。
【經在場委員95人，贊成者31人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)】
(二)100年度中央政府總預算案司法及法制委員會審查，保留柯委員建銘提案：「…100年度將比上年度…增加人數高達576人，實有違原希透過總員額法以達精簡政府人力之意旨，…無法具體落實精簡人力之要求，爰要求應將人事行政局局長送監察院追究行政責任，並要求中央政府各機關及非營業特種基金100年度之預算員額不得超過99年度之人數」乙案，建請刪除本項提案。
說明：
1.有關所稱100年度中央機關預算員額較99年度增加576人部分，其中交通部桃園國際航空站改制國際機場園區股份有限公司，已核實刪減該航空站原編列預算員額409人，是以，100年度編列預算員額總數較99年度為增加167人。
2.又100年度上開167人中，僅司法院增加員額數即達215人，依憲法增修條文規定該院概算獨立，且中央政府機關總員額法亦明定該院及所屬機關員額由該院於總員額法規定司法機關員額最高限1萬3千9百人額度內定之，對於該院所提增員，行政院依法必須尊重並編入總預算案，是以，司法院以外其餘中央機關100年度員額實際為減少48人，在行政院控管之預算員額範圍內，已善盡撙節用人之責。
3.又實務上機關員額因業務因素呈現動態消長情形，且總員額法立法意旨係以總量管理改善控管個別機關員額欠缺彈性缺失，對於機關員額配置，應依業務變動以當增則增、應減則減原則辦理，如要求各機關員額數均不得超過99年度，將無法因應國家政治經濟環境變遷或處理突發、特殊、新興重大事務適度調整人力，使施政產生窒礙，影響民眾福祉權益。
4.綜上，建請刪除本項提案。
第19項　研究發展考核委員會原列16億7,725萬1,000元，減列第7目「地方發展」74萬9,000元、第8目「政府資通建設」1,500萬元（含「政府資訊服務改造」、「政府網際網路服務改造」、「建構優質行動政府資訊整合服務」及「政府e公務—行政服務效能提升」共849萬元，其餘651萬元科目自行調整）、第12目「社會發展政策研究」200萬元，共計減列1,774萬9,000元，其餘均照列，改列為16億5,950萬2,000元。
第4款　司法院主管
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
(一)法官無論是否擔任主管職務，一律支領主管加給，顯有不妥。法官支領主管加給，係依據行政院62年10月6日62人政肆26103號函辦理，但公務人員加給給與辦法第9條明訂主管加給係以實際負責主管職務者支領為限，且該辦法係依公務人員俸給法之授權而訂，於90年3月30日發布迄今已9年餘。法官捨有法律授權依據之辦法不用，反繼續沿用30餘年前無法律授權依據之行政函令，全部支領主管加給，顯非適法，而且不分職位均得支領，顯有失公平性原則。凍結相關經費五分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
第1項　司法院
新增決議1項：
(一)針對考試院所提公務人員考績法修正草案中，要將法官、檢察官列入「丙等3%」評鑑。司法院、法務部卻立即同聲表達反對的立場，認為法官、檢察官與一般公務員性質不同，依據憲法第81條法官身分保障的規定，認為法官代表國家獨立行使職權，僅有適任與不適任之分，與一般公務人員屬性有所不同；如適用行政機關體制下的考績評比，明顯不適當，希望依據法官法草案，對於法官、檢察官的不適任情形，特別設計退場機制，予以規範或淘汰。但問題是，司法院送來法官法草案中，對於法官適任不適任問題居然沒有規定自律機制、也沒有規定應定期評鑑機制，法官受到免職之後還允許轉任其他公務人員職務；對於法官福利的部分，更處處暗藏「肥貓條款」包括第69條待遇調整問題、第72條有關法官職務晉級問題、第75條有關法官優遇問題、第76條有關法官自願退休者可領退休金之外還可領退養金問題，使得考績考核和退休金給予兩大部分一般公務人員與法官之間卻有天壤之別，法官一旦自願退休可拿到退休給付最高可拿一般公務員退休金的2.4倍，所依據的司法院自訂的法官請領退養金的相關辦法明顯不合理，要求第4款第1項第11目「司法官退休退養給付」1億6,467萬7,000元凍結五分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
第10項　臺灣高等法院
新增決議1項：
(一)根據審計部97年度決算報告，臺灣高等法院97年度編列「審判業務」預算數為4,784萬元，決算審定數為3,772萬元，預算數有1,012萬元未執行，預算未執行比例高達21.16%，再依審計部98年度決算報告，本科目98年度編列預算數為5,201萬元，決算審定數為4,212萬元，預算數有988萬元未執行，預算未執行比例達19%，另查本科目之99年度上半年預算執行情形，截至6月30日止，本科目之預算分配數為2,426萬8,000元，實際執行數僅為1,653萬1,000元，有773萬7,000元未執行，預算分配數未執行比例高達31.88%，顯有預算編列不實、浪費國家預算資源之嫌，值此國家財政困難之際，實應嚴格撙節支出，審酌本科目以往之執行情形，故臺灣高等法院100年度編列「審判業務」預算5,027萬1,000元凍結四分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
第15項　臺灣臺北地方法院
新增決議2項：
(一)針對100年度臺灣臺北地方法院主管編列之預算，歲出預算第4款第15項第1目「一般行政」項下「辦理司法行政業務」編列經費5,296萬5,000元；裁判品質係實現司法正義及司法為民的重要基石，司法雖然獨立，亦不能孤立於社會之外，更不能背離人民對司法合理之期待；有鑒於臺北地方法院，近年裁判品質不佳，屢屢背離人民期待，顯示辦理訓練事務及司法風紀績效不彰，凍結五分之一，俟向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)根據審計部97年度決算報告，臺灣臺北地方法院97年度編列「審判業務」預算數為1億3,505萬元，決算審定數為1億2,065萬元，預算數有1,439萬元未執行，預算未執行比例達10.66%，再依審計部98年度決算報告，本科目98年度編列預算數為1億3,990萬元，決算審定數為1億1,346萬元，預算數有2,644萬元未執行，預算未執行比例達18.90%，另查本科目之99年度上半年預算執行情形，截至6月30日止，本科目之預算分配數為6,366萬2,000元，實際執行數僅為4,742萬7,000元，有1,623萬5,000元未執行，預算分配數未執行比例達25.50%，顯有預算編列不實、浪費國家預算資源之嫌，值此國家財政困難之際，實應嚴格撙節支出，審酌本科目以往之執行情形，故臺灣臺北地方法院100年度編列「審判業務」預算1億3,839萬5,000元凍結四分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後始得動支。
第5款　考試院主管
第1項　考試院
新增決議2項：
(一)考試院為國家最高考試機關，掌理考試、公務人員之銓敘、保障、撫卹、退休事項及公務人員任免、考績、級俸、陞遷、褒獎之法制事項；故考試委員所參與之院會及法案審查會議，攸關公務員之體制與全民之權益，以最近爭議之軍公教人員優存事項及特考年齡限制之不公，不僅影響軍公教退休及優存額度，也關乎國家財政負債狀況，更漠視人民之應考權，故相關法案審查過程實屬重要。目前考試院只提供院會議事錄，並未事先公布議程；亦未於開會後公布會議實錄，故外界均不瞭解相關政策制定過程，恐有密室討論之嫌。為杜絕密室討論，適時廣納民眾端實務建議，爰此要求考試院針對院會與法案審查會應於「開會日二日前公告議程；開會日十日後公開出席名單及會議紀錄摘要，以利社會大眾暸解政策制定過程」。
(二)針對公務人員退休撫卹基金之投資操作過程未能公開，監理及管理二元運作，操作績效低落，影響全國在職及退休軍公教人員權益，爰要求考試院應主動揭露該基金財務資訊，定期公布持股明細及交易紀錄，並適度調整現行運作模式，使監理及管理透明化；俾使基金運作順利，提高操作績效，確保退休公務人員權益，減輕國家財政負擔。
第2項　考選部
新增決議2項：
(一)近年來夏季溫度屢創新高，每年7月台灣天氣均溫都在攝氏30度以上，甚至高達34、35度，而國家考試多於暑假舉行，考生準備考試已經甚為辛苦，在大熱天裡應考更是苦不堪言。有鑑於教育部經專案小組評估，已經打算於大學指考、國中基測，讓考生應試時吹冷氣；考選部所辦理的各項國家考試，報名費不低於大學指考與國中基測，亦當比照辦理，故要求考選部儘速研議國家考試「試場開冷氣」之可行性方案評估。
(二)考選部設高普考試司、特種考試司、專技考試司，分別辦理高普考、公務人員升等考試、特考及專技考試事項。但從考選部官方網頁所公布的各年度考試計畫來看，以高普考為例，每年次數平均約為5次，相關業務人員其餘時間都在監考。辦理上述各類考試為考選部職員之工作，但考選部員工已領取國家薪水，若於上班時間監考還領監考費，監考一天將近2,000元的費用，等於是變相的員工福利，於理不符、於法不容。
爰建議考選部檢討辦理各類國家級考試之相關業務人員，除了假日監考可就監考費或加班費擇一領取外，若於上班時間監考，一律不得領取監考費之可行性，以正官箴。
第3項　銓敘部原列193億0,620萬9,000元，減列第1目「一般行政」81萬元，其餘均照列，改列為193億0,539萬9,000元。
第5項　國家文官學院及所屬
新增決議1項：
(一)考試院已於民國99年成立國家文官學院，行政院亦將於101年啟動中央政府組織改造工程，為應組織功能調整之需，請公務人員保障暨培訓委員會會同行政院人事行政局依照公務人員訓練進修法及相關規定，審視國家整體訓練資源運用，就國家文官學院與公務人力發展中心業務及功能，研究整合訓練資源及機關整併之有效方式，以撙節開支，減少訓練資源之浪費。
第6款　監察院主管
第1項　監察院原列7億8,372萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」50萬元，科目自行調整，其餘均照列，改列為7億8,322萬4,000元。
本項有黨團、委員提修正案5項（第1項至第4項予以撤回，第5項予以通過）：
(一)監察院100年度單位預算之「3707010900調查巡察業務」共編列2,395萬3,000元，其「01調查巡察業務」列2,241萬8,000元，通案性案件調查經費列637萬8,000元。經查該請領費係依據行政院82年7月13日之公函同意於同年7月1日起支領，其中簡任職工每月支領協查研究費8,000元、薦任7,800元、委任及聘僱7,600元、技工4,000元。監察院行使研究調查乃其業務職掌，實不應巧立名目另支領其他津貼，爰建議此筆預算637萬8,000元全數刪除。
(二)100年度中央政府總預算案司法及法制委員會審查，保留陳委員杰等提案：「減列監察院第3目『調查巡察業務』項下編列『通案性案件調查經費』637萬8,000元」乙案。建請刪除本項提案。
說明：
1.監察院職司風憲，自應積極針對行政機關一再出現相同違失情節之案件，成立調查小組，結合監察委員、學者、專家等之經驗、智慧，對於通案性、整體性、系統性之問題加以調查，一方面作為該院行使職權之參考，另一方面進而促使行政機關切實改善違失，以有效達到政府全面再造之功能。
2.該院100年度預計研擬7至10項主題進行研究，屆時調查報告均提該院各委員會討論通過後，印製專書供各界參考，並上網對外公布，建請免予刪減。
(三)立法院曾於99年度中央政府總預算案中做成決議：「監察委員之『專案研究經費』自100年度起，不得再編列。」但100年度監察院預算第3目「調查巡察業務」項下，將「專案研究經費」改為「通案性案件調查經費」，仍編列「按日按件計資酬金」預算637萬8,000元，企圖更改名稱以規避立法院監督。監察委員薪資待遇比照部長級，查案本為擔任監委之職責，卻編列通案性案件調查經費（或稱專案研究經費），以按日按件計資酬金做為額外領取之費用，平均每月監委每月可多領將近二萬元，猶如巧立名目，變相加薪。且監察委員若盡本分之責任，卻還要額外領取酬金，如何以德服人？如何整飭官箴？況且領取此一費用，並無法源依據。故建請刪除第3目「調查巡察業務」項下「按日按件計資酬金」之「通案性案件調查經費」預算637萬8,000元。
(四)100年度中央政府總預算案司法及法制委員會審查，保留涂委員醒哲等提案：「減列監察院第3目『調查巡察業務』項下編列『通案性案件調查經費』637萬8,000元」乙案。建請刪除本項提案。
說明：
1.監察院職司風憲，自應積極針對行政機關一再出現相同違失情節之案件，成立調查小組，結合監察委員、學者、專家等之經驗、智慧，對於通案性、整體性、系統性之問題加以調查，一方面作為該院行使職權之參考，另一方面進而促使行政機關切實改善違失，以有效達到政府全面再造之功能。
2.該院100年度預計研擬7至10項主題進行研究，屆時調查報告均提該院各委員會討論通過後，印製專書供各界參考，並上網對外公布，建請免予刪減。
(五)監察院100年度單位預算之「調查巡察業務」共編列2,395萬3,000元，其「01調查巡察業務」列2,241萬8,000元，通案性案件調查經費列637萬8,000元。經查該請領費係依據行政院82年7月13日之公函同意於同年7月1日起支領，其中簡任職工每月支領協查研究費8,000元、薦任7,800元、委任及聘僱7,600元、技工4,000元。監察院行使研究調查乃其業務職掌，實不應巧立名目另支領其他津貼，爰建議此筆預算637萬8,000元凍結五分之一，經向司法及法制委員會報告經同意後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
本項有黨團、委員提案4項（第1項及第3項不予通過，第2項及第4項不予處理）：
(一)卸任總統副總統禮遇經費係依預算法第3條規定，應編入預算之法定經費，但總統府於編列100年度預算時，逕自刪除陳前總統100年度禮遇經費1,025萬6,000元未編列預算，據總統府預算書之說明係「依卸任總統副總統禮遇條例第四條修正條文規定」，查總統府預算係於99年8月19日上午隨同中央政府總預算案由行政院院會通過後送立法院審議，但有關停止陳前總統卸任禮遇經費之「卸任總統副總統禮遇條例第四條修正條文」係於99年8月19日晚上才於立法院表決、三讀，又總統係遲至99年9月1日始明令公布施行，根據中央法規標準法第13條規定「法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之日起算至第三日起發生效力。」，亦即此「卸任總統副總統禮遇條例第四條修正條文」於99年9月3日之後才生效，也就是修正條文生效之前，總統府就已先違法刪除當時仍於法有據、依當時法律條文理應編列之陳前總統100年度卸任禮遇法定經費，馬英九指揮總統府違法刪除應依法編列的法定預算，很明顯是用非法的行政手段政治追殺陳前總統，應予譴責，爰要求：監察院應追究總統府相關人員違法刪除陳前總統100年度法定禮遇經費之行政責任。
【經在場委員96人，贊成者30人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)】
(二)100年度中央政府總預算案司法及法制委員會審查，保留涂委員醒哲等提案：「卸任總統、副總統禮遇經費依預算法第三條規定，係應編入預算之法定經費，但總統府於編列100年度預算時，逕自刪除陳前總統100年度禮遇經費，監察院應追究總統府相關人員違法之行政責任」乙案。建請刪除本項提案。
說明：預算審查係立法院職權，各單位預算編列內容，自當由立法院依法審查；另據瞭解，本案監察院業於本（99）年11月9日以院台業貳字第0990714713號，函請審計部依法處理，建請刪除本項提案。
(三)總統府以慶祝建國百年國慶為由，主導成立「財團法人中華民國建國一百年基金會」，按該基金會之設立基金為3,000萬元，其中由台灣菸酒公司、中油、台電、台糖、中華電信、台船、台肥…等泛官股企業出資達43%，馬政府以該基金會之政府出資比例未過半為由視為民間財團法人，不須編製預算書送立法院審議，但總統府又於100年度編列補助預算5,000萬元支應該基金會的年度經常營運費用，已遠遠超過該基金會創立基金3,000萬元，政府之實質出資比例已遠超過半數（若以泛公股加計總統府100年度之補助經費，政府實質出資已達83%），且該基金會董事長為總統府祕書長廖了以，執行長是文建會主委盛治仁，完全由政府控制運作，該基金會之屬性係為官方所屬之基金會殆無疑義，但該基金會預算書卻不需送立法院審查，其組織又非以法律定之，已經違法，故總統府主導成立「財團法人中華民國建國一百年基金會」並主導其營運，但刻意以壓低政府出資設立額、另編列高額預算補助其日常營運經費，明顯是故意規避國會監督，係欺騙國會之違法行為，爰要求監察院應追究總統府相關人員之行政責任。
【經在場委員98人，贊成者31人，反對者67人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)】
(四)100年度中央政府總預算案司法及法制委員會審查，保留涂委員醒哲等提案：「總統府主導成立『財團法人中華民國建國一百年基金會』，並主導其營運，但刻意以壓低政府出資設立額，另編列高額預算補助其日常營運經費，明顯故意規避國會監督，監察院應追究總統府相關人員之行政責任」乙案。建請刪除本項提案。
說明：本案監察院業於本（99）年11月9日以院台業貳字第0990714714號，函請審計部依法處理，建請刪除本項提案。
第12款　法務部主管
第1項　法務部
原審查總報告所列通過決議第6項，予以刪除。
新增決議4項：
(一)針對法務部及所屬檢察署非擔任組織法規定主管職務之檢察官及觀護人，均可支領主管職務加給，不符公務人員俸給制度，所依據之行政院62年10月6日台62人政肆26103號函更違反行政程序法之法律保留原則和授權明確原則，要求法務部及所屬檢察署非擔任組織法規定主管職務之檢察官及觀護人之主管加給凍結五分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(二)針對考試院所提公務人員考績法修正草案中，要將法官、檢察官列入「丙等3%」評鑑。司法院、法務部卻立即同聲表達反對的立場，希望依據法官法草案，對於法官、檢察官的不適任情形，特別設計退場機制，予以規範或淘汰。但問題是，司法院送來法官法草案中，對於法官適任不適任問題居然沒有規定自律機制、也沒有規定應定期評鑑機制，法官受到免職之後還允許轉任其他公務人員職務；對於法官福利的部分，更處處暗藏「肥貓條款」，包括第69條待遇調整問題、第72條有關法官職務晉級問題、第75條有關法官優遇問題、第76條有關法官自願退休者可領退休金之外還可領退養金問題，使得考績考核和退休金給予兩大部分一般公務人員與法官之間卻有天壤之別，法官一旦自願退休可拿到退休給付最高可拿一般公務員退休金的2.4倍，所依據的司法院自訂的法官請領退養金的相關辦法明顯不合理，一旦檢察官準用，將更形嚴重，故要求第12款第1項第9目「司法官退休退養給付」4,000萬元凍結五分之一，待向立法院司法及法制委員會報告後，始得動支。
(三)有關犯罪被害人之補償，法務部自訂要點規定以公務預算優先支應，導致犯罪被害人補償金專戶餘額累計高達4億1,797萬7,000元，審計部於95年度中央政府總決算審核報告中即指出：「依據法務部犯罪被害補償金經費動支要點第3點規定，犯罪被害補償金之支應順序，係先由公務預算撥付，如有不足，再由監所作業者之勞作金提撥支應。經查上開勞作金提撥款係依保安處分執行法第57條之1規定，由監所作業者勞作金總額提撥25%充作犯罪被害人補償費用，無法移作他用，且查犯罪被害人保護法並未明定補償金經費之支應順序，如能將其順序調整為先由勞作金撥付，不足時再由公務預算支應，應能減輕政府財政負擔…犯罪被害補償金經費動支順序宜予調整」，但法務部係遲至99年9月23日始廢止該要點，惟該部目前仍以公務預算作為支應性侵害部分之犯罪被害補償金為主，非性侵害部分之補償金始由該專戶支應，可見犯罪被害補償金仍未完全以專戶為優先財源，顯非允當，一方面增加政府財政負擔，另方面又持續累積高額之專戶餘額，已形成資源之閒置，應予檢討改善，爰要求法務部自100年度起有關犯罪被害人之補償宜由犯罪被害人補償金專戶款項優先支應，若有不足再以公務預算支應，以減輕政府負擔，避免資源浪費。
(四)法務部100年度預算案之「矯正業務」科目新增約僱人員75人、臺灣高等法院檢察署「羈押收容業務」科目新增約僱人員25人，以上合計100人，係行政院於99年度核定之各監獄、戒治所、看守所之新增戒護補充人力，惟查法務部對於上述100名約僱戒護補充人力之進用資格並無一致性規範，完全由各矯正機關自行辦理，各矯正機關雖依行政院要求於網站公告徵選進用該等人員，並採公開甄審方式為之，但主要係採繳交報名書表後以面（口）試方式，並未採用考試方式，按約僱人員雖非政府機關正式編制內之公務人員，其進用方式並無法律明定須經考試辦理，惟考試向來是排除人為干擾最有效之方式，未透過考試甄選，恐有公平性不足之虞，且其該等人員進用之資格條件甚為寬鬆，亦似未慮及矯正機關收容人及戒護管理業務特殊性要求，爰建請法務部主管各監所於未來倘有約僱人員出缺或行政院再予核增人力時，應注意檢討改進約僱人員進用資格之標準，且其甄選方式應以考試方式為主，俾符人力需求之目的並顧及人員進用之公平性。
第5項　行政執行署及所屬
新增決議2項：
(一)行政執行署及所屬100年度預算之「人事費—獎金」科目中編列其他業務獎金6,818萬2,000元，係依行政院核定之「法務部行政執行署及所屬行政執行處執行績效獎勵金發給要點」辦理，經查公務人員俸給法第5條明定加給分為下列3種：職務加給、專業加給、地域加給，另公務人員考績法規定考績分為年終考績、另予考績及專案考績，年終考績應以平時考核為依據，專案考績於有重大功過時辦理，並依考核結果發給獎金，故公務人員獎金之核發應有法律為依據，始得編列預算，因此，公務人員俸給法及公務人員考績法既已就公務人員之待遇及獎金有所明文，上述要點自不能作為編列預算核發獎金之依據；另立法院審議94年度中央政府總預算案通過通案決議：「針對94年度中央政府總預算案中各機關有關『績效獎金』部分，由於均已編列『年終獎金』、『考績獎金』、『不休假獎金』等相關預算，實不宜再巧立名目編列『績效獎金』，因此該項『績效獎金』應予全數刪除。」，是以行政執行署及所屬核發績效獎金，違反立法院不得巧立名目編列績效獎金之決議，且依該要點之規定，上開行政執行績效獎金支給對象尚包括該署及所屬各組室編制內人員（含技工、工友），支領對象人人有份，顯過於寬鬆浮濫，應該檢討改進，爰凍結行政執行署及所屬100年度預算「人事費—獎金」中「其他業務獎金」6,818萬2,000元之五分之一，俟法務部就行政執行署及所屬績效獎金支給方式之檢討改進及法制化方案向立法院司法及法制委員會提出專案報告後，始得動支。
(二)法務部行政執行署及所屬100年度預算案之「一般事務費」編列2億0,599萬5,000元，其中包括進用勞力派遣人員所需經費，經查99年6月底該署及所屬派遣人力高達407人，派遣人力占預算員額比率逾5成以上，非依組織法規定員額之派遣人員進用人數過多，此外，派遣人力擔任行政庶務工作之人數比率偏低（僅約26%），高達7成以上派遣人力係擔任執行業務助理等工作，此恐難免涉及核心業務之範疇，其妥適性有待商榷，另由行政執行署及所屬97年底、98年底及99年6月底進用之派遣人力名單顯示，重複用人情形甚為普遍，顯然部分派遣人力已成為經常性人力，行政執行署及所屬在政府派遣制度未臻完備情況下，爰凍結100年度行政執行署及所屬「一般事務費」2億0,599萬5,000元之五分之一，俟法務部就行政執行署及所屬派遣人力使用管理方式之檢討改進方案向立法院司法及法制委員會提出專案報告後，始得動支。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
二、歲出部分
第7款　內政部主管
第1項　內政部（社會司、國民年金監理會、家庭暴力及性侵害防治委員會）
新增決議5項：
(一)內政部100年度編列社會保險業務支出616億8,997萬5,000元、社會救助支出9億8,544萬7,000元、社會行政及社會福利服務支出50億9,887萬6,000元，合計社會福利預算經費677億7,429萬8,000元。此項預算涵括7大重點工作：修訂社會救助法保障弱勢經濟生活、推動長期照護滿足老人照護需求、提供身心障礙者支持與服務、擴大照顧特殊境遇家庭、提昇婦女權益、加強家庭暴力、性侵害、兒少保護三級預防功能、修正國民年金法擴大納入經濟保障不足者。然此677億元預算之關鍵績效指標僅「老人照顧及經濟安全—長期照顧服務成長率、辦理國民年金保險」一項，且於「辦理國民年金保險」部分乃以目前領取國民年金及老年基本保障年金人數的成長率為指標，但內政部辦理國民年金面臨之關鍵問題並非領取年金人數過少，而是被保險人繳費率過低且長期無法改善，平均繳費率僅58.04%，甚至日趨下滑。此次訂定之關鍵績效指標不僅無法反映政策辦理之關鍵問題，也過於簡略，無法完整評估施政績效。爰凍結社會福利相關預算五分之一，待內政部重新檢討關鍵績效指標，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。
(二)內政部於100年度預算編列「推展老人福利服務」22億1,537萬8,000元，其中辦理老人相關福利措施規劃、評鑑、考核、獎勵，研議規劃老人多層次經濟安全體系，檢討與研究相關法規等預算共計2,432萬2,000元。老人福利機構品質遭質疑已非短期之問題，老人福利法中雖對評鑑丙、丁等之安養機構訂有懲處規定，然主管機關卻未確實執行，以致發生凡那比風災安養院老人泡水事件。而後內政部清查機構評鑑結果，發現96年至99年連續兩次以上評鑑丙、丁等機構共有29家，僅7家初次評鑑丙等時遭主管機關罰鍰；對於情節已達應暫時停業或勒令永久停業的機構，主管機關毫無具體作為。為敦促主管機關落實評鑑丙、丁等安養機構之懲處，爰凍結老人福利機構評鑑相關經費五分之一，待內政部針對目前老人福利機構服務品質欠佳之部分提出具體改善措施，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告同意後，始得動支。
(三)內政部100年度「社會福利服務業務」推展老人福利服務項下，編列推動我國長期照顧十年計畫20億9,692萬元，其中使用最多之居家服務，依民眾失能程度及家庭經濟狀況提供補助；失能者在補助額度內使用各項服務，家庭總收入未達社會救助法規定最低生活費用1.5倍者由政府全額補助，其他使用者則需部分負擔經費；超過政府補助時數者，則由民眾自行負擔全額費用。
據查，居家服務補助時數之上限，乃參考德國長期照顧相關服務給付時數訂定，但在無任何實證研究、調查或本土實務經驗支持下，該計畫逕行將照顧服務時數降低為德國之5成至6成。（如附表）
照顧服務時數比較表（每日時數）
德國
台灣
補助時數比率
（與德國給付時數比）
輕度失能
90分鐘
50分鐘
約56%
中度失能
3小時(180分鐘)
100分鐘
約56%
重度失能
5小時
3小時
約60%
照顧服務需求的滿足可謂是失能者日常生活之核心，服務時數不足將嚴重影響失能者之生活品質，甚至生命之存續，雖時數不足，民眾仍可自負全額費用購買服務，但對低所得者而言，極可能因無力負擔而危及其生存權。
據上，內政部應於6個月內檢討、修訂「我國十年長期照顧計畫」中，有關照顧服務之補助時數上限，以維護失能者之生存權及生活品質，並減輕家庭之照顧負擔。
(四)民國96年「身心障礙者權益保障法」修正前的庇護工場具有復健、生活陶冶、職能強化就業的多元功能，分屬衛政、社政、勞政單位管轄。但身心障礙者權益保障法修法實施後，庇護工場劃歸勞政單位主管，庇護工場的身心障礙學員成為庇護員工，經營庇護工場的非營利組織成為雇主，庇護工場由模擬職場轉型成為企業經營。此政策轉向的影響，根據行政院勞工委員會資料顯示，全台灣的庇護工場單位/家數，自93年的155個單位，驟降到98年7月的91家；庇護就業者人數由2,904位，減少到1,531位，幾乎減少一半，服務量不升反降；另由於大多庇護工場都持續虧損，9成庇護工場受訪者表示，沒有意願再成立新的庇護工場。庇護工場政策的改變，其實已經造成弱勢者權益受損，建請內政部適度恢復政策介入，逐漸調整成為原先衛政、社政、勞政分工合作的型態，以避免弱勢權益惡化。
(五)100年度中央政府總預算案中，廣義社會福利支出共編列3,469億元，除法定預算之外，屬於計畫型地方補助預算部分，內政部審核分配時往往未考量縣市人口比例因素，導致分配不均，以雲林縣為例，該縣總人口71萬8,231人，其中身障人口為5萬5,936人，比率高達7.78%；相較於新北市總人口389萬6,316人、身障人口12萬7,731人、比率3.2%；以及台北市總人口261萬5,613人、身障人口11萬4,682人、比率4.3%，顯示雲林縣境內身障人口比例明顯偏高；其次，同時雲林縣亦是全國人口老化指數第三高、縣內老年人口比率15.03%（全國第二）。爰此，內政部於編列下年度預算時，建請參考各縣市身障、老年人口所占比率以調整預算編列額度或加強計劃補助。
第10項　兒童局
原審查總報告所列通過決議第1、3項，均予以刪除。
第21款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會原列519億4,304萬2,000元，減列第2目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「辦公廳、簡報室、會議室等活動場所修繕費用」50萬元及「法制業務」8萬元、第3目「勞資關係業務」之「補助工會會所房舍修繕」經費400萬元、第4目「勞動條件業務」l,200萬元（科目自行調整，不含業務費）、第5目「勞工福利業務」中「策辦勞工服務工作」之「結合勞工志工服務力量，培育優質勞工志工，依志願服務法策辦志工特殊、進階訓練等」經費100萬元、第8目「綜合規劃業務」之「推動研究發展」100萬元及第11目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」134萬元，共計減列l,992萬元，其餘均照列，改列為519億2,312萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第3、6項，分別予以修正：
(三)100年度行政院勞工委員會預算第1目「勞工保險業務」項下編列20億元預算，主要用於專案補助「直轄市非設籍勞工保險欠費繳款」，惟查：行政院勞工委員會編列補助北、高二市繳納以前年度非設籍勞工保險保費欠費不符法制，且涉全國納稅人民之負擔，有欠公平。再者，台北市政府就直轄市負擔勞、健保保險費補助之疑義提起行政訴訟，經最終判決已確定駁回，台北市政府應尊重司法判決，儘速繳還相關欠費。此項疑義若未審慎因應、妥為處理，未來五都改制後，欠費情形將更為嚴重。爰此，將此筆預算20億元凍結五分之一，待提出妥善之因應方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(六)近日媒體報導洋華光電股份有限公司以「技術觀摩」的商務研習名義引進數十名中國子公司勞工，「假研習、真工作」，證實中國勞工已登堂入室來台，馬政府不斷放寬中國專業人士以及從事商務活動相關辦法，使得中國人士以專業人士或從事商務活動為由的來台人數，從2007年6萬6,699人，暴增到2009年18萬0,999人，成長了171%，形成許多管理上的漏洞。馬總統一再宣稱不開放中國勞工已經跳票，行政院勞工委員會主任委員王如玄也一再保證不引進中國勞工，也跳票，必須立即向全國勞工道歉。綜上，行政院勞工委員會在此決策過程中明顯失職，凍結主任委員及副主任委員特別費126萬元之五分之一，俟洋華光電股份有限公司調查報告送立法院社會福利及衛生環境委員會後，始准予動支。
原審查總報告所列通過決議第4、5、15項，均予以刪除。
新增決議5項：
(一)行政院勞工委員會各單位，在其業務費項下之資訊服務費用，共編列2,061萬9,000元，綜觀其費用使用說明過於簡略，要求行政院勞工委員會本著撙節公帑原則節省開支，並建議將來編列101年預算書時，應詳列各項費用用途說明。
(二)行政院勞工委員會勞動條件業務中，編列180萬元作為健全合理工資、工時制度業務費，然我國基本工資於96年7月l日調整至1萬7,280元後，歷經3年未再調漲，99年9月13日召開之基本工資審議委員會後，才又決議微幅調漲600元，但這並未符合勞工期待。據媒體報導，99年召開之基本工資審議委員會，在長達3個多小時會議中，勞資壁壘分明，攻防激烈，勞方要求調到2萬2,115元，資方最後表示可接受調升2%，官方代表發言不多，雖支持調漲，但也傾向調幅不宜過大。行政院勞工委員會應捍衛勞工權益，定期召開基本工資審議委員會，爭取調整基本工資。
(三)鑑於勞工取得安全衛生資格者，必須定期參加在職教育訓練，資格效力始能延續，然基隆市訓練資源較為不足，致使基隆地區勞工必須舟車勞頓前往外地之職訓中心上課，造成基隆市勞工耗費大量時間於通勤，甚為不便，建請行政院勞工委員會輔導基隆市總工會成立教育訓練單位（如職訓中心、安全衛生教育訓練等），針對勞工需要開設安全衛生在職教育訓練課程。
(四)有鑑於「年關臨工」專案乃是依據「中高齡長期失業者年關短期工作專案補助作業試辦要點」辦理，對象為45歲到65歲失業超過1年之失業勞工，協助中高齡長期失業者度過年關。98年共釋出7,000個為期10天、每日薪水新台幣800元的工作機會，而首日登記就爆量，造成僧多粥少，一職難求。但日前行政院勞工委員會主委王如玄卻表示，99年因為景氣趨於好轉，決定不賡續辦理「年關臨工」專案。雖然景氣趨於好轉，但99年10月45歲到65歲的失業人口仍有11萬5,000人，雖然比98年10月的13萬8,000人，減少了2萬3,000人，顯示中高齡失業問題仍然嚴重，建請行政院勞工委員會今年仍應繼續辦理「年關臨工」專案。
(五)有關100年勞動歷史資料之編撰，須以台灣基層勞工之實際勞動生活與勞資關係出發，而非以國家勞工政策之發展作為論述主軸，行政院勞工委員會應邀集勞、資、政、學各方代表組成編輯小組，成員應超乎黨派，內容應廣納各界意見，避免主觀價值論述，造成偏頗。
第2項　職業訓練局及所屬
原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
新增決議8項：
(一)行政院勞工委員會職業訓練局在100年度「綜合規劃」工作計畫「辦理本局重要業務評鑑及專案管考」分支計畫中，共編列125萬5,000元。鑑於該局所擬之關鍵績效指標顯有便宜行事之實，對所謂「重要業務」亦解釋不清，連帶令人質疑；而且有關辦理各項管制考核工作，100年度預算（24萬5,000元）竟為99年（9萬8,000元）之2.5倍，卻未說明預算增加之原因，為期國家資源有效運用，爰凍結五分之一，俟行政院勞工委員會職業訓練局提出100年度相關細部計畫，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(二)行政院勞工委員會職業訓練局99年度以特別統籌分配稅款辦理公部門短期就業計畫，金額達38億4,000萬元，未經立法院事前審議，應依立法院決議方式，按季將執行情形公開。此外，公部門短期就業計畫以協助弱勢特定對象為原則，而希望就業專案，執行期間為99年8月至100年3月，提供1萬5,000個工作機會，總經費預計18億4,000萬元，金額龐大，惟因未編列預算，立法院未能事前審議，爰要求應比照黎明就業專案將相關執行成效公開並定期向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
(三)職前訓練經費係由政府編列預算辦理，失業民眾參訓需求逐年增加，受訓率約2至4成，惟中途退訓人員及不就業人員均形成排擠他人之參訓機會，造成政府之訓練資源浪費，要求應深究原因及檢討篩選制度並由行政院勞工委員會職業訓練局每3個月向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
(四)查近3年來行政院勞工委員會職業訓練局辦理公部門多元就業方案、短期就業專案（99年又新增一筆：黎明專案）相當頻繁，民國97年度及98年度補助總人數都有萬人以上，在方案結束後之勞工再就業率卻相當低落。
年度
計畫名稱
補助人數(人)
經費(千元)
再就業率
97
多元就業開發方案計畫
5,995
569,150
60.85%
公部門短期就業專案
7,296
718,440
48.51%
98
多元就業開發方案計畫
6,396
600,897
39.14%
公部門短期就業專案
7,684
697,607
28.73%
99
多元就業開發方案計畫
4,250
560,040
—
公部門短期就業專案—希望就業方案
15,000
2,000,000
—
公部門短期就業專案—黎明就業方案
15,000
1,840,000
—
資料來源：行政院勞工委員會職業訓練局
比較行政院主計處98年、99年所做之統計，因「季節性或臨時性工作結束」而失業之人數，99年7月有6萬4,000人，比上年度同一時間，仍然增加14.28%，顯見行政院勞工委員會職業訓練局之短期就業方案，對於降低失業率，毫無效益。
爰建請行政院勞工委員會職業訓練局提出短期就業方案效益評估，並做成完整報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
(五)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬11個機關人事費用合併編列於一般行政業務計畫下，與預算法規定不符，建議自下年底起應速改正。
(六)行政院勞工委員會職業訓練局及所屬編制外人力已達編制內人力之3倍，過度仰賴編制外人力辦理常態性工作，易影響長期業務之運作，建請依立法院決議解決改善，並配合組織改造全面檢討人力運用配置，研訂適當控管機制，將編制外人力均納入管理。
(七)多元就業開發方案總則第1條宗旨即言明：「透過促進地方發展，提升社會福祉之計畫，創造失業者在地就業機會，特訂定本方案」，其背後理念為平衡城鄉及區域發展差距。
經了解，案件申請審查程序僅以書面為準，未深入了解各地方實質需要，往往流於形式上分配；實質分配上，不僅無法解決「離島偏遠居民在地就業」的問題，甚至在該計畫預算規模較去年略增之情況下，離島偏遠地區之任用人數不增反減；因此，就實質分配或審查程序皆違反該預算設立之精神。
多元就業方案兼有政府產業發展及社會福利特質，行政院勞工委員會職業訓練局應訂定保障離島及偏遠地區居民優先適用及補助比例之配套方案，以符此方案之精神。
(八)立法院審議預算時，係就機關別及基金別分別決定之，計畫績效之設定及達成，將影響相關經費編列合理性之評估。行政院勞工委員會職業訓練局公務預算與就業安定基金年度施政目標及關鍵績效指標完全相同，且指標簡略，目標值偏低，無法衡量及彰顯行政院勞工委員會職業訓練局單位績效，要求檢討改善。
第22款　衛生署主管
第1項　衛生署
原審查總報告所列通過決議第9、12項，分別予以修正：
(九)行政院衛生署100年度預算第3目「全民健康保險業務」項下編列「全民健康保險工作」預算共3,810萬4,000元，其中「全民健康保險監理委員會」以及「全民健康保險醫療費用協定委員會」應依據政府資訊公開法之規定，於100年7月起，公布詳細之會議實錄（非綱要式記錄）。
(十二)行政院衛生署於100年度預算中編列25億元補助直轄市政府繳納98年度以前之非設籍地住民之健保費。然最高行政法院98年判字第880號已判決台北市、高雄市應如數繳納健保負擔數，行政院衛生署編列此筆預算有明顯違法及違反平等原則，故凍結五分之一，俟行政院衛生署提出合理解決方案，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。
新增決議8項：
(一)鑑於朝野黨團於審查二代健保時曾達成健保資訊公開的共識，內容規範監理會（含費協會）「應於開會日七日前公告議程，適時廣納民眾端實務建議；開會日十日後公開出席名單及會議實錄，讓民眾監督，杜絕密室討論」。經查現行行政院衛生署全民健康保險監理委員會及全民健康保險醫療費用協定委員會雖在網站上有公布，均未能落實執行，網頁公布資料與更新速度往往停留在數月前。健保為強制納保，故民眾當然有權與聞健保決策，爰凍結第3目之「全民健康保險工作」3,810萬4,000元之五分之一，俟行政院衛生署確實督促全民健康保險監理委員會及全民健康保險醫療費用協定委員會完成資訊公開程序並送立法院社會福利及衛生環境委員會後，始得動支。
(二)有鑑於漸凍人、類漸凍人生命的維持需要多種醫療輔助儀器的運作，其照護需求與一般病人不同，國內病房的設備也不符所需，不但對漸凍人、類漸凍人的醫療照護明顯不足，對其家屬而言，也造成就醫的困難。查目前國內除台北忠孝醫院設有「漸凍人照護示範中心」外，其他地區付諸闕如。根據漸凍人協會統計，其協會目前服務的293位病友中，大台北地區有167人、中區73人及南區53人，其中以男性居多、年齡層多在40-60歲之間，是家庭的主要經濟支柱者，其大多數因經濟的考量與的特殊需求，多選擇由配偶在家自行照顧為主。而一般的照護機構也因缺乏對漸凍人照護的經驗，或人力成本等各方的考量，而未能提供適切的照護服務，因此要求行政院衛生署等主管機關能比照台北忠孝醫院做法，在中部、南部各籌設一專屬的人性化、著重生命尊嚴的全人照護示範中心，一方面提升病患的生活及其照護品質，一方面減輕家庭的經濟及人力的沉重負擔。在行政院衛生署未提出「漸凍人照護示範中心」設置評估計畫之前，凍結第15目「醫院營運業務」中「醫院營運輔導」業務費985萬5,000元之五分之一。俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(三)醫藥科技評估（HTA）為跨專業領域的政策研究，運用醫療、組織、社會、倫理及經濟面的最佳科學證據，提供給政策決定者參考，從而做出最適決策；另一方面，新醫藥品與特殊醫材收載之醫療科技評估報告，應基於保護人民生命、身體、健康之原則，而在不涉及個別廠商業務機密前提下，讓民眾有了解之機會。有鑑於此，行政院衛生署第2目第1節科技發展工作中「建立我國醫藥科技評估機制」計畫，應依政府資訊公開法相關規定，基於保護人民生命、身體、健康之必要，而在不涉及個別廠商業務機密前提下，自100年度起，該計畫所進行新醫藥品與特殊醫材收載之醫療科技評估報告均應公布，至遲應於民國l00年6月30日前開始施行。
(四)鑑於99年11月2日，美國舊金山市政府已經決議，速食業者若於兒童餐點中要附加玩具促銷，其可附贈玩具之兒童餐熱量不能超過600大卡、必須含有蔬果、且提供的飲料不含過量脂肪或糖分，並於99年12月1日起生效。但是在台灣速食業者中，目前僅有肯德基自99年7月起，已主動不再於兒童餐中附贈玩具，並直接調降售價以回饋消費者，其他如麥當勞及漢堡王等業者迄今並未跟進。目前國內兒童肥胖症十分嚴重，根據行政院衛生署所公布的營養調查發現，台灣10歲到15歲中小學生，其中一成五兒童體重超過標準，爰建請行政院衛生署檢討以修法方式，禁止速食業者於兒童餐中附贈玩具，並於修法完成前應督促速食業者不以附贈玩具作為促銷行為，並提出書面報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
(五)針對現行身心障礙等級—「視覺障礙項目」鑑定標準，關於肢體一側發生障礙導致功能缺損，即可被鑑定為身心障礙者，而視覺障礙者，除要求單眼全盲外，另一眼需有0.4以下視力，始能被判定為輕度視覺障礙。單眼全盲者，即使另眼視力完全健全，且目前未被判定為輕度或以上之障礙等級，但其視覺功能仍受一定程度之障礙影響。要求行政院衛生署於3個月內應就民國101年實施之新修正之身心障礙分類標準，應將身心障礙者之各類障礙，包括視覺障礙者，其公平合理的鑑定標準納入考量。
(六)台灣近海漁業資源日漸耗竭，漁民謀生不易，行政院衛生署復要求小規模自營漁船主，以漁船為投保單位為外籍漁工投保全民健康保險，此舉非僅船主增加負擔漁工投保薪資之6成保費，船主並因此須以雇主身分投保，船主及眷屬本身健保費更將暴增2.3倍。爰要求行政院衛生署應研擬修正前述作法，改以海員工會會員即「外僱船員」身分，為外籍漁工投保全民健康保險，並維持行政院衛生署99年8月17日衛署健保字第0990020310號文決定，考量漁民經營困境與負擔，續行研處；待完成相關配套法令修正後，再予施行，切勿貿然強制執行，徒增民怨。
(七)恆春半島居民約五萬多人，每年平均觀光人次多達六百萬人；但因地處偏遠，長期缺乏急症、重症醫療資源，行政院衛生署亦未能積極整合當地醫療資源。爰要求行政院衛生署應全力整合當地3家醫院，協調醫學中心急重症專科、次專科人力進駐，建構常態性急重症醫療中心，補強相關設備、提高醫事人力專業加給，並積極規劃由醫學中心接手營運，以有效提昇恆春半島醫療服務品質，落實憲法保障人民生存權。
(八)台東地區地處邊陲，死亡率及事故傷害死亡率全國最高，平均餘命全國最低，平均國民所得亦是全國最低，所得遠不如西部民眾，且長期以來台東醫療院所不足，台東馬偕醫院勉強僅為區域醫院，近幾年醫療服務雖有改善，但由於院所基地面積及人員不足，面對急重症病患，亦是束手無策。例如去年馬偕醫院IMRT設備汰換更新，造成許多病患無從獲得治療，需轉院台北、高雄進行醫療，又需負擔高額交通費用。爰建請行政院衛生署在台東醫療人員與設備不足情況改善前，應針對經區域或地區醫院判定無能力給予適當治療之民眾，給予「急重症病患緊急醫療後送交通補貼」，同時，為加強台東地區醫療資源整合，行政院衛生署應推動署立台東醫院民營化，與馬偕醫院台東分院整併，成為一「準醫學研究中心」，以改善台東民眾醫療服務品質。
新增附帶決議1項：
(一)為符合「牙體技術師法」之立法宗旨，考量新舊制度實施對原有技術人員之衝擊，考選部應會同行政院衛生署針對第1次牙體技術人員考試結果進行檢討是否過於理論或偏重記憶以致影響該項考試之通過率，尤其有關「牙體技術生特考」筆試科目之一「牙體技術學」（包括口腔解剖生理學、牙體形態學、牙科材料學及牙技法規與倫理學），依據行政院衛生署專業意見和陳情團體之反應，「口腔解剖生理學」係屬牙醫診治之課程，實已超過牙體技術之製作範圍，建議刪除「牙體技術生特考」之「口腔解剖生理學」筆試科目，以利政府輔導原有專精之技術人員取得執業資格，俾使本項考試規則更臻公平完善且符合實際需求。
第3項　國民健康局
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議2項：
(一)根據行政院衛生署中央健康保險局公布之數據，平均每位血友病患一年大約需花費247萬元健保費用，為重大傷病中最高者，一生會耗費巨額的健保費用，而目前全台約有一千多名血友病病人，7成來自遺傳，3成為基因突變，政府如能以目前血友病之個案為基礎，逐步確立其家族圖譜，並擴展其家族之遺傳諮商，並於以家族遺傳族譜無法判定是否帶因時再輔以基因檢測，以有效減少遺傳性之血友病患，並節約健保資源，建請行政院衛生署國民健康局應積極辦理可行性評估。
(二)依據美國腎臟病登錄系統資料，顯示台灣洗腎發生率及盛行率皆高，且耗費大量健保支出，因此，對慢性腎臟病之病患進行健康管理，以早期治療，有效減少洗腎之發生率。爰此，請比照孕婦健康手冊，發展慢性腎臟病健康管理手冊，並搭配行政院衛生署中央健康保險局「初期慢性腎臟病醫療給付改善方案」及「pre一ESRD預防性計畫及病人衛教計畫」使用，對個案進行管理。另該手冊內容應涵蓋各期衛教執行內容，並於衛教完成後，由病患簽署確認，以落實充分告知。儘速於100年完成手冊製作，並搭配上述行政院衛生署中央健康保險局相關方案執行。
第5項　中央健康保險局原列56億8,662萬2,000元，減列第1目「科技發展工作」500萬元、第3目「健保業務」1,023萬元（含「健保資訊業務」1,000萬元、「企劃及綜合業務」之「國外旅費—澳洲總額制度研究所需訓練費」12萬1,000元及「參訪健康政策行銷」10萬9,000元），共計減列1,523萬元，其餘均照列，改列為56億7,139萬2,000元。
新增決議3項：
(一)行政院衛生署中央健康保險局健保業務之企劃及綜合業務中之委辦費，共編列1,237萬2,000元，其中編列1,215萬元作為委託學術單位或顧問公司調查研究，然並未說明是調查研究何種業務，為免公帑花費集中於少數固定之單位、團體或個人，要求行政院衛生署中央健康保險局需要特別注意並避免。
(二)行政院衛生署中央健康保險局第1目「科技發展工作」中「辦理我國醫療科技評估之研究計畫」，應依政府資訊公開法相關規定，基於保護人民生命、身體、健康之必要，而在不涉及個別廠商業務機密前提下，公開其委託評估研究。
(三)全民健康保險係強制納保，被保險人若欠費達3個月時，中央健康保險局即予以鎖卡限制其以健保身分就醫，中央健康保險局估計99年有60萬名積欠健保費民眾，雖中央健康保險局已在11月初將17萬兒童少年和16萬近貧戶健保欠費的弱勢民眾，其健保IC卡獲得解卡，但仍有23萬人要被鎖卡，這其中仍有不少民眾無力負擔健保費。繳不起健保費的民眾，不一定都符合政府補助的低收入戶或近貧戶標準，以致「一人欠費，全家鎖卡」，電影「不能沒有你」的健保版情節不斷上演，中央健康保險局大可以對惡性欠費的民眾移送強制執行，而不是先對孤立無援的民眾鎖卡再找出解卡的理由，影響近貧民眾生病就醫的權利。積欠健保費民眾人數多寡可視為社會經濟狀況好壞的指標，爰中央健康保險局應按月上網公布該月積欠健保費民眾人數、協助弱勢民眾人數等完成資訊公開程序並送立法院社會福利及衛生環境委員會。
第6項　食品藥物管理局
新增決議1項：
(一)據教育部反毒調查結果，近年學生使用毒品情況呈增加趨勢，98年查緝到的就有l,308件。眾所皆知，有吸食毒品成癮者，因易成慢性復發性精神疾病，難以根治；再者，購置毒品之大量金錢需求，故常帶來其他重大治安問題；又因共用針頭等注射習慣，使前揭成癮者易成罹患愛滋病之高危險群，以上均造成社會長期負擔並成為治安之隱憂與社會問題之源，防制毒品工作極為重要。行政院衛生署食品藥物管理局應積極推動青少年等高風險族群之藥物濫用防制業務，加強跨部會間之合作，採行具體措施，確保國人健康。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署原列62億3,497萬4,000元，減列第3目「綜合計畫」3,280萬元｛含第1節「綜合企劃」1,280萬元〔含「環境影響評估」10萬元、「綜合策劃環境保護計畫」20萬元、「環境保護教育與宣導」1,250萬元（含透過媒體刊登及宣導等相關經費125萬元、舉辦全國性環境保護比賽或藝文活動及辦理遴選表揚推動環境保護有功學校等業務費125萬元，其餘1,000萬元科目自行調整）〕、第2節「加強基層環保建設」之「環保科技園區推動計畫」2,000萬元｝、第6目「廢棄物管理」599萬9,000元（含「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」之「辦理各種密封壓縮式垃圾車共同供應契約集中採購之招標文件製作等業務費」100萬元及「資源循環再利用」之「辦理廢棄資源物填海造島之技術與可行性分析」經費499萬9,000元），共計減列3,879萬9,000元，其餘均照列，改列為61億9,617萬5,000元。
新增決議8項：
(一)近年來，開發案件之環境影響評估行政爭訟不斷，無論是行政院環境保護署之中科三期環評案，或地方政府，例如：台東縣政府美麗灣開發案、台北縣政府新店安康一般事業廢棄物掩埋場興建工程等，皆先後遭行政法院判決撤銷環境影響評估結論，判決理由多指稱環境影響評估審查實質或形式上具有瑕疵，顯現我國現行環境影響評估機制之運作多有缺失，且似有欠缺環境影響評估應有之專業之虞。行政院環境保護署作為環境影響評估之主管機關，原應本於職權為環境保護把關，然而係爭案件中，行政院環境保護署不僅未遵行法治國原則，遵行司法之終局判決，要求開發行為停工，以保障環境之最佳利益，反以開發者之利益為利益，容許開發行為繼續，爰凍結第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」中「環境影響評估」預算2,114萬9,000元之五分之一，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(二)行政院環境保護署100年度預算第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」分支計畫「環境保護教育與宣導」編列全年度經費7,228萬9,000元，然查環境教育法100年6月施行後，環境教育基金編列預算1億2,115萬元，兩者業務內容頗多重疊。再查行政院環境保護署100年度環境保護教育與宣導經費編列僅較99年度減少409萬9,000元，兩者合併考量，此一業務經費似有暴增情況。爰先行凍結預算五分之一，俟行政院環境保護署就2項經費之支用情形做出釐清規劃，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(三)行政院環境保護署100年度預算第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」之「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」，鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案編列10億3,420萬元。由於焚化爐是世紀之毒—戴奧辛之最大元凶，且歷年來行政院環境保護署及地方政府大力推動資源回收已見成效，垃圾自然減量，且焚化爐之廢熱可再利用，賣給台灣電力公司，又是一筆豐厚收入。為有效減除戴奧辛之排放，應參酌世界先進國家之相關機制，訂定實際可行之計畫，是行政院環境保護署刻正最重要事項之一。為免預算浪費，爰凍結五分之一，並要求行政院環境保護署邀集產官學團一同研議「戴奧辛減除計畫」並訂定年度計畫期程，俟該項計畫完成，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。
(四)100年度行政院環境保護署第6目「廢棄物管理」中「資源循環再利用」中編列1,500萬元，用於環保科技園區推動計畫工作。惟此項經費編列與第3目第2節「加強基層環保建設」中內容屬性雷同，且環保科技園區計畫長期以來廠商進駐比率過低，土地使用率也不佳，顯然行政院環境保護署在計畫推動上成效不彰，此計畫是否應繼續推行或檢討轉型為其他計畫等，行政院環境保護署應立即拿出更具體的改進方案，避免年年投入大量經費，卻不見執行成效的提升，爰此，凍結本項預算五分之一，俟行政院環境保護署向立法院社會福利及衛生環境委員會提出具體檢討方案後，始得動支。
(五)全國各地石化工業區工安意外頻傳、造成環境嚴重污染，其中尤以台塑六輕麥寮廠區至為嚴重；然而全國目前共有76座一般性空氣品質監測站，行政院環境保護署卻始終未於台塑六輕石化工業園區所在地麥寮鄉設置監測站。爰此，要求行政院環境保護署應於半年內在全國石化工業園區所在鄉鎮市區設立空氣品質監測站，以利隨時掌握石化工業對空氣造成污染之狀況、俾便即時反應。
(六)建請行政院環境保護署就徵收紙容器之回收基金，評估朝就源課費並由海關代徵之可行性，且考量針對環保材質給予免徵或優惠費率，藉以提升稽徵行政效率及環境友善程度。
(七)有鑑於製造含石綿材質之業者囿於產業升級與國際潮流之需要，同意配合行政院環境保護署政策，並加速研發替代產品。經協調後，行政院環境保護署於99年7月22日預告修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」部分公告事項修正草案：「石綿自中華民國104年7月1日起禁止用於建材填縫帶之製造，並自中華民國109年7月l日禁止用於石綿瓦、剎車來令片及擠出成形複合材中空板之製造」，然而事後行政院環境保護署卻因故欲縮短緩衝期，引起業者強烈反彈。建請行政院環境保護署應維持原先之共識（99年7月22日預告之緩衝期），以兼顧產業升級期程之所需，避免緩衝期太短，產業升級不力而造成工廠歇業潮及員工失業潮。
(八)屏東縣新園鄉赤山巖地區汞污泥處理不當，危及鄰近居民健康安全，亦造成環境嚴重污染；建請行政院環境保護署立即就汞污泥處置及土壤污染整治作業，提供地方政府經費及其他必要協助，避免危害繼續擴大。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、歲入部分：100年度中央政府總預算案原列歲入總額為1兆6,306億1,139萬2,000元。審議結果，增列5億3,200萬1,000元，減列6億元，增減互抵後，計淨減列6,799萬9,000元，茲因100年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之營業盈餘及事業收入均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲入總額暫改列為1兆6,305億4,339萬3,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
二、歲出部分：100年度中央政府總預算案原列歲出總額為1兆7,896億2,221萬元。審議結果，共計減列197億7,802萬6,000元，茲因100年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分之國庫增撥額等均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整，歲出總額暫改列為1兆7,698億4,418萬4,000元（俟院會審議通過後，再由行政院主計處依照各款、項、目分別調整計列）。
三、融資財源調度部分：100年度中央政府總預算案原列債務之償還660億元，歲入歲出差短及債務之償還合共尚須融資調度數2,250億1,081萬8,000元，全數以舉借債務支應。審議結果，除債務之償還照列外，茲以歲入歲出差短減少197億1,002萬7,000元，債務之舉借隨同減列197億1,002萬7,000元。〕三、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二案，遞更為第三案。）
決議：交黨團進行協商。
四、本院交通委員會報告併案審查委員孫大千等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員羅明才等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員廖國棟等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第八十五條之二條文修正草案」、委員李鴻鈞等33人擬具「道路交通管理處罰條例第四十三條條文修正草案」、委員李鴻鈞等26人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之二條文修正草案」及委員丁守中等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」等6案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正通過。（二讀時，第三十一條之一、第四十三條及第八十五條之二均維持現行法條文，不予修正；第三十五條照審查會條文通過，三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：為期使分期繳納制度更能兼顧考量民眾實際必要之需求，建請交通部於兼顧防制酒駕違規之可行情形下，研議檢討修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第64條規定，允許初犯且未發生交通事故之酒駕違規駕駛人，於依規定申請分期繳納罰鍰後，可領回經移置保管之車輛。）
五、本院經濟委員會報告審查委員趙麗雲等27人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電業法第六十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院經濟委員會報告審查委員潘孟安等21人擬具「電業法第一百零六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電業法第一百零六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院經濟委員會報告審查委員賴清德等21人擬具「貿易法第十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：貿易法第十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院經濟委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「石油管理法部分條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「石油管理法部分條文修正草案」及委員潘孟安等18人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：石油管理法增訂第十五條之一條文；並將第三十五條條文修正通過。（二讀時，第三十四條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：針對石油管理法之修正，要求：1.石油基金之收支、保管及運用，應設置石油基金管理會，置委員十一至十三人，其中一人為召集人，由經濟部部長派員兼任之；其餘委員，由經濟部就有關機關（構）代表、學者、專家聘兼之，管理會開會時得邀請相關業者代表列席。2.經濟部應依上項決議，修正石油管理基金之收支管理及運用辦法第六條條文。）
九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：石油管理法增訂第十九條之一條文；並將第二條、第十四條、第四章章名、第四十五條、第四十七條及第五十二條至第五十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
十、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第十案。）
決議：交黨團進行協商。
十一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第十一案。）
決議：交黨團進行協商。
十二、本院財政委員會報告審查委員余政道等21人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第十二案。）
決議：稅捐稽徵法第三十九條維持現行法條文，不予修正。
十三、本院財政委員會報告併案審查委員陳節如等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」、委員陳節如等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十三條及第二十三條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十九條及第五十一條條文修正草案」暨委員黃義交等27人擬具「加值型及非加值型營業稅法第四十三條條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：加值型及非加值型營業稅法第八條、第十三條、第二十三條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第十九條、第二十九條、第四十三條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：對於經查獲後始提出合法進項稅額憑證者，稽徵機關於計算其漏稅額時，未准其扣抵銷項稅額致裁罰金額過大，財政部應於3個月內研議顯著地降低其裁罰倍數。）
十四、本院交通委員會報告審查交通部函送「國際機場園區發展條例施行細則」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十四案。）
決議：「國際機場園區發展條例施行細則」第十一條，依立法院職權行使法第六十二條第一項規定，函請交通部更正或廢止。（通過1項附帶決議：交通部訂定之「國際機場園區發展條例施行細則」第11條規定，對尚未徵收之私人土地可以先行預賣，於標售後又將區段徵收業務一併委託財團辦理。其除違反土地徵收條例相關程序規定外，圖利財團圈地徵收、甚至將相關公權力之行使一併標售予財團，將造成財團以黑道威脅地主、抵價地之分配、價額折算不公，嚴重剝奪人民財產權，更有違憲法第15條之規定。爰此，依據立法院職權行使法第62條規定，要求原訂頒機關應予刪除，且未為刪除前，主管機關不得執行。）
十五、本院外交及國防委員會報告併案審查委員潘孟安等19人及委員張顯耀等23人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院經濟委員會報告併案審查委員潘孟安等25人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」、委員薛凌等17人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」、委員蔡煌瑯等16人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：商品標示法第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院教育及文化委員會報告審查委員楊瓊瓔等23人擬具「大學法第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：大學法第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院教育及文化委員會報告併案審查委員余政道等20人擬具「大學法第九條條文修正草案」及委員蔣乃辛等32人擬具「大學法第九條及第十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：大學法第九條及第十條條文修正通過。（二讀時，第九條第七項條文中日期空白部分填入「一百年一月十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十九、本院教育及文化、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「運動彩券發行條例第二十一條及第二十九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十八案，遞更為第十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：運動彩券發行條例第二十一條及第二十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：體委會增訂運動彩券發行條例第二十一條罰金之下限，是為嚇阻不法份子介入運動競技賽事，妨礙比賽之公正性，但法律是最後一道防線，體委會對於賽事的公正性應於平時積極宣導；爰此，要求體委會應持續對各類運動協會、選手進行道德教育工作，避免運動選手誤觸法網，成為賭博集團利用之對象。）
二十、本院財政委員會報告審查委員洪秀柱等23人擬具「稅捐稽徵法第三十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第三十八條條文修正通過。（二讀時，第三十八條第四項條文中日期空白部分填入「一百年一月十日」，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
二十一、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡錦隆等20人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆、趙麗雲等28人擬具「中華民國刑法修正第三百二十一條及增訂第三百四十九條之一條文草案」及委員蕭景田等30人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十案，遞更為第二十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國刑法第三百二十一條條文修正通過。（二讀時，第三百二十一條照審查會條文通過；委員蔡錦隆等提案第三百四十九條之一，不予增訂；三讀時，照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請法務部刑法研修小組，於六個月內完成刑法財產犯罪相關法條之提案，送本院審議。）
二十二、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」、委員柯建銘等19人擬具「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」及委員江義雄等25人擬具「保安處分執行法第二十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十一案，遞更為第二十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：保安處分執行法第二十六條、第七十八條及第八十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人、委員陳根德等16人分別擬具「安寧緩和醫療條例第七條及第九條條文修正草案」等3案。（本案原列討論事項第二十二案，遞更為第二十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：安寧緩和醫療條例增訂第六條之一條文；刪除第十三條條文；並將第一條及第七條條文修正通過。（二讀時，第九條維持現行法條文，不予修正；第十三條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」、委員徐少萍等17人擬具「管制藥品管理條例部分條文修正草案」等2案。（本案原列討論事項第二十三案，遞更為第二十四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：管制藥品管理條例第三條、第四條、第七條、第八條、第十三條、第十五條至第二十條、第二十二條、第二十三條、第二十七條至第三十條、第三十三條、第三十七條及第四十二條之一條文修正通過。（二讀時，第四十四條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員管碧玲等19人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」等12案。（本案原列討論事項第二十四案，遞更為第二十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：身心障礙者權益保障法增訂第三十條之一、第三十八條之一、第四十六條之一、第五十二條之一、第五十二條之二、第六十條之一及第六十九條之一條文；並將第二條至第四條、第六條、第十六條、第十七條、第二十條、第二十三條、第三十一條、第三十二條、第三十八條、第四十六條、第四十八條、第五十條至第五十三條、第五十六條、第五十八條、第六十四條、第七十六條、第七十七條、第八十一條、第九十五條、第九十八條及第一百零六條條文修正通過。（二讀時，第二十七條、第三十五條、第四十三條、第五十七條、第六十一條、第七十一條、第七十九條、第九十六條、第一百零二條均維持現行法條文，不予修正；陳節如委員等提案第四十六條之一、第七十七條之一、賴清德委員等提案第六十條之一，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過12項附帶決議：1.經濟部應於本法通過後先行依本法第三十八條之一條文第三項訂定辦法，做為其他中央目的事業主管機關訂定辦法之參考。2.「身心障礙者權益保障法」第四十三條係為促進雇主僱用身心障礙者，並非以懲罰僱用不足為立法目的。有鑑於身心障礙者定額進用自民國79年實施迄今20年，尚頻傳雇主因未能注意而違反該條之規定，主管機關之宣導顯有不足，允應加強宣導。主管機關並應於各級政府機關、公、私立學校、團體及公、民營事業機構達進用身心障礙者義務機關（構）法定員工總人數前即行通知相關規定，以落實身心障礙者就業權益保障。3.中央衛生主管機關應配合大專校院開辦醫療按摩相關科系時程，研議推動醫療按摩專業證照管理制度。4.教育主管機關應積極推動公眾資訊無障礙的教育理念，鼓勵各公私立大學資訊相關科系開設無障礙網頁設計的課程，以便讓學生爾後可為國內網站的網頁設計提供符合無障礙網頁的環境，讓全國民眾可透過網路均等的獲取資訊。5.民航主管機關訂定身心障礙者權益保障法第五十三條第三項之「安全因素」時，應邀集身心障礙團體共同研議。6.新建公共建築物設置身心障礙者行動與使用之設施及設備勘檢執行原則雖已經於「研商新建公共建築物設置身心障礙者行動與使用之設施及設備勘檢執行案會議記錄結論」（內政部86.11.13台（86）內營字第8689035號函）中敘明，但隨法令條文之變動，有修正之必要，請內政部營建署邀請相關團體訂定更為明確之勘檢執行原則。目前部分縣市政府並未落實上述勘檢執行原則（由政府、民間團體及專業團體共同勘檢），導致所設置之身心障礙者行動與使用之設施及設備不符使用，請內政部營建署要求各縣市政府應於每年「公共建築物無障礙生活環境業務督導計畫」中報告，並納入督導指標，以督促縣市政府落實勘檢原則。為確保各縣市政府聘任勘檢委員素質，明定縣市政府應聘任接受過97年4月公告「建築物無障礙設施設計規範」後的公共建築物設置身心障礙者行動與使用之設施設備勘檢人員培訓講習，並於擔任委員前接受縣市政府所辦理之3小時講習，內容包含勘檢注意事項、勘檢程序與勘檢責任義務等，以落實無障礙之推動。7.根據身心障礙者權益保障法第58條第3項規定：「屬地方政府轄管者，其優待措施並不得有設籍之限制。」因此，目前除了設籍於台北市、高雄市之居民外，其餘縣市居民大多無法享有身心障礙者權益保障法第五十八條第一項所訂之半價優惠。目前除新北市、基隆市、南投縣等少數地方政府採取編列預算補貼方式與台北市捷運公司合作，提供轄區內身心障礙者與其必要陪伴人搭乘台北市捷運得享折扣優惠；然而國內多數縣市皆未編列「搭乘北捷、高捷得享半價優惠」之補貼預算。爰此，內政部應於六個月內與尚未同意編列補貼預算之縣市政府協調辦理追加預算或勻支相關經費補貼，並於100年7月前達成「全國身心障礙者及其必要陪伴人皆得享有搭乘捷運半價優惠」之措施。8.目前外縣市身心障礙者及其必要陪伴人搭乘台北捷運及高雄捷運，無法像台北市、新北市身心障礙居民搭乘台北捷運、高雄市身心障礙居民搭乘高雄捷運一樣，享有身心障礙者權益保障法第五十八條所規定半價優惠，究其原因在還有部分縣市尚未同意編列預算補貼轄內身心障礙居民搭乘台北捷運及高雄捷運半價優惠，內政部應於六個月內協調未同意編列預算補貼之縣市政府辦理追加預算或勻支相關經費補貼，促成全國身心障礙者及其必要陪伴人在100年7月前均能依法享有搭乘捷運半價優惠措施。9.輔具的定義包含輔助科技設備與輔助科技服務，除了提供給身心障礙者可增進、維持、改善能力的設備外，應搭配協助身心障礙者選用、取得、訓練等輔具服務，才可讓身心障礙者真正獲得適切的輔具與達使用功效，但地方政府或委託設立之輔具中心並未落實提供相關服務，內政部應協調縣市政府，落實相關服務，輔具費用補助應包括對使用者之教育、訓鍊、指導及輔助器具維修費用。10.鑒於行政院、陳節如委員身心障礙者權益保障法第四十六條條文、增訂第四十六條之一及第九十八條條文所提修正草案與王幸男委員所提視覺障礙者工作權益保障特別條例草案，條文內容及立法意旨大致相同，考量該三版本之修法或立法目的均著眼於視覺障礙者工作權益之保障，基於立法技術考量，直接整合行政部門以及委員提案相關意見，併入身心障礙者權益保障法修正草案內容，程序上較為簡易。經徵得王幸男委員同意，於審查會協商時，將該特別條例內容與行政院及陳節如委員所提修正草案予以整合，或於適當條文處加入王委員前該條例之內容，並於各條條文之說明欄中增列說明之。11.為避免通報受限於行政程序導致延宕，行政部門應配合政府組織再造，整合保護專線，將身心障礙者納入通報；經查現行110治安專線、119消防緊急專線、165防詐騙專線、113保護專線及112手機直撥救難專線等，均顯現具體執行成效，爰此，內政部應協調整合現有113保護專線，整併兒童及青少年、家庭暴力及性侵害、老人、身心障礙者保護通報工作，以發揮二十四小時受理案件通報處理之效果。12.針對目前實務上國民中小學跨校教學支援工作人員，長期以來由各校各自辦理聘任與勞保業務，以致原本利用農暇之餘從事鄉土語言教學者，遭遇重複投保勞保、強制退出農保，跨校教學在途期間職災認定困難等問題，嚴重影響其投保權益，有鑑於該類部分工時而跨單位任職投保之工作型態日益增加，是以建請行政院勞工保險局應儘速研議相關法制配套措施，以確保民眾權益、簡化行政程序，並於二個月內會同教育部針對國民中小學跨校教學支援工作人員勞保爭議問題提出檢討方案，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。）
二十六、本院經濟委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「電業法第六十四條條文修正草案」、委員潘孟安等25人擬具「電業法部分條文修正草案」及委員薛凌等17人擬具「電業法第六十三條及第六十四條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十五案，遞更為第二十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：電業法第六十二條、第六十三條及第六十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十七、本院司法及法制委員會報告併案審查委員徐中雄等25人擬具「消費者債務清理條例增訂第五條之一條文草案」及委員徐中雄等28人擬具「消費者債務清理條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十六案，遞更為第二十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：消費者債務清理條例增訂第五條之一及第一百五十一條之一條文；並將第十一條、第三十三條、第六十六條、第六十七條及第一百五十八條條文修正通過。（二讀時，徐中雄委員等提案第四條之一，不予增訂；第一百五十八條第二項、第三項條文中日期空白部分均填入「一百年一月十日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「營造業法第十一條及第七十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十七案，遞更為第二十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：營造業法第十一條條文修正通過。（二讀時，第十一條照審查會條文通過；第七十三條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
二十九、本院內政委員會報告併案審查委員陳明文等19人、林滄敏等21人擬具「營造業法第七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十八案，遞更為第二十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：營造業法第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十、本院交通委員會報告併案審查委員黃昭順等27人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」及委員楊麗環等37人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」等2案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第四十五案，改列為討論事項第三十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
三十一、本院委員黃淑英等17人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第五十九案，改列為討論事項第三十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：人體生物資料庫管理條例第二十九條及第三十條條文修正通過。〔二讀時，笫三十條修正為：「本條例施行前已設置之生物資料庫，應於中華民國一百零一年二月五日前補正相關程序；屆期未補正者，應將生物檢體與相關資料、資訊銷毀，不得再利用。但生物資料庫補正相關程序時，因參與者已死亡或喪失行為能力而無從補正生物檢體採集程序者，其已採集之生物檢體與相關資料、資訊，經倫理委員會審查通過並報主管機關同意，得不予銷毀。」；第二十九條照黃淑英委員等提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十二、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「天然氣事業法草案」與委員潘孟安等17人擬具「天然氣事業法草案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第三十一案，改列為討論事項第三十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：天然氣事業法草案修正通過。〔二讀時，第五十九條修正為：「天然氣事業有下列情形之一者，處新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰鍰，並通知限期改善；屆期不改善者，得按次連續處罰至改善為止；情節重大者，於公用天然氣事業，並得廢止其設立許可及供氣營業執照：一、違反第十九條第一項規定，供應未符合國家標準之天然氣。二、未依第二十八條第二項規定，提供契約內容資料。三、未依第三十一條規定，維持供氣穩定。四、未依第三十二條第一項規定，將價格計算方式提報主管機關核定；或違反第三項規定，未依中央主管機關所為之命令調整。五、未依第三十三條第二項規定報經備查，而供應天然氣予工業、電業、汽電共生系統、運輸或其他相關業者。六、未依第三十四條第一項規定，擅自調整售價或基本收費。七、未依第四十一條第一項規定，於期限內辦理增加實收資本額。八、未依第四十四條規定，投保公共意外責任險或投保金額未符合規定。九、違反依第四十五條第一項所為之管制處分。」；第三十四條照行政院提案條文第三十五條通過；潘孟安委員等提案第三十一條及行政院提案第三十二條，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.現行消防法及相關法規並未針對瓦斯鋼瓶使用年限作有效管理，以致於安全疑慮常遭民眾質疑。爰上，特要求鋼瓶檢驗主管機關內政部消防署應於本法通過後，針對液態瓦斯鋼瓶訂定管理及輔導計畫，將全數液態瓦斯鋼瓶納入登記管理並訂定相關標準，並於二年內完成三十年以上鋼瓶之汰換，以確保公共安全。2.針對第三十四條所定天然氣售價及基本收費之計算準則，應研議納入從量費得抵減基本收費之機制設計。〕
三十三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥師法第十九條條文修正草案」、委員黃淑英等27人擬具「藥師法第十九條及第二十二條條文修正草案」等2案。
(二)本院委員管碧玲等16人擬具「藥師法第四十三條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀）
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥師法第十九條及第四十三條條文修正通過。〔二讀時，第四十三條修正為：「本法自公布日施行。（第一項）；本法中華民國一百年一月十日修正之第十九條條文，自公布後三個月施行。（第二項）」；第十九條照審查會條文通過；第二十二條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十四、本院民進黨黨團擬具「立法院組織法第三十三條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列報告事項第十九案，經變更議程，增列為本次會議討論事項第三十案；嗣依協商結論，改列為討論事項第三十四案；並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：立法院組織法第三十三條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照民進黨黨團提案條文通過。）
三十五、本院財政委員會報告審查委員孫大千等22人擬具「貨物稅條例部分條文修正草案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第六十八案，改列為討論事項第三十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：貨物稅條例增訂第十二條之三條文修正通過。〔二讀時，第十二條之三修正為：「第十二條第一項第一款第一目之1所定汽缸排氣量在二千立方公分以下之小客車，包括馬達最大馬力在二百零八．七英制馬力以下或二百十一．八公制馬力以下完全以電能為動力之電動小客車；同目之2所定汽缸排氣量在二千零一立方公分以上之小客車，包括馬達最大馬力在二百零八．八英制馬力以上或二百十一．九公制馬力以上完全以電能為動力之電動小客車。（第一項）；於本條文生效日起三年內購買完全以電能為動力之電動車輛並完成登記者，免徵該等車輛應徵之貨物稅。（第二項）；前項減免年限屆期前半年，行政院得視實際推展情況決定是否延長減免年限。（第三項）」；第十二條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。〕
三十六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」及委員張慶忠等24人擬具「加值型及非加值型營業稅法第七條條文修正草案」等2案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第七十四案，改列為討論事項第三十六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第三條之二、第六條之一、第八條之三、第三十條之一、第四十二條之一及第四十八條之一條文；並將第二條、第五條、第七條、第九條、第十六條、第二十條、第二十八條、第三十條、第三十二條及第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
三十七、本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等30人擬具「所得稅法部分條文修正草案」及行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第七十八案，改列為討論事項第三十七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法增訂第二十四條之四及第四十三條之二條文；並將第三條之四、第二十四條、第四十四條、第六十六條之六、第八十一條及第一百十四條之三條文修正通過。〔二讀時，第二十四條之四修正為：「自一百年度起，總機構在中華民國境內經營海運業務之營利事業，符合一定要件，經中央目的事業主管機關核定者，其海運業務收入得選擇依第二項規定按船舶淨噸位計算營利事業所得額；海運業務收入以外之收入，其所得額之計算依本法相關規定辦理。（第一項）；前項營利事業每年度海運業務收入之營利事業所得額，得依下列標準按每年三百六十五日累計計算：一、各船舶之淨噸位在一千噸以下者，每一百淨噸位之每日所得額為六十七元。二、超過一千噸至一萬噸者，超過部分每一百淨噸位之每日所得額為四十九元。三、超過一萬噸至二萬五千噸者，超過部分每一百淨噸位之每日所得額為三十二元。四、超過二萬五千噸者，超過部分每一百淨噸位之每日所得額為十四元。（第二項）；營利事業經營海運業務收入經依第一項規定選擇依前項規定計算營利事業所得額者，一經選定，應連續適用十年，不得變更；適用期間如有不符合第一項所定一定要件，經中央目的事業主管機關廢止核定者，自不符合一定要件之年度起連續五年，不得再選擇依前項規定辦理。（第三項）；營利事業海運業務收入選擇依第二項規定計算營利事業所得額者，其當年度營利事業所得稅結算申報，不適用下列規定：一、第三十九條第一項但書關於虧損扣除規定。二、其他法律關於租稅減免規定。（第四項）；第一項之一定要件、業務收入範圍、申請之期限、程序及其他應遵行事項之辦法，由財政部會商中央目的事業主管機關定之。（第五項）」；第四十三條之二修正為：「自一百年度起，營利事業對關係人之負債占業主權益超過一定比率者，超過部分之利息支出不得列為費用或損失。（第一項）；前項營利事業辦理結算申報時，應將對關係人之負債占業主權益比率及相關資訊，於結算申報書揭露。（第二項）；第一項所定關係人、負債、業主權益之範圍、負債占業主權益一定比率及其他應遵行事項之辦法，由財政部定之。（第三項）；銀行、信用合作社、金融控股公司、票券金融公司、保險公司及證券商，不適用前三項規定。（第四項）」；第六十六條之六修正為：「營利事業分配屬八十七年度或以後年度之盈餘時，應以股利或盈餘之分配日，其股東可扣抵稅額帳戶餘額，占其帳載累積未分配盈餘帳戶餘額之比率，作為稅額扣抵比率，按各股東或社員獲配股利淨額或盈餘淨額計算其可扣抵之稅額，併同股利或盈餘分配；其計算公式如下：
稅額扣抵比率＝股東可扣抵稅額帳戶餘額／累積未分配盈餘帳戶餘額
股東（或社員）可扣抵稅額＝股利（或盈餘）淨額×稅額扣抵比率（第一項）；營利事業依前項規定計算之稅額扣抵比率，超過稅額扣抵比率上限者，以稅額扣抵比率上限為準，計算股東或社員可扣抵之稅額。稅額扣抵比率上限如下：一、累積未分配盈餘未加徵百分之十營利事業所得稅者：營利事業分配屬九十八年度以前之盈餘，為百分之三三．三三；分配屬九十九年度以後之盈餘，為百分之二十．四八。二、累積未分配盈餘已加徵百分之十營利事業所得稅者：營利事業分配屬九十八年度以前之盈餘，為百分之四八．一五；分配屬九十九年度以後之盈餘，為百分之三三．八七。三、累積未分配盈餘部分屬九十八年度以前盈餘、部分屬九十九年度以後盈餘、部分加徵、部分未加徵百分之十營利事業所得稅者，為各依其占累積未分配盈餘之比例，按前二款規定上限計算之合計數。（第二項）；第一項所稱營利事業帳載累積未分配盈餘，指營利事業依商業會計法規定處理之八十七年度或以後年度之累積未分配盈餘。（第三項）；第一項規定之稅額扣抵比率，以四捨五入計算至小數點以下第四位為止；股東或社員可扣抵稅額尾數不滿一元者，按四捨五入計算。（第四項）」；第二十五條維持現行法條文，不予修正；孫大千委員等提案第二十五條之一，不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十八、本院財政、內政、經濟三委員會報告審查行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」案。（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第五十四案，改列為討論事項第三十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時：
一、歲出預算部分
新增決議5項：
(一)中央政府易淹水地區水患治理計畫自95年度施行至今，洪患防範之績效不彰，屏東縣各鄉鎮仍有多條水系區域淹水問題未解，爰建請各業務部會將以下各重要整治工程納入本期（100年度至102年度）預算計畫辦理；高樹埔羌崙、里港土庫排水改善工程暨週邊區域排水問題，武洛溪整治工程暨週邊區域排水問題，牛稠溪排水改善工程暨週邊區域排水問題，屏東市殺蛇溪整治工程暨週邊區域排水問題，東港溪內埔鄉中林排水改善工程暨週邊區域排水問題，龍頸溪、東港溪支流排水系統改善工程暨週邊區域排水問題，佳平溪、牛埔溪、林邊溪水系排水改善工程暨週邊區域排水問題，枋寮排水改善工程暨週邊區域排水問題，楓港溪、率芒溪、保力溪（含東門溪）、港口溪、網紗溪整治改善工程暨週邊區域排水問題等十七項重要工程。
(二)政府為安置八八風災受災戶，興建大批永久屋，卻未考量對水文環境之影響，致周邊排水阻礙，不利安居；爰建請相關單位積極提供協助，於汛期前完成屏東縣境內永久屋周邊之排水改善作業。
(三)臺南二仁溪主要支流港尾溝溪及三爺溪之整治遲遲無法完成，導致下游仁德地區水患不斷，且淹水地區多為工業區及住宅，長年來已受多次淹水煎熬，財產損失不計其數。2009年8月莫拉克風災、2010年9月凡那比颱風的豪大雨，亦皆造成臺南仁德保安地區嚴重水患。
有鑑於氣候異常，水文事件極端，未來超大雨量及降雨集中情形勢難避免，為確保臺南仁德保安地區民眾免再受水患之苦，爰請行政院責成相關單位務須將該地區相關排水整治，包括港尾溝溪之出口段改善工程、保安工業區外圍排水改善工程、高低地分流（疏洪道）工程、港尾溝溪排水主流（榮橋下游）整治工程、車路墘排水整治工程、中洲排水整治工程，及三爺溪之五空橋至文賢橋排水路加高工程、車路墘排水及縱貫鐵路橋上游處排水出口設置自動閘門工程等，應優先全數納入易淹水地區水患治理計畫，並於計畫中明列治水期程及經費編列情形，且向立法院經濟委員會提出報告。
(四)行政院為解決易淹水地區水患問題，依據立法院95年1月13日三讀通過之「水患治理特別條例」，於95年5月3日核定經濟部研提之「易淹水地區水患治理計畫」。計畫執行期程共計8年（95年-102年），計畫經費計新臺幣1,160億元，擬整治全臺約1,160平方公里面積之易淹水地區，其中雲林縣地區排定需整治區域約有235平方公里，倘按整治區域面積分配，雲林縣應受分配經費約160億元差可執行計畫，惟迄至目前由主管機關核可之計畫補助雲林縣政府執行之經費僅達93億元之數，尚差67億元，雲林縣政府礙於經費短絀，無法做全面有效之治理規劃，影響整治效能，致生民怨。爰建請行政院全面檢討治水計畫核定及預算分配情形，補足雲林縣缺口67億元，並妥擬具體有效之改進配套方案，解決雲林縣政府無經費辦理水患治理後續計畫之窘境。
(五)針對易淹水地區水患治理計畫第3階段執行經費，嘉義縣匡列25.5億元，然實際屬第3階段之計畫經費僅3.8億元，其餘均屬第2階段計畫無法容納之改列經費，嚴重影響整體水患治理成效。尤其五都升格之後，其餘縣市的財政弱勢將更為惡化，爰建請行政院經濟建設委員會儘速召集相關部會研商本計畫不足經費之籌措辦法，以利後續治水工程之推動，澈底保障國人生命財產安全。
第2款　經濟部主管
第1項　水利署及所屬
新增決議2項：
(一)嘉義縣馬稠後工業區現已納入國家科學園區基地範圍，並經行政院長吳敦義同意納入全球招商計畫標的之一。依據南部科學園區管理局委託中正大學與中興顧問公司進行「產業分析及可行性評估」，每日需水達6.2萬噸，然目前台灣自來水股份有限公司僅能供應4.2萬噸，不足處需由湖山水庫供應。建請水利署儘速協調水權調撥，以利園區招商作業，早日帶動地方繁榮發展。
(二)有鑑於臺東縣「太麻里溪兩岸堤防復建工程」重建進度嚴重落後，造成99年9月凡納比颱風過境，太麻里溪再次潰堤，南迴鐵路也因此中斷，重創太麻里地區，災情慘重。究其重建效率不彰之原因，在於地方政府人力及專才不足，臺東縣29條縣管河川，僅靠6人管理，其中三名係約聘僱臨時人員，故縱有龐大治水經費，亦難以執行，爰建請經濟部水利署依據水利法第7條：「水利區涉及二縣（市）以上或關係重大縣（市）難以興辦者，其水利事業，得由中央主管機關設置水利機關辦理之。」，將太麻里溪改列為中央管河川，並確實列管工程進度及品質，務必在100年汛期以前搶修完成，以免災情擴大。
二、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時：
(一)歲出預算部分：原列特別預算數405億3,500萬元（分配數：100年度173億3,805萬元、101年度146億3,815萬元、102年度85億5,880萬元），減列8,000萬元，改列為404億5,500萬元（分配數：100年度173億0,205萬元、101年度146億1,215萬元、102年度85億4,080萬元）。
(二)融資財源調度部分：歲出所需財源原列405億3,500萬元（分配數：100年度173億3,805萬元、101年度146億3,815萬元、102年度85億5,880萬元），隨同歲出預算審查結果，減列8,000萬元、改列為404億5,500萬元（分配數：100年度173億0,205萬元、101年度146億1,215萬元、102年度85億4,080萬元），全數以舉借債務支應。依據水患治理特別條例第4條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
三十九、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」、委員楊仁福等20人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」及委員廖國棟等19人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」等4案。
(二)本院內政委員會報告審查委員孔文吉等24人擬具「原住民族工作權保障法第四條、第八條及第十二條條文修正草案」案。
(三)本院內政委員會報告審查委員孔文吉等18人擬具「原住民族工作權保障法第十一條條文修正草案」案。
（以上三案併案討論，原列討論事項第二十九案，遞更為第三十九案。）
決議：協商後再行處理。
四十、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織法草案」及委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」、「法務部廉政署組織條例草案」案。（本案原列討論事項第三十案，遞更為第四十案。）
決議：協商後再行處理。
四十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員張嘉郡等21人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等25人擬具「就業服務法第六條及第五十五條條文修正草案」及委員鄭麗文等22人擬具「就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正草案」等4案。（本案原列討論事項第三十二案，遞更為第四十一案。）
決議：協商後再行處理。
四十二、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十五案，遞更為第四十二案。）
決議：協商後再行處理。
四十三、本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等26人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十六案，遞更為第四十三案。）
決議：協商後再行處理。
四十四、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等29人、委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十七案，遞更為第四十四案。）
決議：協商後再行處理。
四十五、本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」案。（本案原列討論事項第三十八案，遞更為第四十五案。）
決議：協商後再行處理。
四十六、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第三十九案，遞更為第四十六案。）
決議：協商後再行處理。
四十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十案，遞更為第四十七案。）
決議：協商後再行處理。
四十八、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十一案，遞更為第四十八案。）
決議：協商後再行處理。
四十九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十二案，遞更為第四十九案。）
決議：協商後再行處理。
五十、(一)本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」及委員傅崐萁等26人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等22人擬具「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第四十三案，遞更為第五十案。）
決議：協商後再行處理。
五十一、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十四案，遞更為第五十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：船員法增訂第十條之一、第二十五條之一、第二十五條之二、第六章之一章名、第七十五條之一至第七十五條之七及第八十四條之一至第八十四條之七條文；刪除第八十三條及第八十八條條文；並將第一條至第三條、第六條、第九條、第十條、第十二條、第十七條、第二十條、第四十五條、第四十六條、第五十三條、第七十七條至第八十條、第八十四條及第九十條條文修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「本法用詞，定義如下：一、船舶：指在水面或水中供航行之船舶。二、遊艇：指專供娛樂，不以從事客、貨運送或漁業為目的，以機械為主動力或輔助動力之船舶。三、動力小船：指裝有機械用以航行，且總噸位未滿二十之動力船舶。四、雇用人：指船舶所有權人及其他有權僱用船員之人。五、船員：指船長及海員。六、船長：指受雇用人僱用，主管船舶一切事務之人員。七、海員：指受雇用人僱用，由船長指揮服務於船舶上之人員。八、薪資：指船員於正常工作時間內所獲得之報酬。九、津貼：指船員薪資以外之航行補貼、固定加班費及其他名義之經常性給付。十、平均薪資：指船員在船最後三個月薪資總額除以三所得之數額；工作未滿三個月者，以工作期間所得薪資總額除以工作期間總日數，乘以三十所得之數額。十一、平均薪津：指船員在船最後三個月薪資及津貼總額除以三所得之數額；工作未滿三個月者，以工作期間所得薪資及津貼總額除以工作期間總日數，乘以三十所得之數額。十二、遊艇駕駛：指駕駛遊艇之人員。十三、動力小船駕駛：指駕駛動力小船之人員。十四、助手：指隨船協助遊艇或動力小船駕駛處理相關事務之人員。」；第六條修正為：「船員資格應符合一九七八年航海人員訓練、發證及當值標準國際公約及其修正案規定，並經航海人員考試及格或船員訓練檢覈合格。（第一項）；前項船員訓練、檢覈、證書核發之申請、廢止、撤銷及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。（第二項）；違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治走私條例或毒品危害防制條例之罪，經判決有期徒刑六個月以上確定者，不得擔任船員。（第三項）」；第七十五條之二修正為：「遊艇及動力小船駕駛應經體格檢查合格，並依規定領有駕駛執照，始得駕駛。（第一項）；違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治走私條例或毒品危害防制條例之罪，經判決有期徒刑六個月以上確定者，不得擔任遊艇及動力小船駕駛。（第二項）」；第七十五條之三修正為：「遊艇及動力小船應配置合格駕駛及助手，始得航行。但船舶總噸位未滿五或總噸位五以上之乘客定額未滿十二人者，得不設助手。」；第八十四條修正為：「雇用人有下列情事之一者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得處有關船舶三十日以下之停航：一、違反第八條第三項、第九條第二項、第十二條、第十四條、第十五條第一項、第十七條第一項、第二十二條第一項至第四項、第三十二條、第三十三條、第三十四條但書、第三十七條、第三十八條、第四十條第一項或第二項、第四十一條、第四十三條至第四十六條、第四十八條或第七十條之一第一項規定。二、有第二十一條第二款、第四款、第五款或第七款情事。三、違反依第二十七條第一項所定最低標準。四、擅自僱用不合格船員或不具船員資格人員執行職務。五、包庇、唆使或以其他非正當方法使船員偷渡人口。（第一項）；經許可僱用非中華民國籍船員之雇用人有前項各款情事之一，情節重大者，廢止其僱用非中華民國籍船員之許可。（第二項）」；第八十四條之七修正為：「遊艇或動力小船所有人違反第七十五條之三規定擅自開航者，處新臺幣八千元以上四萬元以下罰鍰，並命其立即改善；未改善者，處違法船舶三十日以下之停航；一年內違反三次者，處違法船舶六個月以下之停航。（第一項）；遊艇或動力小船所有人有包庇、唆使或以其他非正當方法使遊艇、動力小船駕駛或助手偷渡人口者，處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰，並處違法船舶三十日以下之停航；一年內違反三次者，處違法船舶六個月以下之停航。（第二項）」；第七十五條之四第四項條文中日期空白部分填入「一百年一月十一日」；第八十三條及第八十八條條文，均予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
五十二、本院委員張顯耀等28人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列討論事項第四十六案，遞更為第五十二案。）
決議：協商後再行處理。
五十三、本院委員陳瑩等19人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列討論事項第四十七案，遞更為第五十三案。）
決議：協商後再行處理。
五十四、本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第四十八案，遞更為第五十四案。）
決議：協商後再行處理。
五十五、(一)本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例增訂第九條之三條文草案」、委員陳福海等18人擬具「離島建設條例增訂第九條之三條文草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」及委員蔡煌瑯等19人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」等4案。
(二)本院委員陳福海等20人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第四十九案，遞更為第五十五案。）
決議：協商後再行處理。
五十六、本院教育及文化委員會報告審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度預算書」案。（本案原列討論事項第五十案，遞更為第五十六案。）
決議：協商後再行處理。
五十七、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等6家100年度預算書」案。（本案原列討論事項第五十一案，遞更為第五十七案。）
決議：協商後再行處理。
五十八、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」及委員王幸男等19人擬具「廣播電視法第十條及第十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十二案，遞更為第五十八案。）
決議：協商後再行處理。
五十九、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度預算書」案。（本案原列討論事項第五十三案，遞更為第五十九案。）
決議：協商後再行處理。
六十、本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。（本案原列討論事項第五十五案，遞更為第六十案。）
決議：協商後再行處理。
六十一、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」、民進黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」及委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第五十六案，遞更為第六十一案。）
決議：協商後再行處理。
六十二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年福利法修正草案」及委員林鴻池等32人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」等30案。
(二)本院委員楊麗環等17人擬具「兒童及少年福利法第十一條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第五十七案，遞更為第六十二案。）
決議：協商後再行處理。
六十三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」等32案。
(二)本院委員黃淑英等18人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。（本案經變更議程，自社會福利及衛生環境委員會抽出，逕付二讀，並與本次會議討論事項第五十八案，併案討論。）
（以上二案併案討論，原列討論事項第五十八案，遞更為第六十三案。）
決議：協商後再行處理。
六十四、(一)本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
(三)本院委員王廷升等20人擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，原列討論事項第六十案，遞更為第六十四案。）
決議：協商後再行處理。
六十五、本院經濟委員會報告併案審查委員羅淑蕾等26人及委員鍾紹和等20人擬具「企業併購法第三十八條及第五十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十一案，遞更為第六十五案。）
決議：協商後再行處理。
六十六、本院教育及文化委員會報告審查委員鍾紹和等28人擬具「專科學校法第八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十二案，遞更為第六十六案。）
決議：協商後再行處理。
六十七、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十三案，遞更為第六十七案。）
決議：協商後再行處理。
六十八、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員蔡正元等33人擬具「公共債務法修正草案」等2案。（本案原列討論事項第六十四案，遞更為第六十八案。）
決議：協商後再行處理。
六十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議與委員蔡正元等53人、廖正井等53人、高志鵬等25人、民進黨黨團分別擬具「財政收支劃分法修正草案」及委員黃昭順等27人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」暨委員陳明文等20人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」等7案。（本案原列討論事項第六十五案，遞更為第六十九案。）
決議：協商後再行處理。
七十、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」案。（本案原列討論事項第六十六案，遞更為第七十案。）
決議：協商後再行處理。
七十一、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」、「公務人員任用法第十七條條文修正草案」、「公務人員陞遷法第十一條及第十二條條文修正草案」及委員廖婉汝等21人擬具「公務人員考績法第四條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「公務人員考績法第二條及第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六十七案，遞更為第七十一案。）
決議：協商後再行處理。
七十二、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。
(二)本院委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第七十案，遞更為第七十二案。）
決議：協商後再行處理。
七十三、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部分條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十一案，遞更為第七十三案。）
決議：協商後再行處理。
七十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。（本案原列討論事項第七十二案，遞更為第七十四案。）
決議：協商後再行處理。
七十五、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十三案，遞更為第七十五案。）
決議：協商後再行處理。
七十六、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十五案，遞更為第七十六案。）
決議：協商後再行處理。
七十七、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十六案，遞更為第七十七案。）
決議：協商後再行處理。
七十八、本院內政委員會報告審查委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七十七案，遞更為第七十八案。）
決議：協商後再行處理。
七十九、本院民進黨黨團擬具「預算法增訂第六十二條之一條文草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列報告事項第十八案，經變更議程，增列為本次會議討論事項第十三案；嗣依協商結論，改列為討論事項第七十九案；並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：預算法增訂第六十二條之一條文修正通過。〔二讀時，第六十二條之一修正為：「基於行政中立、維護新聞自由及人民權益，政府各機關暨公營事業、政府捐助基金百分之五十以上成立之財團法人及政府轉投資資本百分之五十以上事業，編列預算辦理政策宣導，應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。」；三讀時，照二讀文字通過。〕
 
八十、本院委員管碧玲等16人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」，請審議案。（本案逕付二讀，原列報告事項第二十六案，經變更議程，增列為本次會議討論事項第三十一案；嗣依協商結論，改列為討論事項第八十案；並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：國民教育法第十條條文修正通過。〔二讀時，第十條修正為：「國民小學與國民中學設校務會議，議決校務重大事項，由校長召集主持。校務會議以校長、全體專任教師或教師代表、家長會代表、職工代表組成之。其成員比例由設立學校之各級主管教育行政機關定之。（第一項）；國民小學及國民中學，視規模大小，酌設教務處、學生事務處、總務處或教導處、總務處，各置主任一人及職員若干人。主任由校長就專任教師中聘兼之，職員由校長遴用，均應報直轄市或縣（市）主管教育行政機關核備。（第二項）；國民小學及國民中學應設輔導室或輔導教師。輔導室置主任一人及輔導教師若干人，由校長遴選具有教育熱忱與專業知能教師任之。輔導主任及輔導教師以專任為原則。（第三項）；前項專任輔導教師員額編制如下：一、國民小學二十四班以上者，置一人。二、國民中學每校置一人，二十一班以上者，增置一人。（第四項）；前項規定自中華民國一百零一年八月一日施行，於五年內逐年完成設置。（第五項）；國民小學及國民中學得視實際需要另置專任專業輔導人員及義務輔導人員若干人，其班級數達五十五班以上者，應至少置專任專業輔導人員一人。（第六項）；直轄市、縣（市）政府應置專任專業輔導人員，視實際需要統籌調派之；其所屬國民小學及國民中學校數合計二十校以下者，置一人，二十一校至四十校者，置二人，四十一校以上者以此類推。（第七項）；前二項專任專業輔導人員設置所需經費，由教育部視實際需要補助之；其人員之資格、設置、實施方式、期程及其他相關事項之辦法，由教育部會商直轄市、縣（市）政府後定之。（第八項）；國民小學及國民中學應設人事及主計單位，學校規模較小者，得由其他機關或學校專任人事及主計人員兼任；其員額編制標準，依有關法令之規定。（第九項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
八十一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」二案及委員孫大千等25人、無黨團結聯盟黨團分別擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「證券交易法第一百七十一條條文修正草案」、委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」、委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」、委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」等9案。（委員孫大千等25人提案業經本院第7屆第6會期第10次會議同意其撤回）（本案依協商結論同意變更議程，由原列討論事項第三十四案，改列為討論事項第八十一案。）
決議：協商後再行處理。
八十二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員鍾紹和等17人擬具「廢棄物清理法第三十九條條文修正草案」、委員侯彩鳳等38人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」、委員陳根德等27人擬具「廢棄物清理法第二十二條條文修正草案」等5案。
(二)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員楊麗環等21人、委員侯彩鳳等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」等案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第七十九案，遞更為第八十二案。）
決議：協商後再行處理。
八十三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等33人、委員盧秀燕等27人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十案，遞更為第八十三案。）
決議：協商後再行處理。
八十四、本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「立法院職權行使法第三十條及第三十一條條文修正草案」及委員吳志揚等16人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十一案，遞更為第八十四案。）
決議：協商後再行處理。
八十五、本院內政委員會報告審查委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十二案，遞更為第八十五案。）
決議：協商後再行處理。
八十六、本院交通委員會報告審查委員林明溱等17人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十三案，遞更為第八十六案。）
決議：協商後再行處理。
八十七、本院經濟委員會報告審查委員吳清池等16人擬具「公司法第九條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十四案，遞更為第八十七案。）
決議：協商後再行處理。
八十八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八十五案，遞更為第八十八案。）
決議：協商後再行處理。
八十九、(一)本院國民黨黨團，要求中國大陸當局能夠善待異議人士，並讓劉曉波早日出獄，親自出席領取諾貝爾和平獎；以及儘早批准「公民與政治權利國際公約」，落實政治體制改革及自由民主觀念，對兩岸關係長遠發展將有正面意義，請公決案。
(二)本院民進黨黨團提案，院會應做成二項決議：1.政府應正式要求中國立即釋放劉曉波先生，讓劉曉波可親自出席領取諾貝爾和平獎。2.政府應要求中國儘速批准聯合國公民與政治權利國際公約，採取具體措施改善人權狀況。請公決案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第八十六案，遞更為第八十九案。）
決議：協商後再行處理。
九十、(一)本院國民黨黨團，鑒於我國出席本屆東京影展，遭中國代表團團長江平以非理性方式要求我國變更代表團名稱。江平行為係蓄意以政治介入文化，破壞兩岸關係和平發展，無理打壓台灣國際發展空間，實屬蠻橫失格。建請行政院責成相關單位，將江平列為我國不受歡迎人物，拒絕其入境台灣，請公決案。
(二)本院民進黨黨團提案，政府應要求中華人民共和國政府就東京影展事件向我國道歉，在其未正式道歉之前，應暫停一切與該國之協商，請公決案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第八十七案，遞更為第九十案。）
決議：協商後再行處理。
九十一、本院民進黨黨團，提請依立法院職權行使法第四十五條規定，成立「海軍光華二號（拉法葉艦採購案）調閱委員會」，並由國民黨黨團、民進黨黨團、無黨團結聯盟黨團各推派3人、3人、1人組成之，請公決案。（本案原列討論事項第八十八案，遞更為第九十一案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團共同召集協商。
九十二、本院委員潘孟安等25人，針對年代綜合台突遭國家通訊傳播委員會（NCC）撤照，引發社會軒然大波，更造成媒體寒蟬效應；NCC職司管理媒體產業，以這樣類似霸凌的手法粗暴對媒體開鍘，非僅凸顯其顢頇、不尊重民主、漠視媒體自律的專擅本質，更有違反法律、甚至違背憲法所保障通訊傳播自由之疑慮。行政院於訴願決定書中亦指出NCC有違法疑慮，爰要求行政院責成原處分機關NCC撤銷原處分、另為裁量，請公決案。（本案原列討論事項第八十九案，遞更為第九十二案。）
決議：協商後再行處理。
九十三、本院民進黨黨團，針對2010年11月26日五都選前之夜，於新北市國民黨市議員候選人造勢場合發生槍擊事件，國民黨中央委員連勝文先生於演講台上遭人當眾開槍，同時造成台下民眾黃運聖先生遭致波及、當場死亡。2004年3月19日總統大選前，發生總統候選人陳水扁先生遭槍擊。鑒於此二槍擊事件，衝擊台灣政局，引發社會對立，本院實有進一步了解之必要，爰建請本院成立「一一二六槍擊事件與三一九槍擊事件真相調閱委員會」，依據本院職權行使法規定進行調查，並於成立後一個月提出調閱報告，以釐清真相，請公決案。（本案原列討論事項第九十案，遞更為第九十三案。）
決議：協商後再行處理。
九十四、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」、委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」等5案。
(二)本院委員黃淑英等16人擬具「國民年金法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第九十一案，遞更為第九十四案。）
決議：協商後再行處理。
其他事項
壹、本院民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第六十四案「公共債務法修正草案」改列為討論事項第二案，不予通過。【經在場委員81人，贊成者28人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)】
貳、本院民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第六十五案「財政收支劃分法修正草案」改列為討論事項第二案，不予通過。【經在場委員81人，贊成者28人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)】
、本院民進黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第六十六案「行政區劃法草案」改列為討論事項第二案，不予通過。【經在場委員82人，贊成者28人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)】
肆、100年1月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第15）次會議院會處理變更議程，將原列討論事項第69案「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」改列為第1案，原列討論事項第34案「證券交易法部分條文修正草案」改列為第81案，民進黨黨團「預算法增列第六十二條之一條文草案」改列為討論事項第79案，「國民教育法第十條條文修正草案」改列為討論事項第80案，黃淑英委員擬具「國民年金法部分條文修正草案」併入原討論事項第58案，原列第1案100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）協商有結論立即提出本次會議繼續處理；其餘議案於處理時，已有協商結論者立即處理，未有結論者，均決定另定期處理，本次會議不再作處理。（本次會議議程討論事項順序如附表）。
（附表）
案號
案名
1
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
2
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。
二、本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境兩委員會公務預算部分未及列入審查總報告乙節，該2委員會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案審查總報告」討論案。
3
本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「農田水利會組織通則部分條文修正草案」案。
4
本院交通委員會報告併案審查委員孫大千等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員羅明才等23人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員廖國棟等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條及第八十五條之二條文修正草案」、委員李鴻鈞等33人擬具「道路交通管理處罰條例第四十三條條文修正草案」、委員李鴻鈞等26人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之二條文修正草案」及委員丁守中等26人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」等6案。
5
本院經濟委員會報告審查委員趙麗雲等27人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」案。
6
本院經濟委員會報告審查委員潘孟安等21人擬具「電業法第一百零六條條文修正草案」案。
7
本院經濟委員會報告審查委員賴清德等21人擬具「貿易法第十八條條文修正草案」案。
8
本院經濟委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「石油管理法部分條文修正草案」、委員潘孟安等18人擬具「石油管理法部分條文修正草案」及委員潘孟安等18人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」案。
9
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
10
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。
11
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
12
本院財政委員會報告審查委員余政道等21人擬具「稅捐稽徵法第三十九條條文修正草案」案。
13
本院財政委員會報告併案審查委員陳節如等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」、委員陳節如等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十三條及第二十三條條文修正草案」、委員余政道等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十九條及第五十一條條文修正草案」暨委員黃義交等27人擬具「加值型及非加值型營業稅法第四十三條條文修正草案」等4案。
14
本院交通委員會報告審查交通部函送「國際機場園區發展條例施行細則」案。
15
本院外交及國防委員會報告併案審查委員潘孟安等19人及委員張顯耀等23人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正草案」案。
16
本院經濟委員會報告併案審查委員潘孟安等25人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」、委員薛凌等17人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」、委員蔡煌瑯等16人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」案。
17
本院教育及文化委員會報告審查委員楊瓊瓔等23人擬具「大學法第七條條文修正草案」案。
18
本院教育及文化委員會報告併案審查委員余政道等20人擬具「大學法第九條條文修正草案」及委員蔣乃辛等32人擬具「大學法第九條及第十條條文修正草案」案。
19
本院教育及文化、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「運動彩券發行條例第二十一條及第二十九條條文修正草案」案。
20
本院財政委員會報告審查委員洪秀柱等23人擬具「稅捐稽徵法第三十八條條文修正草案」案。
21
本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡錦隆等20人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆、趙麗雲等28人擬具「中華民國刑法修正第三百二十一條及增訂第三百四十九條之一條文草案」及委員蕭景田等30人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」案。
22
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」、委員柯建銘等19人擬具「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」及委員江義雄等25人擬具「保安處分執行法第二十六條條文修正草案」案。
23
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「安寧緩和醫療條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「安寧緩和醫療條例第七條及第九條條文修正草案」及委員陳根德等16人擬具「安寧緩和醫療條例第七條及第九條條文修正草案」案。
24
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」、委員徐少萍等17人擬具「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
25
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員管碧玲等19人擬具「身心障礙者權益保障法第五十八條條文修正草案」、委員潘孟安等17人擬具「身心障礙者權益保障法第十七條條文修正草案」等12案。
26
本院經濟委員會報告併案審查民進黨黨團擬具「電業法第六十四條條文修正草案」、委員潘孟安等25人擬具「電業法部分條文修正草案」、委員薛凌等17人擬具「電業法第六十三條及第六十四條條文修正草案」案。
27
本院司法及法制委員會報告併案審查委員徐中雄等25人擬具「消費者債務清理條例第五條之一條文修正草案」及委員徐中雄等28人擬具「消費者債務清理條例第部份條文條文修正草案」案。
28
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「營造業法第十一條及第七十三條條文修正草案」案。
29
本院內政委員會報告審查委員陳明文等19人擬具「營造業法第七條條文修正草案」案。
30
本院交通委員會報告併案審查委員黃昭順等27人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」案及委員楊麗環等37人擬具「政府採購法第十一條、第五十二條及第六十三條條文修正草案」案。
31
本院委員黃淑英等17人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
32
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「天然氣事業法草案」與委員潘孟安等17人擬具「天然氣事業法草案」案。
33
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥師法第十九條條文修正草案」及委員楊黃淑英等27人擬具「藥師法第十九條及第二十二條條文修正草案」案。
二、本院委員管碧玲等16人擬具「藥師法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
34
民進黨黨團擬具「立法院組織法第三十三條條文修正草案」。
35
本院財政委員會報告審查委員孫大千等22人擬具「貨物稅條例部分條文修正草案」案。
36
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」及委員張慶忠等24人擬具「加值型及非加值型營業稅法第七條條文修正草案」案。
37
本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等30人擬具「所得稅法部分條文修正草案」及行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
38
本院財政、內政、經濟三委員會報告審查行政院函請審議「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案」案。
39
本院內政委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」、行政院函請審議「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」、委員楊仁福等20人擬具「原住民族工作權保障法部分條文修正草案」、委員楊仁福等20人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」、委員孔文吉等18人擬具「原住民族工作權保障法第十一條條文修正草案」、委員孔文吉等24人擬具「原住民族工作權保障法第四條、第八條及第十二條條文修正草案」案。
40
本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法務部廉政署組織法草案」、「法務部組織法部分條文修正草案」及委員翁金珠等25人擬具「法務部廉政署組織法草案」、「法務部組織法部分條文修正草案」案。
41
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員張嘉郡等21人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員侯彩鳳等25人擬具「就業服務法第六條及第五十五條條文修正草案」及委員鄭麗文等22人擬具「就業服務法第五十二條及第五十五條條文修正草案」等4案。
42
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「政風機構人員設置條例第十一條條文修正草案」案。
43
本院教育及文化委員會報告審查委員趙麗雲等26人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」案。
44
本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等29人、委員江義雄等52人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」案。
45
本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」案。
46
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」案。
47
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具金融機構合併法部分條文修正草案」案。
48
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「農地重劃條例部分條文修正草案」案。
49
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。
50
一、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」及委員傅崑萁等26人擬具「耕地三七五減租條例修正草案」案。
二、本院委員邱議瑩等22人擬具「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
51
本院交通委員會報告審查行政院函請審議「船員法部分條文修正草案」案。
52
本院委員張顯耀等20人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
53
本院委員陳瑩等19人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條條文修正草案」，請審議案。
54
本院經濟委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第八條條文修正草案」案。
55
一、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例增訂第九條之三條文草案」、委員陳福海等18人擬具「離島建設條例增訂第九條之三條文草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」及委員蔡煌瑯等19人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」等4案。
二、本院委員陳福海等20人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
56
本院教育及文化委員會報告審查行政院原子能委員會函送「財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心100年度預算書」案。
57
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人台灣金融研訓院、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金、保險安定基金、證券投資人及期貨交易人保護中心暨保險事業發展中心等6家100年度預算書」案。
58
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案、委員王幸男等19人擬具「廣播電視法第十條及第十二條條文修正草案」案。
59
本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度預算書」案。
60
本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。
61
本院司法及法制委員會報告審查考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
62
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「兒童及少年福利法修正草案」及委員林鴻池等32人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」等30案。
二、委員楊麗環等17人擬具「兒童及少年福利法第十一條條文修正草案」。
63
一、本院社福及衛環委員會報告併案審查行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」等32案。
二、委員黃淑英等18人擬具「國民年金法部分條文修正草案」。
64
一、本院國民黨黨團擬具「東部區域發展條例草案」，請審議案。
二、本院民進黨黨團擬具「東部發展條例草案」，請審議案。
三、本院委員王廷升等16人擬具「東部區域發展條例草案」請審議案。
65
本院經濟委員會報告併案審查委員鍾紹和等20人、委員羅淑蕾等26人擬具「企業併購法第三十八條及第五十條條文修正草案」案。
66
本院教育及文化委員會報告審查委員鍾紹和等28人擬具「專科學校法第八條條文修正草案」案。
67
本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
68
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及委員蔡正元等33人擬具「公共債務法修正草案」案。
69
本院財政委員報告併案審查行政院函請審議「財政收支劃分法修正草案」與委員蔡正元等53人擬具「財政收支劃分法修正草案」、委員黃昭順等27人擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」及委員廖正井等53人、委員高志鵬等25人、民進黨黨團分別擬具「財政收支劃分法修正草案」暨委員陳明文等20人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」案。
70
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議及民進黨黨團擬具「行政區劃法草案」案。
71
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員考績法修正草案」、「公務人員任用法第十七條條文修正草案」、「公務人員陞遷法第十一條及第十二條條文修正草案」及委員廖婉汝等21人擬具「公務人員考績法第四條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「公務人員考績法第二條及第六條條文修正草案」案。
72
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」、委員江義雄等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第二十五條之二條文草案」案。（避免雙重課稅）
73
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「國營事業管理法部份條文修正草案」、委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」案。
74
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「溫室氣體減量法」、委員顏清標等25人擬具「溫室氣體減量法」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法」、委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法」案。
75
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
76
本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法第十五條條文修正草案」案。
77
本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員任用法第十三條條文修正草案」及「公務人員俸給法第六條條文修正草案」案。
78
本院內政委員會報告審查委員丁守中等22人擬具「工業團體法第十三條條文修正草案」案。
79
民進黨黨團擬具「預算法增訂第六十二條之一條文草案」。
80
委員管碧玲等16人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」。
81
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」二案及無黨團結聯盟黨團擬具「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」、委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」、委員蔡正元等16人擬具「證券交易法第一百七十一條條文修正草案」、委員吳清池等19人擬具「證券交易法第二十條之一及第三十二條條文修正草案」、委員簡肇棟等17人擬具「證券交易法第一百六十六條、第一百六十九條及第一百七十條條文修正草案」、委員羅明才等30人擬具「證券交易法部分條文修正草案」等9案。
82
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員鍾紹和等17人擬具「廢棄物清理法第三十九條條文修正草案」、委員侯彩鳳等38人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」、委員陳根德等27人擬具「廢棄物清理法第二十二條條文修正草案」案。
二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員楊麗環等21人、委員侯彩鳳等21人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」案。
83
本院教育及文化委員會報告併案審查委員趙麗雲等33人及委員盧秀燕等27人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」案。
84
本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「立法院職權行使法第三十條及第三十一條條文修正草案」及委員吳志揚等16人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
85
本院內政委員會報告審查委員張嘉郡等20人擬具「營造業法第二十七條條文修正草案」案。
86
本院交通委員會報告審查委員林明溱委員等17人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」案。
87
本院經濟委員會報告審查委員吳清池等16人擬具「公司法第九條條文修正草案」案。
88
本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。
89
一、本院國民黨黨團，要求中國大陸當局能夠善待異議人士，並讓劉曉波早日出獄，親自出席領取諾貝爾和平獎；以及儘早批准「公民與政治權利國際公約」，落實政治體制改革及自由民主觀念，對兩岸關係長遠發展將有正面意義，請公決案。
二、本院民進黨黨團，建請院會做成二項決議：(一)政府應正式要求中國立即釋放劉曉波先生，讓劉曉波可親自出席領取諾貝爾和平獎。(二)政府應要求中國儘速批准聯合國公民與政治權利國際公約，採取具體措施改善人權狀況。請公決案。
90
一、本院國民黨黨團，鑒於我國出席本屆東京影展，遭中國代表團團長江平以非理性方式要求我國變更代表團名稱。江平行為係蓄意以政治介入文化，破壞兩岸關係和平發展，無理打壓台灣國際發展空間，實屬蠻橫失格。建請行政院責成相關單位，將江平列為我國不受歡迎人物，拒絕其入境台灣，請公決案。
二、本院民進黨黨團，建請政府應要求中華人民共和國政府就東京影展事件向我國道歉，在其未正式道歉之前，應暫停一切與該國之協商，請公決案。
91
本院民進黨黨團，提請依立法院職權行使法第四十五條規定，成立「海軍光華二號（拉法葉艦採購案）調閱委員會」，並由國民黨黨團、民進黨黨團、無黨團結聯盟各推派3人、3人、1人組成之，請公決案。
92
本院委員潘孟安等25人，針對年代綜合台突遭國家通訊傳播委員會（NCC）撤照，引發社會軒然大波，更造成媒體寒蟬效應；NCC職司管理媒體產業，以這樣類似霸凌的手法粗暴對媒體開鍘，非僅凸顯其顢頇、不尊重民主、漠視媒體自律的專擅本質，更有違反法律、甚至違背憲法所保障通訊傳播自由之疑慮。行政院於訴願決定書中亦指出NCC有違法疑慮，爰要求行政院責成原處分機關NCC撤銷原處分、另為裁量，請公決案。
93
本院民進黨黨團，針對2010年11月26日五都選前之夜，於新北市國民黨市議員候選人造勢場合發生槍擊事件，國民黨中央委員連勝文先生於演講台上遭人當眾開槍，同時造成台下民眾黃運聖先生遭致波及、當場死亡。2004年3月19日總統大選前，發生總統候選人陳水扁先生遭槍擊。鑒於此二槍擊事件，衝擊台灣政局，引發社會對立，本院實有進一步了解之必要，爰建請本院成立「一一二六槍擊事件與三一九槍擊事件真相調閱委員會」，依據本院職權行使法規定進行調查，並於成立後一個月提出調閱報告，以釐清真相，請公決案。
94
一、本院社福及衛環委員會報告併案審查委員郭素春等32人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員余政道等16人擬具「國民年金法第六條及第十三條條文修正草案」、委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第六條、第十三條及第五十條條文修正草案」、委員潘孟安等16人擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」案。
二、委員黃淑英等30人擬具「國民年金法第五十九條條文修正草案」案。
 
伍、100年1月12日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於2月22日（星期二）舉行第7會期第1次會議。
本次會議各項記名表決結果名單：
（1）「通案決議第一項不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：51人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　蔡煌瑯　　黃淑英　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（2）「通案決議第二項不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：54人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　許舒博　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（3）「通案決議第四項不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：53人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（4）「通案決議第六項不予通過」部分：
贊成者：32人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾　　丁守中
反對者：55人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（5）「通案決議第七項予以通過」部分：
贊成者：57人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　蔣乃辛
反對者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：0人
（6）「通案決議第八項不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：57人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（7）「歲出部分第2款第1項建議行政院院長特別費全數減列不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：58人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（8）「歲出部分第2款第16項中央選舉委員會『選舉業務』分支計畫『公投審議委員會』預算全數減列不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：59人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
（9）「歲出部分第2款第16項中央選舉委員會應即召開委員會議，對立法委員選舉區每10年重新檢討一次，聲請釋憲不予通過」部分：
贊成者：29人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：55人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：1人
陳根德
(10)「歲出部分第2款第22項大陸委員會補助『非營業特種基金—中華發展基金』預算應全數刪除不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：58人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
(11)「歲出部分第9款第2項國防部應修正現役軍職人員水電優惠以一戶為限，並進而取消以水電優惠補助方式作為軍眷福利及募兵誘因不予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：58人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
(12)「歲出部分第17款第1項退輔會主管『退休及贍養官兵眷屬各項補助』項下，補助支領退休俸、贍養金及生活補助費眷屬用電優待、用水優待，建議全數刪減不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：62人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(13)「歲出部分第14款第1項對於補助臺北市政府內湖線建設計畫之10億6,600萬元全部予以刪除不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(14)「歲出部分第14款第1項『臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫』預算應予刪除8億6,800萬元，且餘數全數凍結，俟交通部要求臺北市政府提出懲處名單後，始予解凍不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：64人
侯彩鳳　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(15)「歲出部分第14款第3項凍結中央氣象局歲出預算三分之一，俟主管機關於中華民國100年9月前辦理遷移七股氣象雷達站後，始得動支不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：64人
侯彩鳳　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(16)「歲出部分第1款第1項總統府歲出計畫『國家慶典』『中華民國建國一百年相關活動』項下編列『獎補助費』全數刪除不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(17)「歲出部分第2款第5項將人事行政局局長送監察院追究行政責任，並要求中央政府各個機關及非營業特種基金100年度之預算員額不得超過99年度之人數不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　蔣乃辛
棄權者：0人
(18)「歲出部分第6款第1項要求監察院應追究總統府相關人員違法刪除陳前總統100年度法定禮遇經費之行政責任不予通過」部分：
贊成者：30人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(19)「歲出部分第6款第1項總統府主導成立『財團法人中華民國建國一百基金會』，編列高額預算補助其日常營運經費，明顯故意規避國會監督，監察院應追究總統府相關人員行政責任不予通過」部分：
贊成者：31人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　張嘉郡　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　徐中雄　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(20)「民進黨黨團提議將本次會議討論事項第六十四案『公共債務法修正草案』改列為討論事項第二案，不予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：53人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(21)「民進黨黨團提議將本次會議討論事項第六十五案『財政收支劃分法修正草案』改列為討論事項第二案，不予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：53人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(22)「民進黨黨團提議將本次會議討論事項第六十六案『行政區劃法草案』改列為討論事項第二案，不予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　蔡同榮　　陳亭妃　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　黃淑英　　簡肇棟　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：54人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　張顯耀　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　林鴻池　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　許舒博　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
	allans=0
