議事錄
立法院第7屆第2會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國98年1月6日（星期二）上午9時1分至11時54分、下午2時30分至5時19分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　蕭景田　　李明星　　郭玟成　　陳節如　　蔡同榮　　趙麗雲　　張花冠　　蘇震清　　陳亭妃　　陳淑慧　　廖正井　　潘維剛　　吳清池　　林建榮　　賴清德　　羅淑蕾　　余政道　　楊仁福　　葉宜津　　侯彩鳳　　林炳坤　　高志鵬　　楊瓊瓔　　帥化民　　盧嘉辰　　劉盛良　　張嘉郡　　吳敦義　　費鴻泰　　徐耀昌　　黃昭順　　鄭金玲　　劉銓忠　　蔡煌瑯　　林益世　　黃健庭　　賴士葆　　蔣孝嚴　　邱　毅　　徐少萍　　林鴻池　　王幸男　　蔡錦隆　　陳福海　　翁重鈞　　王金平　　吳育昇　　黃志雄　　邱鏡淳　　林郁方　　盧秀燕　　林淑芬　　陳　杰　　楊麗環　　鄭汝芬　　曾永權　　簡東明　　張慶忠　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　黃淑英　　林滄敏　　林德福　　傅崐萁　　李俊毅　　林明溱　　李嘉進　　張顯耀　　張碩文　　謝國樑　　江連福　　周守訓　　洪秀柱　　黃偉哲　　薛　凌　　翁金珠　　涂醒哲　　紀國棟　　王進士　　田秋堇　　丁守中　　林正二　　管碧玲　　潘孟安　　鄭麗文　　羅明才　　孫大千　　余　天　　陳　瑩　　蔡正元　　江義雄　　廖國棟　　陳啟昱　　吳志揚　　呂學樟　　陳秀卿　　柯建銘　　廖婉汝　　鍾紹和　　高金素梅　江玲君　　黃義交　　李復興　　郭素春　　李慶華　　
委員出席　107人
請假委員　李慶安　　邱議瑩　　徐中雄　　陳根德　　
委員請假　4人
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時1分至11時19分）
 
副秘書長
周萬來（上午11時20分至11時54分、下午2時30分至5時19分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳節如等19人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員賴清德等16人擬具「農會法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員賴士葆等25人擬具「國營事業管理法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員賴士葆等24人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員黃志雄等19人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員黃志雄等16人擬具「藥事法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八、本院委員黃志雄等16人擬具「工廠管理輔導法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員黃志雄等21人擬具「警察職權行使法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員黃義交等28人擬具「消費者債務清理條例第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員蔡同榮等16人擬具「羈押法第二十三條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員郭素春等30人擬具「就業保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十三、本院委員陳節如等21人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，改列為本次會議討論事項第四案，並由民進黨黨團負責召集協商。
十四、本院委員呂學樟等26人擬具「中華民國刑法施行法增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
本案經復議，決定：另定期處理。(原決定：交司法及法制委員會審查。)
十五、本院委員呂學樟等31人擬具「立法院職權行使法第四十二條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員江義雄等28人擬具「公證法第二十六條、第三十三條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員江義雄等26人擬具「律師法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員江義雄等27人擬具「公司法第六十六條及第一百二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員江義雄等28人擬具「建築師法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員江義雄等25人擬具「會計師法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等31人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員盧秀燕等31人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員盧秀燕等32人擬具「統一發票管理基金設置條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員柯建銘等27人擬具「國民教育法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員鄭汝芬等17人擬具「醫師法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十六、本院委員鄭汝芬等22人擬具「勞工保險條例第十三條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十七、本院委員黃淑英等27人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，改列為本次會議討論事項第五案，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十八、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、行政院函請審議配合台灣國際造船股份有限公司移轉民營修正之「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分」案。
決定：交財政、經濟兩委員會併98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業部分審查。
三十四、行政院函請審議『世界貿易組織（ＷＴＯ）政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文』案。
決定：交外交及國防、經濟、交通三委員會審查。
三十五、行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表C.C.C.0902.10.00.00-7「綠茶（未發酵），每包不超過3公斤」等8項貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、行政院函，為修正「公司投資於資源貧瘠或發展遲緩鄉鎮地區適用投資抵減辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、經濟部函，為修正「酒精汽油與生質柴油及廢棄物回收產生石油等再生能源生產業產銷管理辦法」，名稱並修正為「酒精汽油生質柴油及再生油品之生產輸入摻配銷售業務管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、交通部函，為修正「航行船舶船員最低安全配置標準」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、交通部函，為修正「交通部鐵路改建工程局暫行組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
四十七、交通部函，為修正「國營航空站噪音防制費分配及使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、行政院衛生署函，為修正「食品中植物性成分檢驗方法－芒果成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十九、行政院國家科學委員會函送該會與捷克科學基金會簽署完成之研究合作瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
五十、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫97年第3季成果報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十一、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、行政院函送「九十八年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十六、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車實施排放空氣污染物定期檢驗之對象、區域、頻率及期限」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十七、經濟部函，為修正「輸出入貨品電子簽證管理辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、行政院函，為教育部辦理「扶持5歲幼兒教育計畫」，97年度不足經費1億6,140萬元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
五十九、行政院函，為內政部推動「工作所得補助方案」經費不敷50億6,647萬1,375元, 前動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲依實際執行狀況，註銷18億元，爰請修正動支為32億6,647萬1,375元，並檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
六十、行政院人事行政局函，為修正「行政院人事行政局法規委員會組織規程」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十一、財政部函送「機動調降汽油貨品之第1欄及第2欄關稅稅率案」，實施期間自97年12月4日起至98年6月3日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商負責人與業務人員管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、經濟部函，為修正「公司登記規費收費準則」第七條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、財政部函送有關阿爾及利亞列入適用國定稅率第1欄稅率之國家案，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」第二條、第二十二條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十六、行政院勞工委員會函，為已完成財團法人設立登記之私立幼稚園教師及職員自中華民國98年1月1日起適用勞動基準法，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、行政院衛生署函送「全民健康保險保險對象應自行負擔之住院費用上限」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十八、經濟部函送「中華民國98年度中央政府總預算案經濟部單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：併98年度中央政府總預算案處理。
六十九、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至97年11月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十、行政院函送楊委員仁福等提案為針對營利事業所得稅暫繳申報之退稅作業緩慢一事，建請國稅局儘速檢討，對於該退稅案件，應自營利事業納稅人辦理暫繳申報繳納日起，按其退稅稅額，依郵政儲金一年期定存儲金固定利率，按日加計利息一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請政府借鏡紐西蘭、澳洲、美國等先進國家，設定正向誘因，同時制定具體健康指標，鼓勵民眾參與運動，自我保健，並准予達成目標者列舉所得稅健康扣除額，俾策勵民眾自我保健，節約國家醫療支出一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送林委員淑芬等提案為鑒於進口蔬果的農藥殘留標準比國產蔬果寬鬆3到10倍，為保障國人生命安全及照顧本土農民權益，建請衛生署及農委會儘速將進口農產品的農藥殘留標準提高至國產蔬果之標準數值一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池等提案為臺中縣市合併升格為直轄市，將於99年底完成，整併高雄縣市的南都，與整併臺北縣市加基隆市的北都，亦規劃在103年實施，而對已升格為準直轄市的臺北縣，卻苦無經費，建請中央政府對於「三都」的規劃時間表應一致，以示公平一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送廖委員婉汝等提案為鑒於我國為加入WTO而允諾美方提出的包裹式進口蔬果農藥標準，導致現行國外進口農產品農藥殘留量比國內衛生署所核定之標準高出3至10倍，建請行政院衛生署與農委會迅速協商研擬解決對策，並在近期內擬出宣導計畫一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送廖委員婉汝等提案為偏遠地區因缺乏教學級及綜合醫院，居民就診需長途跋涉，支付比都會區更高的醫療成本，為符衛生署所訂「強化偏遠醫療照護」之年度政策，建請專案規劃偏遠地區居民實質醫療補助一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送盧委員秀燕等提案為臺中市政府已於今（97）年度自行編列相關預算辦理用地徵收，建請協助加速審查易淹水地區水患治理計畫第二階段實施計畫「北屯圳整治工程（天祥街至東成路）」一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送曹委員爾忠等提案為建請儘速核定國防部報請調整國軍官兵副食費以改善軍中伙食案，並請該部提高金馬澎等離島地區官兵伙食費及落實在地採購消費的政策，以精進離島官兵伙食，並促進地方消費一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員淑英等提案為保障消費者權益，建請行政院於3個月內協調研議，督促金融機構與消費者簽訂契約時，應善盡說明義務，且必須將契約正本以一式多份之方式，將契約正本給予各該契約當事人一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送李前委員乙廷等提案為建請警政署專案補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅，並為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送吳委員育昇等提案為加速普及LPG油氣雙燃料車，減少汽車排放溫室氣體，建請要求中油各直營據點，一年內必須提供LPG油氣雙燃料車補充燃料之服務一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送陳委員秀卿等提案為鑑於生物科技研發及產業發展，為知識經濟具體前景之一，建請責成各相關部會檢討現況，提出具體促進方案及願景，並按年提出具體執行成效及檢討報告，俾收落實政策之效一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送費委員鴻泰等提案為建請國防部及內政部役政署，針對每年6月至10月可預知之當兵潮，有關替代役由軍方代訓的營區及常備役的新訓營區使用調度問題，與前述月份間開缺兵員總數的通盤調配等事宜，提早作全盤之因應及規劃，以免青年因為等待徵召而消磨其鬥志及勞動力，影響大眾權益與社會秩序一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送劉委員盛良就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送趙委員麗雲就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送費委員鴻泰就學生課桌椅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送翁委員金珠就國際原物料價格已大幅跌落，國內各項價格卻未隨同調降相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就針對在短短幾天之內，空軍IDF戰機與空軍負責反潛作戰的直升機連續發生訓練飛行意外事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔就建請國防部儘速研議調升國軍伙食費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員志雄就配合私立學校法研擬之「私立國民中小學校免除法令限制及回復適用實施準則草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就某週刊封面出現性愛照片，涉嫌妨害風化，請政府立即取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送廖委員正井就部分公車或客運業者，對於司機工資僅以實際駕駛車輛時間計算，損及駕駛人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送薛委員凌就學生課桌椅相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員志雄就能仁家商在校園內設置吸菸區，與菸害防制法不符，應追究學校行政責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員根德就弱勢家庭子女課後照顧及夜光天使點燈專案計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送郭委員玟成就針對「學生吵鬧，營養午餐全被導師倒掉」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送薛委員凌就立即針對有問題及車齡老舊之遊覽車予以體檢與管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員鴻池就台北都會區捷運建設三階段的規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員建榮就高鐵日前發生擠軌事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送林委員建榮就中華郵政公司國際快捷郵資狂漲嚴重打擊台灣外銷貿易業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送費委員鴻泰就政府補助身心障礙者購置電動輪椅，卻未將電動輪椅所須的電池，一併納入補助項目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就內政部日前提出「三都十五縣」的大型行政區域調整計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送盧委員秀燕就直轄市議員僅能以24萬元遴用6名助理，縣（市）議員僅能以8萬元遴用二名助理規定，顯無法支應議員服務地方民眾之人力需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送劉委員盛良就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送劉委員盛良就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送翁委員金珠就海協會會長陳雲林來臺事件引發警察執法過當侵犯人民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送邱委員鏡淳就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就警方處理群眾抗議事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就政府動用警力保護海協會會長陳雲林來臺安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就行政院國家發展基金相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就行政院國家發展基金運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送楊委員仁福就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員淑芬就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員明星就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員淑芬就教育部擬訂定有關「私立國民中小學校免除法令限制及回復適用實施準則」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就國內物價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員志雄就穩定資源回收價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就政府應加強各項穩定物價措施及國營事業應確實迅速反應售價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員志揚就穩定資源回收價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔣委員孝嚴就多數國內企業因未能瞭解贊助體育活動之款項得以減免營利事業所得稅等相關規定，致普遍缺乏襄助體育活動之意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就中國大陸海協會會長陳雲林訪臺行程及維安等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就兩岸協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就第二次江陳會實益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就維護國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就張銘清跌倒事件與臺南市議員王定宇受到黑幫分子的恐嚇威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就臺南市議員王定宇等人對大陸人士張銘清嗆聲事件遭起訴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就推動兩岸政策與民意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就1025遊行及政府兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就課徵碳稅及交通罰款專款專用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就依憲政架構堅持國家主權尊嚴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就政府總體施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送邱委員鏡淳就透過第二江陳會談共創兩岸雙贏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送李前委員乙廷就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送徐委員耀昌就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送鄭委員麗文就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蕭委員景田就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送費委員鴻泰就捷運工程沿線營業商家之營業稅減免問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送黃委員志雄就補助液化石油氣價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送吳委員敦義就建議充實各項運動設施並加強國人對運動習慣之建立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送吳委員志揚就協助在臺藏胞生活與就業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就第二次江陳會維安作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就第二次江陳會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就兩岸協商與維護國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就我國推派領袖代表參加亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就外籍勞工之裁減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就因應失業率升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員志雄就海協會會長陳雲林來臺維安工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蘇委員震清就檢討各司法案件偵辦過程有無司法偏差、偵查公開及違反人權等情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員建榮就檢討現行申請外籍看護人員規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員福海就成立金馬離島委員會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員福海就建議將金廈和平大橋興建計畫納入兩岸會談協商相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員鴻池就嫌疑人遭聲請羈押前上手銬是否妥當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送廖委員正井就落實兩岸四項協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就檢察官羈押取供問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及台美關係之處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蕭委員景田就進口與國產蔬果農藥殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就中國大陸海協會會長陳雲林來臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就推展兩岸交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員敦義就檢討交通安全宣導相關預算之執行成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員志雄就政府發放「振興經濟消費券」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就國家主權等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就自行車快速大量成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就政府對第二次江陳會態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就振興經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送江委員義雄就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送劉委員盛良就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員志揚就北北基自辦基測相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送劉委員盛良就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送郭委員玟成就針對「自由廣場內文學藝廊作品配置」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員志雄就建請大專校院增加「98學年度身心障礙學生升學大專校院甄試」其他障礙類組招生名額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員志雄就部署替代役男在第一線壓制抗議群眾，建議往後處理重大抗議事件時，政府在警力的部署上應審慎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送薛委員凌就針對政府開放中國觀光客來台，卻准許其只能在150多家商店消費，有違公平正義並影響一般商家權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員鴻池就北縣捷運環狀線的規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送李委員復興就針對海巡署大型船艦之建造，在整體艦艇計畫之配置上似嫌不足之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送李委員復興就「行政院新聞局列入愛台12建設之『智慧台灣』項下經費」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送盧委員秀燕就現階段景氣低迷，廠商處於微利時代，科學工業園區所收取的管理費偏高相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員志雄就塑膠袋回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員志雄就改善學生藥物濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員淑芬就草嶺古道芒花季接駁專車超載案所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員建榮就航港建設基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送翁委員金珠就針對消費券政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送高委員志鵬就有關消費券相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院呂委員學樟，有鑑於近日台北市警局所屬各分局研考單位，立下督導公文「需6天辦畢」之規定，更助長員警「吃案」之情況嚴重，對此深表關切；建請警政署研擬適妥之方案以解決此種上級政策與下級實際辦案情形產生嚴重矛盾之狀況，特向行政院提出質詢。
二、本院呂委員學樟，有鑑於社會上獨居老人安置問題嚴重，近日來屢屢有多起獨居老人於住處發生安全問題，得獲救援往往已超出安全救援時限，建請內政部社會司等相關單位研擬適妥之方案，以解決此種社會問題，特向行政院提出質詢。
三、本院呂委員學樟，有鑑於近日國防部採購弊案，以金錢美色賄賂將領，圍標軍方工程，除了圍標，某些將官夫人還涉嫌收受賄賂賣官，對此深表關切，國防部應秉持勿枉勿縱之原則配合司法調查，並立即檢討改善，以杜絕貪瀆不法之情事，特向行政院提出質詢。
四、本院呂委員學樟，有鑑於近日科技業寒冬來襲，違法無薪假近一個月來迅速擴散，超過20間業者傳出大規模無薪假，保守估計至少減薪10%至15%，對此深表關切。建請行政院勞工委員會，應儘速研擬適妥方案以解決此種無預警裁員與無薪假日趨擴散的社會現象，特向行政院提出質詢。
五、本院呂委員學樟，有鑑於發放消費券日期將近，我國第一次發放消費券，在此針對消費券發放宣導活動，表達關切；據本席了解大多數民眾對消費券發放的完整資訊均不甚了解；中、南部鄉間及偏遠地區之民眾對消費券發放流程資訊明顯不足。建請新聞局加強執行消費券發放宣導方案，以利民眾了解領取消費券之相關流程及訊息，並避免造成民眾領取消費券之不便，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就經建會發放消費券時，應加強宣導民眾辨視消費券的防偽功能，及消費卷回收與銷毀的程序，防止已使用過的消費券不當流出、再次使用的情況發生。消費券預算高達八百多億，本席要求經建會應慎防不肖業者偽造、變造消費券，及不適流通已使用消費券之收兌及收回，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針就農委會提出「農村再生條例」並規劃設置1500億之基金專款，但是全台灣有4000多個農漁村，各地農產特性風貌不盡相同，農委會若不訂定宏觀性的農業整體性規畫，恐造成個別農村申請後執行績效不佳、經費浮濫使用、欠缺農業農村總體性發展。本席要求農委會應扮演富麗農村總體規劃的主導角色，以監督整體計畫的執行，除了由下而上的自發性在地組織提案，更要參考日本規劃北海道、富良野花卉產業結合農村風貌的整體發展，進行由上而下的積極主導與基本定位，方能提升農村風貌兼具產業、地方觀光休憩的價值，達成農村活化、永續經營富麗新農村之目標，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院張委員顯耀，鑒於主計處公布最新失業統計顯示，失業率不斷攀高至4.64%，亦創下連月來失業率之新高。為保障本勞工作機會，本席建請行政院責成勞委會及各縣市政府勞工局應建立通報機制，對企業實施無薪假前應符合有條件限制，包括長期業務虧損或業務緊縮、不得以外勞或派遣工替代現職勞工，以及應優先停用外勞等，以保障本國勞工權益，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院吳委員敦義，為行政院宜對「振興經濟消費券」之使用相關規定及限制多加宣導，以維民眾權益及避免民眾觸法，特向行政院提出質詢。
十、本院吳委員敦義，為衛生署南投醫院係南投少數在地醫院，近來銳意發展，行政院應責成衛生署對其多加關心，以確保其永續運作，並協助其未來發展，打造一個廣大民眾能安心就診的在地醫院，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員敦義，有鑑於全球性的經濟衰退，短期內恐無法復甦，各項指標顯示年底後會爆發失業潮，現行我國外勞政策勢必有所調整，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院吳委員敦義，鑑於現行【管制物品項目及其數額】，對於丙項第五款規定管制進口物品必須符合『原產地為大陸地區』及『未經主管機關准許輸入』等要件，尤其對於原產地為大陸地區實際上證明非常困難，使走私行為無法依懲治走私條例處以刑罰，有影響國內民生經濟及國民健康之虞，特此向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員敦義，就日前本院初審通過經濟部研擬之『促進產業升級條例第九條之二』修正草案，增訂新創立或增資的製造業及其他相關業者，連續五年免營業所得稅方案，提出選民關心之疑慮，即免徵五年之營利事業所得稅，將造成國庫每年短收近800億，令人感到憂心，但若能真帶動整體投資，企業營收規模隨之擴大，同時刺激就業市場，使營業稅及個人綜合所得稅雙雙增加，依經濟部之模型研判，將不僅回收短收800億元，還可增加60億元收入，唯此計畫僅依過去模型研判，是否於金融海嘯之際依然適用，值得經濟部等相關單位用心檢討並將成果彙報本院，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院吳委員敦義，針對日月潭國家風景區為國際知名觀光景點，每年遊客量高達200萬人次，為防止湖光山色被污染，經本席積極爭取政府斥資3億5500萬元興建兩座污水處理廠，卻因承包商之一的榮電股份有限公司，雖於今年9月復工卻遲遲未進場施作，明顯將延誤污水處理廠興建工程進度，政府等相關單位應立即出面協調、督促完成此國家風景區之重要建設，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員復興，針對液化石油氣（LPG）屬低碳數之碳氫化合物，作為車用燃料排出之CO2明顯低於一般汽油車，所排放之廢氣亦較汽油為少，環保署及經濟部能源局多年來積極推動油氣雙燃料車，惟目前公民營加氣站僅25座，數量太少，減少大眾購車之意願，導致目前僅有2萬餘量油氣雙燃料車行駛中。政府應積極協調中油公司增設加氣站，以落實節能減碳政策，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員復興，針對12月15日兩岸直航以來，兩岸直航機票價格居高不下，國內民眾並未從兩岸大三通獲益，使得大三通的政策效果大打折扣。兩岸直航航線不須中轉第3地，航空公司節省了時間與燃料，但票價卻比需要轉機的機票貴。兩岸直航的目的應該是為了民眾的利益，而非給予國內航空公司剝削民眾的工具，故政府應積極處理兩岸直航機票之合理性，特向行政院提出質詢。
十七、本院潘委員孟安，為軍方演訓，應加強與地方溝通，和居民保持良好互動，確保居民安全及種種權益，並直接將回饋款項，撥由受創最深的村落運用，以達實質回饋之目的，特向行政院提出質詢。
十八、本院潘委員孟安，為政府種種擴大建設計畫多有浮濫，但對真正需要的建設卻置之不理。主管部門應督促台電公司，重新研修相關預算與合約，於最短時間內完成屏東縣琉球鄉海底電纜工程，以真正照顧離島偏遠民眾之基本權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員義交，有鑒於身心障礙者權益保障法第二十六條規定，政府對於身心障礙者醫療復健所需之醫療費用及醫療輔具，尚未納入全民健康保險給付範圍者，直轄市、縣（市）主管機關應依需求評估結果補助之，而相關補助辦法則由中央衛生主管機關會同中央主管機關定之。然而本席在審查前年度相關預算決算案時發現，由於該費用補助之主管機關為地方縣市政府，在年度補助預算用罄後，即將已申請而尚未獲得補助者延至下年度始再行補助，本席則認為身心障礙者醫療及輔具費用之補助係解決申請人燃眉之急，其發給不宜有所拖延，如地方縣市政府所編列之預算不足當年度全額發給時，中央衛生主管機關應動支預備金建立因應機制，務必使身心障礙者可在當年度即可獲得必要之補助，特此向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員義交，有鑒於「江陳臺北會談」四項協議正式生效後，自今年12月15日開始，兩岸間海空運正式直航三通，兩岸間未來進行各項商務貿易或觀光探親之往來可望更形緊密頻繁。然而根據報導指出，正式三通後首次新年春節的直航機票票價，與三通前國際市場原油價格尚在高檔時期相比，漲幅超過百分之三十，引發民眾高度反彈。本席則認為近半年來國際原油價格下跌幅度甚鉅，且直航後飛航距離減少三分之二，航空公司應可減輕油料成本之高額支出，而且時值國際間金融風暴肆虐，國民消費者痛苦指數高漲，政府實有義務採取行政指導措施，引導航空公司將直航班機票價降至合理價格，特此提出質詢。
二十一、本院黃委員義交，有鑒於土地法及農業發展條例修正放寬農地農有政策，開放農地自由買賣迄今已將近十年，近年來卻有許多報導指出，有非農民購買農地後興建外觀豪華之「農舍」，農舍內並未設置農用設施，而是大量闢建游泳地、庭園景觀等私人住宅設施，造成農地流失情形嚴重；同時此類以農舍名義所建築之私用豪宅，依法只須課徵田賦（目前係停徵），而不用繳納地價稅與房屋稅，此亦有違租稅公平原則，本席認為行政院應正視上開脫軌現象，並落實查緝農地違規使用與核實課稅工作，特提出質詢。
二十二、本院黃委員義交，針對內政部依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條第九項之立法授權，訂定大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法之法規命令，但該辦法第十五條第三款與第三十四條第十七款規定，來臺依親之大陸配偶一旦有事實足認有犯罪行為或有犯罪紀錄，主管機關得不予許可或撤銷、廢止許可，將遭遣返且管制一年以上期間不得入臺之處分，造成大陸配偶縱然只是發生車輛輕傷意外，即可能因此觸犯刑法而不得繼續在臺居留，此規定過於嚴苛，主管機關應考慮適度修正放寬，特此提出質詢。
二十三、本院周委員守訓，鑑於新府執政之後兩岸關係日漸和緩，但經濟與國防實力是政治談判的籌碼。僅重經濟忽視國防則有科威特前車之鑑，故而強化國防是台灣經濟優先發展下必需要兼顧的。基於穩定的國防發展，政府應持續加強國防自主，推動自製武器性能提昇並投資研發。國防自主是政府長期政策目標，經國號戰機既然仍是空軍主力機種之一，其性能及系統裝備國防部應有計畫地持續提昇更新，以提昇空防戰力及現有戰機使用效益外，更可精進國內戰機研發核心能量，為下一代戰機研發奠定基礎。「翔昇計畫」七年七十億的研發案成果斐然，決議國防部應再比照「翔昇」模式，未來十年每年編列適當固定研發費用，委由中科院及漢翔公司結合空軍未來作戰需求，繼續執行戰機武器之推力提昇、空中加油及匿蹤能力等系統關鍵技術精進研發，以使國防研發及航太產業技術能量永續發展，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員鴻池，針對目前國際油價直直落，由五個月前最高點的每桶一百四十七美元，一路下滑至目前的不到四十美元，原來已捨棄開車的民眾再度坐上駕駛座，政府大力推廣的搭乘大眾捷運系統面臨破功；前一波石油飆漲，為政府推動大眾運輸適時提供了環境背景，可惜的是未能有效掌握此一推廣契機，但是石油價格隨時會有大幅變動，推動大眾運輸不可鬆懈。本席認為政府主管單位就應全面檢討改善大眾運輸的票價、效率及服務，這樣當民眾們下次再因油價太貴，回到捷運或公車站時，才會認真考慮是否從此改乘大眾運輸，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對騎乘機車，國小兒童未戴安全帽，感到憂心。鑒於死亡車禍中以「騎乘機車」死亡率佔58.9%，居所有交通工具之冠，又，高達4成學童每天搭乘機車上、放學，其中近半數未確實戴安全帽，若發生事故，恐造成重大傷害。目前坊間並沒有販售兒童專用的安全帽，導致家長無所適從。爰建議政府針對此現象提出具體解決方案，並研擬規劃幾歲兒童需強制戴安全帽，現階段加強警察勸導取代開單，讓家長知道兒童未戴安全帽之危險性，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員鴻池，針對今年11月中北縣石門鄉外海一艘巴拿馬貨輪晨曦號，將近100公噸的重油外洩，造成十八王公廟一帶，海岸線環境嚴重污染，農漁民家損失慘重。目前環保署已進行快一個月的抽油、淨灘作業，近期內可恢復海岸舊觀；但是當地漁民、農家的損失賠償問題，卻未有明確結果。爰建請行政院儘速協助受害居民向船商求償，並為防範類似事件發生，政院應研擬修改相關法規，讓軍、海巡署、港務局等單位可以即早因應，而非事後補救，造成損失慘重，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔣委員孝嚴，有鑑於長久以來里長的角色定位不清，法律上里長為地方公職人員，受「公務員懲戒法」之規範，卻無法支領公務薪俸，甚至連一般公職人員之年節獎金與退休保障也付之闕如，足見里長徒負公務員之名，未享有公務員福利之實。此外，各縣市政府財政狀況各異，各里幅員亦不盡相同，里長事務補助費似有因地制宜彈性調整之必要，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員啟昱，有鑒於高雄圓山大飯店以近年營運虧損為由，大舉裁撤財團法人台灣敦睦聯誼會所屬作業組織員工108人，造成被裁撤員工權益受損事宜，然勞委會未積極處理，故擬針對此議題，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員啟昱，有鑒於公共傳播媒體對於暴力或性侵害社會案件之報導過度寫實，將受害經過鉅細靡遺詳述報導，恐使閱聽者吸收不當過度之殘暴犯罪行為，質疑新聞局或NCC監督勸導不利，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員啟昱，有鑒於高雄縣財團法人台灣敦幕聯誼會所屬作業組織高雄圓山大飯店產業工會陳情，表示有關資方解散高雄圓山聯誼會導致員工非自願性失業，被認為涉及大量解雇勞工問題事項，特向行政院提出質詢。
三十一、本院翁委員金珠，針對行政院所提「農村再生條例草案」中，包括強制整合、強制重劃、強制徵收等多項強制性條文對農漁民權益損害甚大，且其中諸多業務均非由農委會能夠主管。行政院若欲真正復興台灣農漁村，並善用三生一體概念及「由下而上」提出活化再生計畫，實有必要邀請各界專家學者及民眾團體參與法案制訂與討論，避免該條例之美意落得滅農惡法之名，特向行政院提出質詢。
三十二、本院翁委員金珠，針對國民黨將於立法院司法法制委員會強行通過「立法委員行為法第七條修正案」，將明文賦予立法院院會設置議場警衛，賦予院會主席為維持議場紀律，可動用國會警察權，命令議場警衛強制立委退出議場，並不得再進入。國民黨在立法院已經佔國會四分之三絕對多數，尚且賦予主席可動用國會警察權，其一黨獨大之餘再挾警察國家復辟，將摧毀民主法治國家尊重少數民的精神。特此提出質詢。
三十三、本院陳委員瑩，針對委託財團法人食品工業發展研究所（ISO17025/TAF國際認證實驗室）檢測市售濃縮中藥乙批，結果顯示我國濃縮中藥之偽藥、劣藥情形非常嚴重，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員根德，鑒於行政院海巡署的公務人員特考、警察大學學士班入學考試、警察專科學校專科警員班招生考試，還是有嚴重的性別限制，招收人數的女性比例不到10%。國家考試不斷漠視性別平等原則，限制女性的就學以及工作權利，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，鑒於台籍慰安婦的血淚故事代表台灣人非常重要的歷史，這種烙印讓阿嬤的人生變得黑暗，直到婦援會聲援後才敢說出來，「她們的故事在台灣人權史上，值得大書特書」，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑒於國內從事代工所獲利潤有限，面對國際市場激烈的競爭，越來越多台灣廠商正視品牌的重要性，希望藉由發展品牌，達成營收高成長及利潤極大化，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對台灣2G手機通話費昂貴，消基會以台灣三大電信業者和中國、香港、新加坡、日本比較，台灣通信費明顯較其他國家昂貴，建請政府應會同相關主管單位深入了解目前國內訂價不合理之狀況，特向行政院提出質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，針對台中市公有市場的攤販月底即將租約到期，市政府將委外給民間經營，攤位權利金亦將調漲，建請政府應儘速與承包商商議並進行輔導，建立一套公平之租約機制，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對國內企業因應全球金融海嘯衝擊，從無薪休假到大規模裁員，讓數百萬台灣勞工及無數的家庭陷入愁雲慘霧當中。對此，政府提出發放消費券、短期就業等對策，只能美化政府的統計數據，解決不了人民之苦。本席要不客氣地指出，這就是馬政府全面鬆綁中國投資的惡果，導致國內的經濟體質耗弱，禁不起全球金融海嘯的雪上加霜，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對「無疆界記者」組織十七日發表聲明，對台灣言論自由遭到壓制表達關切。「澄社」昨天也發表萬言書，對馬政府箝制人權、打壓言論自由表達憂心。全球民主國家才剛結束「世界人權宣言」公布六十週年的紀念活動，但國共兩黨卻非常有默契的急於打壓言論與集會自由，中國近日更大舉封殺台港美英的敏感網站。馬政府如果真想影響中國民主，就不應和中國沆瀣一氣，對台灣人權倒退的現象視而不見，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對兩岸經貿文化論壇為名的第四屆國共論壇，日前在上海盛大而隆重地展開了。可以預料，在中國的操縱下，這個論壇的威力還在發皇當中，相信未來應該還有很多重要的兩岸議題在此舞台上推動。未來此交流模式將是：在整個政策方向，馬英九不過是連胡定調後的兩岸政策執行過程的執行長。台灣人民雖透過民主程序票選出自己的領導人和政府，但政策卻不是自己決定而是由連胡及其集團所決定，馬政府變成中國北京政府和國民黨過氣政客的執行機構，不折不扣淪為一個中國下的台灣特區，政府主管機關已經失去兩岸政策的主導權，國家主權步步退讓，台灣危矣，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對第四屆國共論壇今明兩天在中國上海舉行。以「兩岸經貿文化」為名的會談，中國方面由負責統戰的全國政協主席賈慶林出面，中國國民黨則出動現任主席吳伯雄、榮譽主席連戰，外加五位官員以「個人身分」與會。國共論壇台灣方面始作俑者連戰，此人在總統大選連戰連敗，爭取多數民意不成，乃轉而「聯共制台」；惟過去三屆雖不斷配合中國透過經貿手段併吞台灣，尚不足為患。如今國民黨班師回朝，台海兩岸兩個打著「中國」旗號的執政黨加緊合作，其對台灣可能造成嚴重禍害，國人不能等閒視之，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對馬政府此次派出五位官員違法參與國共論壇，正式宣告馬英九所謂國共論壇是兩岸第二管道的說法澈底破滅，而胡錦濤全力吹捧的國共論壇才是兩岸政策的第一軌道。換言之，現在馬政府的中國政策並非府院國會說了算，而是國共平台定調後，才交給馬政府去落實；是國共兩黨，嚴格說起來是中國共產黨一黨，在決定台灣人民的未來，台灣的總統府、行政院、立法院只有聽命行事的份。未來馬政府更要開放政務官赴中國，那時台灣除了經濟上已被中國掐住喉嚨，有關國防軍事外交的機密也全然不保，國家安全岌岌可危，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對行政院提出「沒有最後申請期限、沒有門檻」，只要企業有需要，提出申請後，政府就會馬上介入瞭解，提供銀行貸款展延、債權協商的必要協助。只是國家資源投入是否足以挽救企業困境，其所引發的公平正義問題，引發各方爭議。本席要嚴正指出，不關注企業資金運用效益的浮濫紓困，將帶來金融呆帳的爛攤子，而欠缺監督機制的紓困將變成利益輸送。今國發基金要參與注資、重建哪些企業，則更應立基於國家產業發展策略，有助於降低失業衝擊，在金融和產業專家評估後進行，不能淪為紓困工具。總之，國發基金運用及產業紓困，不應再黑箱作業，畢竟國家資源是全民血汗錢，應將所有救援攤在陽光下，接受全民監督，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對中國兩隻第一級保育類動物貓熊今天將以比照「中藥進口」的模式，送抵台灣木柵動物園，對岸同時也將象徵著「矮化」與「統戰」的兩座牌坊豎立在馬政府面前，成為時時屈辱「中華民國」的活樣板。依照國際法「實際控制有效」的原則，中國正在遂行對台灣主權控制的展示，企圖讓「中華民國」自甘奉上在台法理權利，從而不斷累積「既成事實」。馬英九政府為了討貓熊主人歡心竟不惜把國家主權當作餵食飼料，造成「中華民國」國格弱化，其執意自棄憲法職權若此，難道忘了「違者願受國家最嚴厲制裁」的誓詞了？特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對兩岸大三通才剛啟動，第四屆國共論壇緊跟著粉墨登場，中國宣稱將砸六千億救台商；眾所矚目的中國貓熊「團團」、「圓圓」，也將在今天抵達台灣。本席雖然對於貓熊來台，並未抱持任何成見，但必須提醒政府相關部門，中國想要藉著貓熊籠絡台灣人民麻醉人心，馬政府卻放任台灣主權在國際法的法理原則下，逐漸被國際社會認為台灣正在實踐台灣為中國的一部分，那就是中國和馬政府終極統一想法下的糖衣毒藥，其中包藏禍心，國人不可不辨，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對隨著年關逼近，大規模失業已經不是夢魘，而是活生生擺在勞工面前的悲劇了！相對於失業勞工求助無門，政府顯得驚惶失措，有些辦法更令人啼笑皆非。例如，金管會要求銀行公會調查，各公民營銀行承諾不裁員的意願。這種把成本、風險轉嫁給企業的作法，結果到底是幫勞工還是害勞工，明眼人一看就知道。萬一銀行承諾不裁員，到頭來壓垮自己，不僅企業受池魚之殃，連原來可以保住飯碗的勞工也將統統失業了。那時候，政府有何對策？特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對國內主計處日前公布十一月的失業率是四．六四%，再寫下五年同期新高，失業人數已突破五十萬大關，受衝擊人口更是達到一○五萬人。本席認為，要解決失業問題，政府絕不能只搞砸錢救急方案減少失業，而應以永續經營進行大刀闊斧之基本建設，包括免除全台水患的水利建設、創造高產值計畫等，應全力排除困難積極推動。面對當前嚴重失業，唯有有效振興經濟才能活絡就業市場，走出這波經濟衰退深淵，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對馬政府執政以來，台灣經濟情勢日益惡劣，似無舒緩跡象，處於此危急存亡之秋，馬政府理應推出具體措施，改善台灣投資環境，方可發揮救亡圖存之效。然則，馬政府顯然沒有改善現狀、解決難題的能力，只是一再祭出所謂中國政策利多，意圖製造幻覺，麻痺民眾，轉移焦點。馬政府的中國政策，本質上是一種誘使台灣人民陷入終極統一牢籠的政治騙局，隨著他一步一步的鬆綁，台灣人民也一步一步走上統一的不歸路。馬政府的中國政策無異是一種自殺，但台灣民眾要跟著陪葬嗎？特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對十二月二十三日由四川送抵台北的兩隻貓熊，表面上是兩岸原本的政治對立逐漸冰融，但實際上卻反映台灣主權倒退的危機，而只是中國統戰陰謀的呈現，對兩岸和平毫無助益。中國表示要藉由貓熊象徵對台的和平善意，但事實上無論是在國際組織或邦交國，中國打壓台灣國際空間仍是不遺餘力，政府相關部門如真要中國表達對台的和平善意，應要求其撤除瞄準台灣的飛彈更為實際，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對當下的經濟環境實非惡劣的情況下，受到影響的廠商多、衝擊強度大、時間長、前景不明。在這樣一個時刻，當然會有許多廠商期待政府能紓困，幫助他們度過難關。當企業整天哀號要政府紓困時，政府相關部門可得冷靜地想一想：這些貓隻看起來都楚楚可憐，又得到政府高層的喜愛，但是肥貓、病貓、奸歹貓，究竟要如何分辨呢？最少最少，對於公司治理完全不上軌道的家族企業，政府紓困總不能不加聞問吧？特向行政院提出質詢。
五十二、本院郭委員玟成，針對「台灣地區空運離島醫療器材不便」一案，特向行政院提出質詢。
五十三、本院郭委員玟成，針對「馬政府國共論壇出賣台灣」一案，特向行政院提出質詢。
五十四、本院廖委員國棟，為《財團法人原住民族文化事業基金會設置條例》三讀通過後，基金會遲遲未成立，明顯有違法之嫌，原民文化事業基金會主要負責規劃原住民廣電頻道，並推廣原民文化、語言、藝術及傳播等工作，當初設立原民文化基金會的最大用意，是希望讓原住民的觀點充分展現，依照公廣集團的精神，在經營原民台方面，表面上已經讓黨政軍退出媒體，但畢竟公廣集團董事會原住民代表僅佔極少數，整個董事會仍以漢人為主，不免會讓人產生以漢人觀點製播原民節目的疑慮。因此，原住民基金會由原住民主導，基金會規劃的原民廣電專屬頻道及普及服務，將可讓原住民參與廣電事業，並讓節目更具原住民觀點，原民文化基金會成立後，除了政府預算補助原住民文化的發展和保存，也可以讓民間的力量能夠參與其中，綜上，本席強烈要求行政院依據原民文化事業基金會之設置條例，立即責成相關單位成立財團法人原住民族文化事業基金會，俾利原住民族之整體媒體環境之提昇，特向行政院提出質詢。
五十五、本院廖委員國棟，就內政部97年6月底原住民人口結構統計數據顯示，原住民人口之老化指數呈現逐年緩慢上升的現象（94年為23.81%、95年為24.49%、97年6月底為25.37%）；原住民老人人數亦從94年的27,652人，至97年6月底已增加至29,732人，顯示原住民老人有逐年增加之趨勢。因此，面對高齡化之人口變遷趨勢所衍生的社會照顧問題，如照顧服務、居家護理、老人餐飲服務、社區及居家復健等服務項目等，然而考量部落地理環境及福利、醫療資源缺乏、服務人力不足等之不利因素，故如何加強提供在地化之部落老人初級預防照顧服務，保障原住民老人獲得適切的服務及生活照顧，並鼓勵原住民老人參與部落休閒活動，以增進原住民老人社會參與，減少其孤獨感，為刻不容緩之工作。鑒於上述需求與原因，為了讓部落老人「活得健康、活得快樂、活的有尊嚴」，並衡酌政府目前財政狀況，建請內政部於原住民族地區全面試辦設置「部落社區關懷據點」，讓原住民地區之老人得到全面之照顧，並且為台灣已成為老人國家之未來作準備，特向行政院提出質詢。
五十六、本院廖委員國棟，就聯合國原住民權利宣言明示，關於原住民族已經被剝奪其人權與基本自由之事實，其中縈縈大者為土地、領土與資源均遭殖民或強奪，使其無法自身需要與利益行使謀發展之權利；鑑於尊敬與促進原住民族政治、經濟、社會結構、文化、傳統、歷史、哲學之固有權利與民族特色之迫切需要，尤其是土地權、領土權與資源權；深信原住民族對於攸關自身、土地、領土、與資源之開發的控制權，將可裨益其維護與加強其體制、文化、傳統，並配合其目標與需要以促進發展。可見聯合國也認為原住民族對於土地及其相關資源的權利，正是尊重及延續民族的重要一環。反觀國內原住民族在歷代政權更迭，及國民政府實施戒嚴時期，因其傳統土地大量喪失，土地權利被強制剝奪的結果，原住民族生活空間驟減，原住民為求生存只能流落全國各地謀生，甚被指稱占有國家土地而被驅趕，變成居無定所的流浪民族。當前正實施的原住民保留地措施更是問題叢生，不僅對於現有劃為原住民保留地因缺乏使用開發價值、管理失當而產生原住民保留地有名無實，原漢爭議不斷，致原住民保留地政策美意難以落實，而阿美族等平地原住民申請增編、劃編為原住民保留地，也因作業緩慢而遙遙無期，土地權利更形薄弱。綜上，建請行政院應比照戒嚴時期人民受損權利回復條例之精神，擬定「戒嚴時期原住民族傳統土地流失回復補償辦法」，回復戒嚴時期原住民族及部落因政府所需土地被迫流失之傳統領域土地，促進原住民族永續經營，保障原住民族權益，並督促行政單位積極辦理，特向行政院提出質詢。
五十七、本院廖委員國棟，為原住民族基本法第三條規定：行政院為審議、協調本法相關事務，應設置推動委員會，由行政院院長召集之。前項推動委員會三分之二之委員席次，由原住民族各族按人口比例分配；其組織由行政院定之。又見行政機關之內規，新制訂之法律推動委員會，應於六個月內，組織完畢，然行政院在舊政府時期已經開過幾次的會議，但是520之後原民會遲遲沒有成立第二屆的原住民族基本法之推動委員會，殊不知行政效率低落，抑或是行政院沒有誠意推動原住民族基本法之落實，建請行政院立即責成原民會成立第二屆的原住民族基本法推動委員會，俾利原住民族基本法之推動，特向行政院提出質詢。
五十八、本院廖委員國棟，有鑑於農委會基隆水試所委外經營的台東海生館，因不堪長期虧損，已於今年10月底悄悄關門了。業者在三年前取得經營權，雖然館藏有各種罕見的爬蟲類及珍貴的海洋生物，但仍不敵東海岸遊客量逐年遞減，而提前解約退出營運，水試所將續招商經營，空窗期間僅開放團體參觀。位於台東縣成功鎮的國立台東海洋生物展覽館，是由農委會水產試驗所東部海洋生物研究中心耗資3億元，於民國90年12月興建完工，隔年2月正式開幕營運，到了民國94年2月1日才以OT方式委外經營。由於台東之交通不便，且台東海生館之名氣遠不及屏東海生館，即便爾後有招商成功，也不免有經營不善之狀況發生，最後導致海生館變成了「蚊子館」，爰此本席建議政府以公辦公營之方式經營台東海生館，用政府的力量挹注資源，讓台東美麗的東海岸地區注入觀光的活水，特向行政院提出質詢。
五十九、本院廖委員國棟，為根據國立台東大學李玉芬教授的研究發現，原本馬蘭會館的館址位於馬蘭派出所旁，這是日治時代馬蘭人義務勞動所建，戰後所有權仍屬馬蘭部落所有，結果戰後不久，國軍移防台東，為解決國軍居住的問題，特別由台東市公所與馬蘭部落民眾協調，同意出借馬蘭會館予以安頓，當時訂約的計畫是於民國55年12月國軍就要歸還該土地，但是迄今軍方及其眷屬皆未遷離，佔用迄今。依據原住民族基本法的精神，政府是承認原住民的土地擁有權益，換句話說，只要行政院原民會的傳統領域調查完畢，所有的原住民傳統領域的返還，必須按照即將在立法院審議通過的「原住民族土地及海域法」相關程序完成。不過，馬蘭部落這個案例，就是凸顯了政府過去利用原住民不諳文字、法令，雖有訂約在先卻無履約在後，讓馬蘭部落的居民在過去戒嚴時期，是無奈且敢怒不敢言，深怕一有閃失，身家性命不保；有鑑於此，本席要求國防部應配合台東市公所及響應原住民族基本法的精神，將目前佔用的土地及累積的經濟效益費用，立即歸還馬蘭部落族人，特向行政院提出質詢。
六十、本院廖委員國棟，為台北縣大漢溪三鶯部落近日向總統府陳情緩拆現有聚落乙案，遭媒體報導後，許多關心原住民的朋友也紛紛響應並當場落髮支援他們，社會各界都認為，三鶯部落事件凸顯台灣目前緊張的族群關係及貧富差距擴大的社會現象，有鑑於台灣一直以來以「人權立國」對外號召，且都市原住民的住宅議題為目前政府亟需解決的首要議題，有鑑於此，本席要求行政院應立即提出相關對應方案，俾利都會區原住民居住的安全性及便利性，還給這些族人一個公道，特向行政院提出質詢。
六十一、本院廖委員國棟，為近日屏東警方偵破一個重利詐欺集團，相關嫌犯涉嫌利用原住民不懂法律的弱點，先放高利貸，若被害人還不出錢來，再以土地質押或簽立本票、借據做擔保的方式，把被害人的土地房屋過戶到其名下，據悉已有泰武鄉、來義鄉原住民部落至少有31人受害，詐欺金額超過2000萬元，其中包括3、40筆土地及房屋，有夫妻因此離婚，也有人被逼債而導致中風臥床，有鑑於此，本席強烈要求法務部、警政署、調查局等相關單位，宜加強辦理原住民之法治宣導及立即徹查詐騙集團在原鄉部落橫行之情事，還給原鄉一個寧靜的生活空間，特向行政院提出質詢。
六十二、本院廖委員國棟，為在全球化的過程中，各地域及族群的界線日益模糊，面貌漸趨近同。在地文化特色及藝術創作，是保有自我面貌的重要關鍵之一。而且我國處於打造台灣成為南島民族文化的重鎮優勢，致力南島民族傳統文化的研究、傳承與創新，期盼透過南島原住民族語言復振策略、自然生態環境維護、建構文化產業交流平台及促進傳統部落再現等議題論述與行動的對話，來促進南島語系國家間政治、社會、經濟、文化之發展，期能建構緊密的南島語系民族網絡，提升全球大眾對南島文化之認知與尊重。南島文化內容涵蓋台灣、東南亞、大洋洲和印度洋地區的南島語族文化。台灣原住民在「南島民族」發展史中舉足輕重的地位，甚至是南島民族的起源，因此台灣被認為很可能是南島語族的老家，南島文化的發源地。南島文化園區的設立將能充分展現南島文化的精髓和特色，並與國立台灣史前文化博物館結合，在台灣東部誕生一座嶄新而且是世界級之文化園區，並建構台灣成為南島文化研究中心及南島文化研究之留學聖地。同時，並可結合台東原住民文化的特色，帶動地方及國際觀光產業。台東縣是台灣原住民文化最多元豐富的一個縣份，阿美、卑南、布農、排灣、魯凱以及雅美各族的建築、服飾、器物、雕刻、編織等物質文化，深具保存與研究發展的潛力;而原住民各族的歌舞也各有其特色，值得加以發揚光大。有鑑於此，若以台東腹地寬廣，面俯廣闊無際的太平洋，山環海繞的絕佳位置，絕對適合發展為原住民文化傳承場地，建立南島語系國際觀光休閒文化藝術流通中心，並配合當地地形地貌，建立東方波里尼西亞的實踐據點，敦請行政院立即責成相關部會推動興建南島文化園區，特向行政院提出質詢。
六十三、本院廖委員國棟，深層海水是斜溫層以下（約海平面200公尺以下）的海水，陽光無法進入，具低溫（我國海域調查為6～9℃）、富礦物質及營養、清澈乾淨、病原菌稀少等特性，可應用在淡化造水、生產飲料水、水產養殖、食品加工、製鹽、生產保健補品、製藥、水療、製造化妝水等多種目標產業上，以深層海水資源為原料，應用新科技方法強化傳統技術，可創造高附加價值，屬於新興水資源。根據相關調查研究，台灣東海岸位於大陸棚邊緣，具有地理位置之優勢，所以台灣東部有優越深層海水資源。而經濟部為整體性推動深層海水資源開發利用，特擬定「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」，已於95年1月23奉行政院核定實施。第一期計畫期程自95年至98年，經濟部將編列9.4915億元，由部內之水利署、技術處、標準檢驗局、工業局、中小企業處及國際貿易局依分工積極進行相關工作，以協助國內地方政府及相關業者發展深層海水產業並拓展國內外市場。綜上，強烈要求行政院應積極推動台東縣設置「深層海水園區」，於台東建立科技育成整合與國際交流平台，積極投入海洋資源科技技術研發之產學合作及移轉，以造福地方產業及提昇東部地區經濟競爭力，特向行政院提出質詢。
六十四、本院廖委員國棟，近日檢視噪音來源，特別以機動車輛為主，發現政府管制無方，環保人員因無法源依據故無力取締，交通警察亦無權取締，以致機動車輛產生的噪音相當嚴重，特別是夜間影響民眾之睡眠品質，大大減低其品質，並影響孩子讀書環境。建請從法制上：修法賦予警察臨檢機動車輛權限，可有權取締超過噪音標準給予開罰。並適法降低機動車輛噪音標準。制訂保護性管制政策：政府為整體社會之公共利益，應減免貨物稅、燃料稅、牌照稅，增加燃油機動車輛的燃料稅、牌照稅。制訂誘因政策：給予購電動機車各種補助以鼓勵民眾改換電動機車，增進並扶助電動機車產業（零噪音）。電動機車無噪音，無空氣污染，政府應大力推薦，特向行政院提出質詢。
六十五、本院張委員顯耀，鑒於大宗物資已降價，但沙拉油、麵粉等民生用品並沒有反映在末端零售業者。國際原物料大豆與小麥跌幅已達52.2%，國內卻還有30%降價空間久未降價，據此本席建議行政院責成消保會應該調查是否有聯合壟斷行為，並依國際行情確實調價，建立合理計價公式，特向行政院提出質詢。
六十六、本院張委員顯耀，鑒於高雄縣大發工業區此月發生多起不明氣體外洩事件，造成大發工業區附近潮寮村居民身體不適與學校師生送醫治療之情事，據此本席建議行政院應責成環保署儘速協助調查事發原因及後續處置，並於各大工業區設置空氣監測器，隨時監測空氣品質與採樣空氣成分，保障居民身體健康之權益，特向行政院提出質詢。
六十七、本院楊委員瓊瓔，針對企業因受到景氣不佳影響，片面要求員工休無薪假。根據統計，今年11月份低工時人口高達74萬人，而每週平均工時不到20個小時也有4.6萬人，幾乎等於是做三休四；然而，國內強休無薪假的情形不減反增，有的企業為了降低成本，甚至將週休二日的勞工基本權益也納入無薪假的計算當中，嚴重影響勞工權益。勞委會為確保勞工的基本工作權益，應儘速制定「無薪假定型化契約」，以降低勞資雙方爭議，特向行政院提出質詢。
六十八、本院翁委員金珠，針對日前監察院監察委員針對今年7月鳳凰颱風期間，台東縣長鄺麗貞出國未歸引發爭議，召開彈劾審查會，10名委員最後以6比4多數否決了鄺麗貞的彈劾案，但卻爆發藝人白冰冰幫助鄺縣長關說的疑雲，多位監委接受媒體採訪時，坦承接到許多關切電話。監察院身為國家最高監察機關，為維持監察院之社會清譽與尊嚴，監察院應立即主動調查事實真相，公布不彈劾理由，並公開審查會之反對與贊成監委名單，以昭社會公信，特此提出質詢。
六十九、本院翁委員金珠，針對近期因先前颱風災害導致稻穀收成減少，造成米價持續上漲約兩成五，價格創五年新高，農糧署雖已提高救助標準並啟動災害稻穀收購機制，然而對農民而言卻始終無法受益，即使現在價格飆漲仍無助農民生活改善，因為根本沒有稻穀可賣。如此日復一日的循環，不僅降低農民栽種意願，同樣地也造成米價起伏不穩，消費者更是哀聲載道。除了後續補救措施，行政院更應積極擬定穩定米價制度與措施，健全稻穀買賣市場，特向行政院提出質詢。
七十、本院高委員志鵬，鑑於今年台灣經濟情勢嚴峻，企業經營情況面臨前所未有之蕭條狀態，不僅因訂單來源減少，造成財務壓力大增，更為因應此波經濟不景氣，企業必須採取包括要求員工無薪休假或裁員方式等手段以求度過景氣危機。政府為協助我國企業順利度過景氣寒冬，對有困難之企業提供紓困，惟據報載目前已有133家企業向政府要求提供紓困，其中是否包括董監事薪資酬勞過高之企業，難免引起社會疑慮，認為政府紓困方案規劃不嚴謹。本席認為政府對企業提供紓困，必須制訂相關審核標準，以避免企業債留銀行，或負責人債留台灣的情況發生。然目前政府對企業提供之紓困標準，似無明訂相關評估審核準則，致企業與負責紓困之銀行端無所適從，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員鴻池，針對機車傳輸皮帶有仿冒品流入市面，恐影響消費者權益，且讓不知情機車業者吃虧。全台機車族高達1400多萬人，若使用機車傳輸皮帶的仿冒品，會造成交通安全上很大的隱憂。為讓不肖仿冒業者繩之以法，爰建議政府相關單位應立即全面稽查仿冒機車傳輸皮帶，減少流入市面的機率，且追緝上游的生產業者，以維護民眾行車安全，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員鴻池，針對衛生署打算修改健保收費方式，從現行個人經常薪資所得改為總所得計算保費，將有約三百萬人將因此增加健保費，雖然衛生署長葉金川強調，目前並非改革方案執行的好時機，要等到經濟好一點時再推動；而在此一時機，健保單位又傳領取高額年終獎金，引發反彈。本席認為健保連年虧損，資金缺口高達二百六十億元，無論衛生署用再好聽的方式來變動健保費的徵收方式，目的都是為了增加收入，因此任何調整方案都會被認為是變相調高保費，此次修改健保收費被視為「劫富濟貧」，但是民眾認為以稅基做為收取健保費標準，不但劫不了繳稅不多的富人，最後增加的負擔又是落在老實繳稅的中產階級肩上，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員俊毅，針對台南縣歸仁鄉和順路（市南十）目前連接到高鐵橋下道路，而高鐵橋下道路至關廟段尚未拓寬，行政院應列入生活圈道路系統交通建設計畫（公路系統）予以補助，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員俊毅，針對台南縣歸仁鄉長榮路（南160）連接到關廟鄉台19甲線，目前路面狹窄，亟需拓寬，行政院應列入生活圈道路系統交通建設計畫（公路系統）予以補助，特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員俊毅，針對台南縣市積極爭取增設永康大灣交流道，高速公路局審議委員會有條件通過，但必須取得週邊聯絡道路改善工程之計畫及編定預算，行政院應爭取時效，先行進行大灣交流道之規劃設計，以促成本案之加速進行，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員俊毅，針對農委會於日前宣布高雄路竹鄉雞場感染Ｈ5Ｎ2低病原性禽流感病毒，從農委會接獲通報到判定確定感染歷時兩個月，針對農委會檢疫作業緩慢，造成農民損失與人民健康遭受危害，對於如何提供相關受害者必要之補償，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員俊毅，針對國共論壇恐取代兩岸兩會協商之正式管道，進而影響政府部門施政。目前我國兩岸政策往往以國共論壇先行協商討論出結論後，再由海基會和對岸進行協商進而取得官方認可，對這種以體制外協商，凌駕官方體制內兩岸決策之作法，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員俊毅，針對中國海協會長陳雲林來台承諾採購我國多餘之柳橙約1200公噸，然我外銷對應窗口卻指定雲林農產物流中心與高雄農業開發公司，對於農委會農糧署能否確實依據「按各縣市柳橙栽培面積分配貨源」來進行柳橙之出口作業，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員俊毅，針對近期海巡署第四海巡隊強力查緝台南縣海域進入距岸12浬之違規拖網，經農委會漁業署協商，同意派遣觀察員隨高雄市籍拖網漁船出海期間進入台南縣海域乙事。由於正值台南縣漁民漁撈作業之旺季，表達堅決反對前述拖網漁船禁止進入台南縣海域，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員俊毅，針對勞工紓困貸款資格需勞保年資滿15年、無欠繳健保費等規定過嚴，造成勞工無法順利紓困，行政院應放寬紓困貸款申請資格，以落實照顧勞工，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員俊毅，針對十一月份外銷訂單金額、工業生產指數及製造業指數衰退幅度創下史上新高，政府應加速協助企業紓困，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員俊毅，針對中國熊貓團團與圓圓已於日前運往台灣，然針對其所引發涉及國內交易，以及命名太過統戰化之爭議，特向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員志揚，鑒於行政院主計處日前公布十一月失業率為四．六四%，再寫下五年同期新高；十一月外銷訂單年衰退幅度史上最大；另外，十一月工業生產及製造業生產年指數衰退幅度也雙雙創史上最高，顯示台灣經濟已達相當惡化的地步。創造更多中長期就業是解決失業問題的根本之道，政府在釋出公部門之工作機會時，應同時使受雇者在從事臨時性公共服務期間能提升其就業技能，並將資源用於提供更多的職業訓練與職訓生活津貼，以培育更多就業人才，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員志揚，鑒於消基會調查發現，大豆、小麥的國際期貨價格至今跌幅已達四成八及五成六，惟市售沙拉油、醬油、吐司麵包價格卻不降反漲，形成原物料一漲，產品售價隨即上漲，但原物料價格下跌，產品售價卻仍停在高點的怪異現象；行政院穩定物價小組應對此情形深入了解，公平交易委員會亦應調查業者是否有聯合壟斷行為，維護消費者相關權益，特向行政院提出質詢。
八十五、本院賴委員清德，針對鄰國印尼著名觀光景點峇里島傳出狂犬病疫情，已引起國際重視。由於國內元旦假期將近，許多國人規劃出國旅行，峇里島正是最受國人歡迎的旅遊區之一，衛生署疾病管制局極有必要對擬於近日前往該局旅行之國人加強防疫宣導，提醒國人採取必要防護措施，以避免遭疫情波及，特向行政院提出質詢。
八十六、本院賴委員清德，針對鄰國菲律賓傳出首例豬隻感染雷斯頓伊波拉病毒（Ebola-Reston），為要求相關檢疫單位嚴密監控疫情發展，預作防範、因應，以免病毒引入危害我國畜牧產業，特向行政院提出質詢。
八十七、本院賴委員清德，針對本國籍勞工無薪休假現象蔓延，今年十月外籍勞工人數卻較上月增加零點九四個百分點，與去年同月相較更增加四點六八個百分點，勞工委員會訂定優先保障本國籍勞工就業政策已是燃眉之急，特向行政院提出質詢。
八十八、本院鄭委員麗文，針對許多學校為求快速解決校園內流浪狗的問題，常委請環保局清潔隊前往捕捉。然據研究指出，移除現有校園內流浪狗，還會有另一批新的流浪狗進駐，如此惡性循環之下，根本無法徹底解決校園內流浪狗的問題。對於此情況，本席認為教育部應鼓勵各校成立「校園守護犬計畫」，並列入學校考績之一。唯有將流浪狗納入校園管理的一部分，才能實質解決問題，進而協助減少社會上的流浪狗數量，特此向行政院提出質詢。
八十九、本院鄭委員麗文，鑒於近來發生高齡七十四歲的黃姓駕駛人甫考取駕照一個月後，於山路練車時因閃避車輛誤踩油門而衝撞機車，造成一死一重傷的不幸事件，要求交通部及相關單位重新研議考領普通汽車駕駛執照之最高年齡限制，並提供高齡駕駛人每年免費體格檢查，以及充足的免費道路駕駛課程或補助其課程費用，俾達到幫助高齡駕駛人嫻熟駕駛技巧之目的，亦能降低其他用路人生命、身體與財產損害之機率，特此向行政院提出質詢。
九十、本院高委員金素梅，就行政院原住民族委員會主任委員章仁香97年10月22日於本院內政委員會報告之「98年度施政計畫及收支預算案」，該報告內容避重就輕，隱瞞原民會97年度「資本門預算執行率」至9月底僅有24.15%之事實；該報告顯然有藐視國會，欺瞞、矇蔽本院委員之實，造成本院委員無法得到充分資訊審查原民會預算。為避免原住民權益繼續淪喪，本席建議行政院應立即撤換不作為之原民會主委章仁香，特向行政院提出緊急質詢。
九十一、本院陳委員福海，針對小三通兩岸港口規費、入境證照費及航運票價不對等，不符平等互惠之交流原則，造成去多來少之傾斜現象，特向行政院提出質詢。
九十二、本院翁委員金珠，針對在馬政府加速開放兩岸交流的政策思維下，新聞局公布多項推動兩岸電視、電影、文化、新聞交流的鬆綁方案，雖言基於平等互惠，但是在無限制開放的同時，對於台灣演藝圈及媒體界的衝擊卻是弊大於利。新聞局未就兩岸演藝環境之差異予以瞭解，對於本土藝人權益之保障及赴中演藝人員權益之維護亦無說明，僅就中國演藝人員來台演出表示支持，卻未見任何必要配套措施，新聞局實不可一意孤行，特向行政院提出質詢。
九十三、本院翁委員金珠，針對目前失業率高漲，民間失業人口超過五十萬人，但勞委會職訓局所屬就業服務中心，卻於今年底發生大量與派遣人員解約之情事，並立即招聘新人，證明該項業務並未取消，恐有任用私人之嫌，目前正值失業人口大增，就服中心亟需工作人員協助失業者輔導就業，職訓局本應輔導勞工就業，但卻帶頭創造失業，與政府呼籲民間企業共體時艱，自相矛盾，特此向行政院提出質詢。
九十四、本院邱委員鏡淳，就行政院提出5000億的「振興經濟新方案」及「搶救失業大計劃」後，台灣科學工業園區同業公會也提出一個理念（政府挺銀行、銀行撐企業、企業顧員工）、二個原則（健全配套有效對治，及時反應快速解決）、五個（不抽銀根、免徵証交稅、調降工業電價、廢除研發替代役基金、調降園區管理費及租金）之「迎向台灣經濟春天，振興產業景氣建言」，以因應來勢洶洶之金融海嘯及經濟困境後，就降低科學園區產業、廠商營運成本及提升競爭力等情事，特向行政院提出質詢。
九十五、本院邱委員鏡淳，就「兩兆雙星」高科技產業吹寒流，紛紛刮起休無薪假或大幅裁減員工之際，網路接連出現竹科工程師居住之社區「爆發自殺潮」及「發生搶案高達25件」等電子郵件，不僅人心惶惶，亦對竹科廠商及維護治安之警方帶來嚴重困擾，特向行政院提出質詢。
九十六、本院邱委員鏡淳，就「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」等有關企業裁掉外勞後，必須在六個月內回聘，否則配額將遭到取消的規定，有變相保護外勞，造成台灣勞工成為企業裁員主要對象，致使國內失業人口率不斷攀升，特向行政院提出質詢。
九十七、本院邱委員鏡淳，就面板大廠奇美電等知名科技廠商大量提前與人力派遣公司解約解雇派遣勞工，規模高達3,000人以上，恐將引發科技、人力派遣業大規模裁員潮，不僅造成派遣勞工權益受損，國內失業率也將持續飆，特向行政院提出質詢。
九十八、本院邱委員鏡淳，就為能讓政府解決失業問題更完整與多元，勞委會特提出「充電加值計畫」，係針對目前嚴重的『無薪假』、與公司共體時艱的員工所設計，以訓練津貼補貼企業，彌補無薪假員工的收入。然，除無薪假的狀況，面對可能關廠的企業，似乎並無法救急，日前『遠東紡織化學纖維廠』特提出「政府協助留用本國勞工措施」，亦有其實質助益，可解決即將關廠倒閉企業之危機。讓外勞提前解僱，所產生之空缺職缺與薪資，得以調配安排原須解僱之本國勞工，該立意甚佳，建請勞委會趁此加值計畫提出之際，將「政府協助留用本國勞工措施」納入參酌研擬，特向行政院提出質詢。
九十九、本院邱委員鏡淳，就基於兩岸經濟交流啟動之際，為避免過多企業進駐大陸，政府應提出各項吸引企業留台或台商回台之誘因；台商赴大陸之最大因素係因人事工資成本低，主管機關應讓危機成為轉機，如何吸引台商回台？如何在政府奧援下，降低成本、健全企業體質？提出具體措施成為誘因，是現今主管機關的重要課題，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，針對外交部函復清查第七屆立法委員具外國國籍者，美國國務院函復資料證實本院委員李慶安迄今仍具美國國籍，已違反國籍法規定。又，12月25日美國國務院官員接受台灣記者訪問，更認「本案已經結束」，顯見李慶安委員具美國國籍身分並無疑慮。另，美國國稅局依2007年李慶安之報稅資料退給李慶安900元美金（本人600元、未滿17歲子女300元）。美國此次退稅係以於2008年4月15日前報稅者，始符合本次退稅資格。由此可見，李慶安在今年初遭媒體披露後，仍然向美國國稅局報稅，仍具美國國籍，但卻一再狡辯，欺瞞台灣民眾。立法院不應知法犯法，一再包庇，縱容違法，爰此本院應即做成決議：「依國籍法第二十條規定立即將李慶安委員予以解職，並函請檢調單位依法訴追」，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十七案，改列為討論事項第一案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二、本院民進黨黨團，針對本院李委員明星兼具外國國籍，且未依據國籍法第二十條第四項之規定，於就（到）職前辦理放棄外國國籍，爰提案要求院會依據國籍法第二十條第一項之規定，解除其公職，請公決案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十八案，改列為討論事項第二案，並逕付二讀。）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院委員陳節如等21人擬具「就業保險法部分條文修正草案」。（本案原列報告事項第十三案，逕付二讀後，並增列為討論事項第四案。） 
決議：協商後再行處理。
五、本院委員黃淑英等23人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」。（本案原列報告事項第二十七案，逕付二讀後，並增列為討論事項第五案。）
決議：協商後再行處理。
六、本院內政、交通兩委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院內政、交通、衛生環境及勞工三委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「檢肅流氓條例」案。
決議：檢肅流氓條例予以廢止。
九、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「商業登記法第二十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業登記法第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「石油管理法第十二條及第六十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：石油管理法第十二條及第六十條條文修正通過。（二讀時，第六十條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年一月六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「加工出口區設置管理條例第十條及第三十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加工出口區設置管理條例第十條及第三十二條條文修正通過。（二讀時，第三十二條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年一月六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十二、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「度量衡法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：度量衡法刪除第三十五條條文；並將第三十四條、第四十一條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，第三十五條條文刪除，第六十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年一月六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「電子遊戲場業管理條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電子遊戲場業管理條例刪除第三十七條條文；並將第一條、第十條至第十三條、第十五條、第十七條至第十九條、第二十四條至第二十六條、第三十一條、第三十三條、第三十五條、第三十八條及第三十九條條文修正通過。（二讀時，第三十七條條文刪除，第三十八條及第三十九條第二項條文中日期空白部分均填入「九十八年一月六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院財政委員會報告併案審查委員侯彩鳳等25人、委員羅淑蕾等21人分別擬具「所得稅法第三十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第三十九條條文修正通過。（二讀時，第三十九條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年一月六日」，餘照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十五、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「不動產證券化條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：不動產證券化條例增訂第三十四條之一、第四十四條之一及第四十六條之一條文；並將第三條至第六條、第八條、第九條、第十五條、第十七條、第十九條、第二十三條、第二十九條至第三十一條、第三十六條、第三十八條、第四十七條、第四十八條、第五十六條、第五十九條及第六十一條至第六十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院經濟委員會報告審查委員黃義交等41人擬具「公司法第二十九條、第一百五十六條及第一百九十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議及本院委員江義雄等26人、王幸男等24人、盧秀燕等43人、蔡同榮等23人、賴士葆等23人及陳淑慧等36人擬具「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」等7案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十九、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民事訴訟法增訂第三十一條之一至第三十一條之三條文；並將第七十七條之十九、第七十七條之二十二、第七十七條之二十六、第一百七十四條、第一百八十二條之一、第二百四十九條、第四百八十六條及第五百十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十一、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
二十二、本院教育及文化委員會報告審查行政院國家科學委員會函送該會主管之「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心98年度預算書」案。
決議：交黨團進行協商。
二十三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」及委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院交通、內政兩委員會報告併案審查委員陳根德等82人擬具「桃園國際機場特別條例草案」案及行政院函請審議「桃園國際機場園區發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院經濟、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校教職員退休條例增訂第八條之一及第十條之一條文草案」及「學校教職員撫卹條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院司法及法制委員會報告審查委員張顯耀、林益世等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院財政、交通兩委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「電子票證發行管理條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例第九條及第十三條條文修正草案」、委員林正二等23人擬具「離島建設條例第十條及第十條之一條文修正草案」、委員黃健庭等21人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」及委員潘孟安等20人擬具「離島建設條例第十條、第十條之一及第十七條條文修正草案」等五案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」、委員賴清德等36人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」及委員廖婉汝等18人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」等3案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院衛生環境及勞工委員會報告審查行政院函請審議「牙體技術師法草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「擴大公共建設投資特別條例第五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「促進產業升級條例第九條之二條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十八、本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等25人擬具「廢止遺產及贈與稅法」案、委員楊麗環等31人擬具「遺產及贈與稅法第十條條文修正草案」、委員陳亭妃等18人擬具「遺產及贈與稅法第十六條條文修正草案」、委員陳根德等21人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」、委員張嘉郡等23人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」、委員王幸男等21人擬具「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」、委員孫大千等23人擬具「遺產及贈與稅法第十八條條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「遺產及贈與稅法第十三條條文修正草案」及行政院函請審議「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」等11案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等20人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十一、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
四十二、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人海外信用保證基金98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
四十三、本院司法及法制委員會報告審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
四十四、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查委員盧秀燕等29人擬具之「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十五、本院內政、司法及法制兩委員會報告併案審查委員張慶忠等31人、委員薛凌等16人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」案及委員陳瑩等16人擬具「地方制度法第三十三條及第五十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十六、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查委員費鴻泰等28人擬具「地方制度法第七十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十七、本院內政、司法及法制、財政三委員會報告併案審查行政院函請審議、民進黨黨團及委員盧秀燕等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十八、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
四十九、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十、本院內政委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十一、本院民進黨黨團，為目前已入境而未能獲得合法身分或居留資格之在台流亡圖博難民一百餘人，因長期無法工作而生活陷入困境，擬請本院做成決議「要求行政院即依聯合國1951年《難民地位公約》（Convention Relating to the Status of Refugees）及1967年《難民地位議定書》（Protocol
Relating to the Status of Refugees）之不予遣返原則，以專案方式給予庇護居留，並提供生活上必要之支持與協助，以盡國際人道事務之責任，並維護我國人權立國之形象。」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
五十二、本院民進黨黨團擬具「入出國及移民法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五十三、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳節如等29人擬具「立法院組織法第十條條文修正草案」及「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」案。（其中「立法院組織法第十條條文修正草案」於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)立法院組織法第十條條文修正通過。（二讀時，第十條修正為：「立法院依憲法第六十七條之規定，設下列委員會：一、內政委員會。二、外交及國防委員會。三、經濟委員會。四、財政委員會。五、教育及文化委員會。六、交通委員會。七、司法及法制委員會。八、社會福利及衛生環境委員會。（第一項），立法院於必要時，得增設特種委員會。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
(二)立法院程序委員會組織規程第五條條文修正通過。（二讀時，第五條修正為：「本院各委員會審查議案，由程序委員會依下列規定分配提報院會決定：一、內政委員會：審查內政、選舉、蒙藏、大陸、原住民族、客家、海岸巡防政策及有關內政部、中央選舉委員會、蒙藏委員會、行政院大陸委員會、行政院原住民族委員會、行政院客家委員會、行政院海岸巡防署掌理事項之議案。二、外交及國防委員會：審查外交、僑務、國防、退除役官兵輔導政策與宣戰案、媾和案、條約案、戒嚴案及有關外交部、僑務委員會、國防部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會掌理事項之議案。三、經濟委員會：審查經濟、農業、經濟建設、公平交易、能源、科技政策及有關經濟部、行政院農業委員會、行政院經濟建設委員會、行政院公平交易委員會掌理事項之議案。四、財政委員會：審查財政、金融政策、預算、決算、主計、審計及有關財政部、中央銀行、行政院金融監督管理委員會、行政院主計處掌理事項之議案。五、教育及文化委員會：審查教育、文化政策及有關教育部、行政院文化建設委員會、國立故宮博物院、行政院新聞局、行政院青年輔導委員會、行政院體育委員會、中央研究院、行政院國家科學委員會、行政院原子能委員會掌理事項之議案。六、交通委員會：審查交通、公共工程、通訊傳播政策及有關交通部、行政院公共工程委員會、國家通訊傳播委員會掌理事項之議案。七、司法及法制委員會：審查民事、刑事、行政訴訟、懲戒、大赦、機關組織、研考與有關法務部、行政院研究發展考核委員會、行政院人事行政局掌理事項及其他不屬於各委員會審查之議案；國營事業機構組織之議案應視其性質由有關委員會主持。八、社會福利及衛生環境委員會：審查衛生、環境、社會福利、勞工、消費者保護政策及有關行政院衛生署、行政院環境保護署、內政部社會司及兒童局、行政院勞工委員會、行政院消費者保護委員會掌理事項之議案。（第一項），前項議案審查之分配其性質與其他委員會有關聯者，配由主持審查之委員會與有關委員會會同審查之。（第二項）」。）
五十四、本院委員孔文吉等11人，鑑於行政院刻正積極籌劃成立馬告國家公園，其範圍落在四個原住民鄉鎮，對原鄉居民的權益影響重大，為保障原住民族地區經濟發展、尊重當地居民生活文化及落實原住民族基本法第二十二條所揭櫫之意旨，建請行政院重新研擬其他替代方案保育森林及獎勵造林，以維護生態永續，並請依原住民族基本法精神與內容，儘速修正國家公園法，並兼顧保障當地居民既有之狩獵文化與經濟生活等權益，立即停止籌設馬告國家公園，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員趙麗雲、黃志雄等35人，鑑於體委會近年來逾越組織條例之法定職掌，編列預算自辦硬體建設，因而嚴重排擠正常體育經費，礙及國家體育發展；建請行政院應儘速確立世運會主場館之賽後管運方式，並責成體委會未來編列年度預算時，應回歸機關法益，且本於專業，落實協調、輔導運動設施之營造及經營管理事宜，俾有效提昇運動場館之興設效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員楊仁福等20人，針對花蓮縣及台東縣子宮頸癌死亡率高居全台之冠一事，建請行政院應促衛生署針對花東地區特別加強子宮頸癌及其他癌症之防治宣導，並應優先對花蓮縣及台東縣等偏遠地區曾罹患子宮頸癌家族的子女施打免費子宮頸癌疫苗，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員侯彩鳳、盧秀燕等32人，為使聾啞人士就醫問題能獲得改善，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，應於明年起開始僱用手語翻譯工，藉以保障聾啞人士之就醫權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇等32人，鑒於新店部分地區自來水供水難題，民怨久積，建請經濟部水利署會同政府相關單位，將該地區列為「無自來水地區供水改善計畫」優先重點，解決該區供水問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員羅淑蕾等23人，鑑於部分國民長期嚼食檳榔，因而罹患口腔疾病，造成家庭及社會的龐大負擔，建請行政院除加強宣導外，應研擬對檳榔開徵健康捐，以降低國家財政負擔及檳榔對國人的戕害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員賴士葆、費鴻泰、潘維剛等34人，針對民眾使用信用卡之繳款方式，係授權由各金融機構自訂規範，顯有不公，建請行政院邀集消保會與金管會等單位儘速檢討，並具體研擬相關配套措施，以保障民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十一、本院委員吳育昇、郭素春等22人，針對司法院選擇在台北縣林口鄉興建智慧財產法院，並將其購置土地計畫納入司法院95年度新興重大施政計畫辦理，為提昇我國司法機關處理智慧財產案件之專業性及效率，建請司法院應儘速編列預算推動興建，請公決案。
決議：函請行政院轉請司法院研處。
六十二、本院委員林淑芬等20人，鑑於觀音山隧道工程完竣後，將成為台北港外聯絡要道，由於台北港為石化港及遊艇專用碼頭，屆時油罐車、石化燃料車勢將頻繁穿梭，然隧道內安全設備嚴重不足，缺乏防火及救災設施，若發生事故，必致嚴重損害，為五股鄉與八里鄉未來發展方向，有立即改進之必要性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員鄭汝芬等14人，鑒於2008年的連續秋颱，造成彰化縣上千公頃的巨峰葡萄嚴重減產，為防範風災再次肆虐，建請行政院農委會能從寬補助農民設置防風防蟲設施，以強化臺灣農產品競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員郭素春、簡東明、張嘉郡、江玲君、羅明才、吳育昇、孔文吉、鄭汝芬、盧嘉辰等21人，建請新聞局、觀光局、文建會等相關單位，加強對文化、電影、觀光的專業性整體規劃，藉由電影推升台灣在國內、國際觀光旅遊的知名度，以藉此吸引更多的觀光客，提振觀光產業，同時也保存台灣獨特的風情文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十五、本院委員陳福海等30人，針對金門小三通口岸國境線管制鬆散，形成境管漏洞，影響國家安全與金門地區社會治安，建請行政院應即檢討改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十六、本院委員黃淑英等17人，鑑於學校護士員額長期嚴重短缺，校護又經常於本業外被指派眾多繁雜業務，嚴重擠壓其照護學生健康的時間，使得校護功能幾近喪失，建請教育部全面清查國小至高中各校校護數量，優先編列預算補足人力，並落實校護不得兼職之規定，以確保學童在校安全與健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十七、本院委員李明星等25人，建請教育部修訂現有外國學生來台就學辦法部分條文，允許外籍人士來台工作時得就讀大專院校所開設之學分班、碩士在職班等課程，然為避免外籍學生假借就學名義來台非法打工，不得以申請就讀上述課程作為申請來台居留簽證之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十八、本院委員涂醒哲、潘孟安、葉宜津等14人，鑒於ＷＨＯ世界衛生組織執委會議即將舉行，政府應藉此全力爭取台灣加入ＷＨＯ為會員國，建請行政院外交部發動友邦協助支持，提案將台灣入會案排入ＷＨＡ世界衛生大會議程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十九、本院委員王進士等20人，針對各大專院校教官員額不足將考量增編一事，建請行政院責成教育部發函各大學校院調查軍訓教官最大員額需求數，以作為大學校院軍訓教官員額分配之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十、本院委員黃志雄、吳育昇、林鴻池等27人，為有效改善鶯歌鎮交通及降低砂石車對鶯歌市區之交通衝擊，台北縣工務局正規劃於三鶯大橋下現有大漢溪左岸堤頂防汛道路辦理拓寬及線型改善，以做為鶯歌市區外環替代道路，建請經濟部水利署儘速核定後續160米長之防汛道路用地取得，以利接辦後續160米長之防汛道路工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
