議事錄
立法院第9屆第2會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國105年9月20日（星期二）上午9時至9時31分、10時1分至12時10分、下午1時50分至1時59分、2時32分至6時53分
地　　點　本院議場
出席委員　陳歐珀　　李俊俋　　鄭天財Sra．Kacaw　　葉宜津　　曾銘宗　　蔣萬安　　王惠美　　黃昭順　　江啟臣　　李彥秀　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　劉世芳　　林麗蟬　　許淑華　　蘇震清　　柯志恩　　林昶佐　　徐國勇　　吳秉叡　　王育敏　　李麗芬　　吳琪銘　　趙正宇　　林靜儀　　何欣純　　陳其邁　　鍾孔炤　　郭正亮　　邱志偉　　陳雪生　　尤美女　　余宛如　　賴瑞隆　　李昆澤　　顏寬恒　　吳玉琴　　周春米　　蔣乃辛　　陳曼麗　　吳思瑤　　鄭寶清　　張廖萬堅　黃國昌　　楊鎮浯　　黃偉哲　　王榮璋　　廖國棟Sufin．Siluko　洪宗熠　　蘇治芬　　蔡培慧　　莊瑞雄　　陳明文　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　段宜康　　吳焜裕　　趙天麟　　林俊憲　　林淑芬　　蔡易餘　　施義芳　　盧秀燕　　許智傑　　陳素月　　張宏陸　　陳超明　　王金平　　蘇巧慧　　蘇嘉全　　鍾佳濱　　姚文智　　鄭運鵬　　陳賴素美　周陳秀霞　呂孫綾　　劉建國　　江永昌　　賴士葆　　林為洲　　蔡適應　　高金素梅　陳宜民　　陳　瑩　　高志鵬　　徐永明　　黃國書　　陳怡潔　　許毓仁　　Kolas Yotaka　　　　　王定宇　　蔡其昌　　羅明才　　李鴻鈞　　費鴻泰　　呂玉玲　　林岱樺　　柯建銘　　徐志榮　　馬文君　　楊　曜　　管碧玲　　邱議瑩　　洪慈庸　　陳學聖　　蕭美琴　　劉櫂豪　　黃秀芳　　張麗善　　羅致政
委員出席　108人
請假委員　林德福　　陳亭妃　　孔文吉　　徐榛蔚　　吳志揚　　
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院副院長
林錫耀
 
內政部部長
葉俊榮
 
外交部部長
李大維
 
國防部部長
馮世寬
 
財政部部長
許虞哲
 
教育部部長
潘文忠
 
法務部部長
邱太三
 
經濟部部長
李世光
 
交通部部長
賀陳旦（請假，由王次長國材代表列席。）
 
勞動部部長
郭芳煜
 
衛生福利部部長
林奏延
 
文化部部長
鄭麗君
 
科技部部長
楊弘敦
 
僑務委員會委員長
吳新興
 
蒙藏委員會委員長
林美珠
 
行政院政務委員
林萬億（上午10時1分至12時10分請假）
 
行政院政務委員
張景森（下午2時32分至4時30分請假）
 
行政院政務委員
吳政忠
 
行政院政務委員
許璋瑤
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
國立故宮博物院院長
林正儀
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
張小月
 
行政院農業委員會主任委員
曹啟鴻
 
金融監督管理委員會
主任委員
丁克華
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
李翔宙
 
行政院原子能委員會
主任委員
謝曉星
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳宏謀
 
原住民族委員會主任委員
夷將．拔路兒
 
客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
詹婷怡
 
行政院人事行政總處
人事長
施能傑
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
行政院海岸巡防署署長
李仲威
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
童振源
 
（列席時間：上午9時至9時31分、10時1分至12時10分、下午2時32分至6時53分）
主　　席
院長
蘇嘉全（上午9時至9時31分、10時1分至12時10分）
 
副院長
蔡其昌（下午1時50分至1時59分、2時32分至6時53分）
列　　席
秘書長
林志嘉（上午9時至9時31分、10時1分至12時10分）
 
副秘書長
高明秋（下午1時50分至1時59分、2時32分至6時53分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第2會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳怡潔等17人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員陳怡潔等17人擬具「勞動基準法增訂第四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院親民黨黨團擬具「洗錢防制法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員賴士葆等23人擬具「教育基本法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員徐永明等17人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院時代力量黨團擬具「幼兒園教保服務人員條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院時代力量黨團擬具「考試院組織法第三條、第四條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、考試院函請審議「公務人員陞遷法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十一、教育部函送國家運動訓練中心106年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十二、教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人106年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、司法院函送財團法人法律扶助基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、科技部函送財團法人國家實驗研究院及財團法人國家同步輻射研究中心106年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、國防部函送國家中山科學研究院106年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十六、科技部函送「臺灣科技部與捷克科學院科學合作協定」及「臺灣科技部與捷克科學院科學合作協定之2017-2018議定書」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
十七、科技部函送財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、科技部函送國家災害防救科技中心104年度績效評鑑分析報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、內政部函送「中華民國與史瓦濟蘭王國警政合作協定」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二十、內政部函送「中華民國政府與巴拿馬共和國政府間有關移民事務與防制人口販運合作協定」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二十一、內政部函送第五階段電子化政府計畫─開放地政跨域服務整合計畫等7項重要公共工程建設及重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告與財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十二、內政部函送財團法人消防發展基金會106年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政委員會。
二十三、行政院農業委員會函送「中華民國政府與吐瓦魯國政府間漁業合作協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二十四、行政院農業委員會函，為本院制定遠洋漁業條例時通過2項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、行政院農業委員會函送「氣候變遷下大規模崩塌防減災計畫第一期」等3項新興重大施政計畫備選方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、交通部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送「停車轉乘設施及都會區交通轉運節點管理之標準彙編」初步辦理情形，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十七、交通部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、交通部函送「交通部(含所屬)轉投資具經營主導權事業相關資料彙整表」及「交通部得實質掌控營業單位及公設財團法人轉投資具經營主導權事業經營績效表」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十九、交通部函，為採用國際海事組織(IMO)所屬海事安全委員會所採納MSC.338(91)、MSC.344(91)、MSC.380(94)「國際海上人命安全公約修正案」之決議案，修正「貨船安全證書」、「貨船安全設備證書」及「中華民國國際航線客船安全證書」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十、交通部函送「高速公路後續路段橋梁耐震補強工程建設計畫」、「國道2號大園交流道至台15線新闢高速公路工程建設計畫」、「時空資訊雲落實智慧國土計畫」、「臺東市富岡港交通船碼頭改善工程計畫」及「推動藍色經濟─東港客運碼頭改善工程計畫」選備方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、教育部函送該部主管財團法人蔣經國國際學術交流基金會、吳健雄學術基金會及國民教育測驗與評量中心教育基金會103至105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、教育部函，為修正「高級中等以下學校課程審議會組成及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、教育部函送該部學產基金投資華南金融控股股份有限公司105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、行政院函，為105年4月27日修正公布之「殯葬管理條例」第八條條文，定自105年4月29日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十五、行政院函，為105年7月27日修正公布之「所得稅法」第十七條之四條文，定自105年8月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十六、行政院函，為銓敘部105年度預算「公務人員退休撫卹給付」科目經費不敷支用，動支105年度中央政府總預算第二預備金5億7,055萬3,000元支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
三十七、行政院函送「不當黨產處理委員會組織規程」及「不當黨產處理委員會編組表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政、財政三委員會審查。
三十八、行政院函，為本院各黨團於第9屆第1會期第21次會議發表之共同聲明，檢送外交部會商相關機關研處情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十九、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、財政部函送該部及所屬投資或經營之其他事業105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、經濟部、財政部函送「中小企業員工加薪薪資費用加成減除辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十二、經濟部、財政部函送「中小企業增雇員工薪資費用加成減除辦法」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
四十三、經濟部函送「工業管線災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函送「駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處跨境原產地證明書交換合作計畫瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
四十五、（密）經濟部函送駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會簽署之「臺美淨煤及先進發電系統技術合作協定第一號執行協議修正」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
四十六、外交部函送「中華民國政府與聖文森國政府間資訊通信技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十七、外交部函送「中華民國政府與宏都拉斯共和國政府間執行『宏都拉斯豐世佳灣箱網養殖計畫』瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十八、外交部函送「中華民國政府與巴拿馬共和國政府間技術合作協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十九、外交部函送「中華民國政府與史瓦濟蘭王國政府孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫協定」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十、外交部函送「中華民國政府與薩爾瓦多共和國政府間運用遙測及地理資訊系統合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十一、衛生福利部函送「駐澳大利亞台北經濟文化辦事處與澳洲辦事處之乳製品進口監測豁免瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
五十二、衛生福利部函送財團法人兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會、微窗醫學基金會、中華民國寄生蟲防治會及國光慈善事業基金會106年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、中央研究院函，為修正「中央研究院科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第四條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業105年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、國軍退除役官兵輔導委員會函送榮民醫療作業基金106年度重大計畫「臺北榮民總醫院新建醫療大樓計畫」及「臺北榮民總醫院新建粒子癌症治療中心計畫」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十六、行政院主計總處函送106年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十七、文化部函送財團法人台灣音樂文化教育基金會及財團法人中華民國關懷演藝人員基金會106年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十八、（密）僑務委員會函送105年第2季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十九、（密）中央銀行函送該行投資財金資訊股份有限公司績效概況表及財金資訊104年年報，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十、行政院大陸委員會函送「兩岸協議協商進度報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人106年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、原住民族委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」凍結1,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、原住民族委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「經濟發展業務」凍結2,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、原住民族委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「土地規劃管理利用業務」凍結500萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、原住民族委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「公共建設業務」凍結2,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、原住民族委員會函，為105年度中央政府總預算決議，「原住民教育推展」凍結2,000萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、原住民族委員會函，為財團法人原住民族文化事業基金會105年度預算決議，針對「固定資產投資」之「機械及設備」建置戶外轉播EFP設備凍結700萬元，進行專案報告並經同意後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算決議，檢送動植物防疫檢疫局針對家禽畜人道撲殺作業之精進作為專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十九、行政院農業委員會函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關「農業科技研究發展」項下「農業環境科技研發」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送有關完成食品安全跨部會資訊整合系統之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十一、衛生福利部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送針對重點科別研謀可行之促進留任條件及策略，並明訂重大易流失人力科別之留任率目標之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、教育部函，為105年度中央政府總預算決議，針對103年2月修正之「普通高級中學國文及社會領域課程綱要」，檢送依公開透明、由下而上、專業治理及廣泛社會參與等原則修正該綱要研擬與審議程序之專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十三、教育部函送「大學校院系所增設、調整與產業人才供需失衡及學用落差情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、教育部函送「公費留學考試制度興革報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十五、教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送學產基金土地處理目標與圖資系統建立書面專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十六、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送與臺北市政府合作文化觀光資源規劃專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送關於人流管理暨落實智慧建築與智慧城市之策略專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送辦理中南部地區藝文與產業交流座談會專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送該院與地方政府合作規劃北部院區周邊發展專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送大故宮計畫專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、國立故宮博物院函，為105年度中央政府總預算決議，檢送該院廢污水管理專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十二、行政院海岸巡防署函，為該署105年度單位預算、「海洋巡防業務」、海洋巡防總局單位預算、「海岸巡防業務」、海岸巡防總局及所屬單位預算等5案，均繼續凍結30，應提出報告始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十三、行政院海岸巡防署函，為該署105年度「海岸及海域巡防業務」項下「企劃管理作業」繼續凍結45萬5,000元，並通過附帶決議1項，應提出報告始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十四、客家委員會函，為105年度中央政府總預算決議，針對「傳播行銷推展」，凍結委辦費1,000萬元，提出書面報告後始可動支，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十五、文化部函送財團法人中央通訊社104年度決算書勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
八十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查親民黨黨團擬具「立法院會議錄影錄音管理播送辦法草案」案，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
八十七、本院交通、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查：「本院交通委員會報告，臺灣省鐵路工會請願，臺鐵已跨省市二地，依照憲法規定，擬改為國營，建請中央有關機關參考辦理，請鑒核採納一案，經審查結果，應成為議案」案，業經審查完竣，決議：「不予審議」，請查照案。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「環境科學及技術之研究」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
八十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「國際合作、永續發展及科技管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「加強基層環保建設」預算凍結300萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「水污染防治及流域整體性環境保護」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，請查照案。
九十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（九），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」凍結預算4,500萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（六），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」預算凍結1,000萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「以城市礦山概念建構具天然災害應變廢棄物處理能量設施計畫」預算凍結4,500萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結1,000萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結500萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
九十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「空氣品質管理策略規劃及推動」預算凍結15萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「固定空氣污染源管制」預算凍結15萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十五），檢送「全球大氣品質保護」預算凍結260萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「全球大氣品質保護」凍結預算100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十七），檢送「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十八），檢送「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十九），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十），檢送「湖泊水庫及河川污染防治」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十三），檢送「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十四），檢送「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「事業廢棄物管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十六），檢送「資源循環再利用」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十七），檢送「資源循環再利用」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「公共環境衛生管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十九），檢送「公共環境衛生管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「公共環境衛生管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「毒性化學物質災害防救體系」預算凍結300萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十六），檢送「飲用水管理」預算凍結50萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「推動區域環境保護工作」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」凍結預算4,500萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，通過決議1項，請查照案。
一二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算決議，檢送「工業區下水道與生活污水管制」預算凍結200萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，通過決議1項，請查照案。
一二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為105年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十一），檢送「公共環境衛生管理」預算凍結100萬元書面報告案，業已處理完竣，同意動支，通過決議1項，請查照案。
一二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「使用規費收入」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意辦理，請查照案。
一二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「使用規費收入」之「資料使用費」200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意辦理，請查照案。
一二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」計畫500萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算300萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「提升國人氣候變遷之健康識能與調適策略研究」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「社會保險行政工作─全民健康保險業務」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「社會保險行政工作－全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算10萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「社會保險行政工作─國民年金保險業務─一般事務費」50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「規劃建立社會工作專業」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「衛生與社會福利統計應用研究及服務計畫」業務費150萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「規劃建立社會工作專業」補助新北市政府設置627燒燙傷專案管理中心經費100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算l,000萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」預算200萬元(含特別費)，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「醫政業務」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十三），針對「健全醫療衛生體系」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「健全醫療衛生體系」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「健全醫療衛生體系」業務費凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「提升醫事機構服務品質」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），凍結「提升醫事機構服務品質」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），凍結「提升醫事機構服務品質」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理專責一般醫療主治醫師照護制度推廣及住院醫師工時改善輔導等計畫」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「健全緊急醫療照護網絡」委辦費凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「健全緊急醫療照護網絡」業務費100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「推動國際健康產業」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「護理及健康照護業務」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「強化護理人力培育與提升專業知能」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「中醫規劃及管理工作」預算凍結10萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「中醫藥政策發展業務」預算凍結10萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「國際醫衛人才培育及醫療衛生援助合作」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「醫院營運輔導」項下「補助所屬醫院偏遠地區醫院重整服務效能計畫」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，「防疫業務－慢性傳染病防治業務及傳染病防治醫療業務－辦理我國加入WHO2035消除結核第一期計畫」預算凍結三分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「確保衛生安全環境整合型計畫」委辦費凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「確保衛生安全環境整合型計畫」獎補助費150萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理強化食品藥物安全事件因應處理與策略等計畫」委辦費凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「食品安全巨量資料分析及資訊科技化建置計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「基本行政工作維持」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「食品藥物管理業務」之「食品業務」預算凍結五分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「食品安全衛生管理業務」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「輸入食品邊境查驗及國內市售食品衛生安全品質監測計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理輸入食品查驗業務」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理食在安全─食品衛生管理提升計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「相關餐飲業者符合GHP操作指引草案及其他法規研擬」委辦費100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「食品上市前管理」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「藥粧企劃管理業務」業務費100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「藥品及管制藥品管理業務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理藥品查驗登記業務」之委辦費凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「查驗登記技術性資料評估及審查計畫」委辦費100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「醫療器材及化粧品管理業務」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「醫療器材及化粧品管理業務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理藥品、醫療器材等查驗登記相關工廠製造品質及實地查核業務」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「藥粧安全風險監控、檢驗機構管理及品質認證管理業務」及「重建藥物安全計畫」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「重建藥物安全計畫」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理強化藥品上市後之安全性等業務」預算凍結四分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，針對「辦理強化藥品上市後之安全性等業務」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結中央健康保險署「基本行政工作維持」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結中央健康保險署「健保業務」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結中央健康保險署「醫務管理業務」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結中央健康保險署「醫審及藥材業務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結中央健康保險署「企劃業務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，「保健雲計畫」預算凍結五分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，「國民健康業務」預算凍結100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「推展家庭支持服務」預算200萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「推展老人福利服務」預算100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為105年度中央政府總預算決議，凍結「推展老人福利服務」預算50萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為該部主管之財團法人醫藥品查驗中心等九家財團法人105年度預算決議，針對各財團法人「業務支出」中政府補助經費凍結十分之一，檢送財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會及醫藥品查驗中心書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議1，針對「業務支出─政府補助經費」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議8，針對「勞務成本─其他費用─合作研究費」預算凍結100萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議13，針對「提升國人氣候變遷之健康識能及調適策略研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議14，針對「提升國人氣候變遷之健康識能及調適策略研究」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人國家衛生研究院105年度工作計畫及收支預算通過決議15，針對「勞務成本─人事費─福利費」預算凍結448萬6千元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人醫藥品查驗中心105年度預算決議，針對「業務支出」項下「政府補助支出」預算凍結十分之一，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會105年度預算決議，針對專案計畫支出─招標─醫事人才教育預算，凍結十分之一，檢送書面報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
一九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為財團法人藥害救濟基金會105年度預算決議，針對「勞務成本」之「管理費用」凍結38萬8,000元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為醫療財團法人病理發展基金會105年度預算決議，針對「管理費用」之「公共關係費」凍結75萬元，檢送書面報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一九九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」中「資訊管理」500萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」（除歐盟科研架構國家聯絡據點750萬元外）910萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「晶片設計實作計畫」及「儀器科技發展計畫」1,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「建構全國實驗動物資源服務中心計畫」3,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導」中「獎勵科技校院教學卓越計畫」1億元解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支5,000萬元，繼續凍結5,000萬元，請查照案。
二○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，檢送凍結「師資培育與藝術教育行政及督導」中「健全師資培育」3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「學生輔導及性別平等教育」業務費經費之四分之一，共計1,114萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」2,300萬元（含「基本行政工作維持」300萬元），俟分別提出書面及專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「社區營造及村落文化發展」3,000萬元，提出專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「文化創意產業推動與輔導」3,000萬元，提出專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，「超高畫質節目輔導計畫」原列1億5,000萬元，凍結三分之一，提出專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支2,500萬元，繼續凍結2,500萬元，請查照案。
二一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「電影事業輔導」4,000萬元，提出專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「國家災害防救科技中心發展計畫」1,000萬元，並提出專案報告乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「地震工程之運作及發展計畫」1億5,000萬元，並提出專案報告乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」1,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函，為105年度中央政府總預算決議，「高等研究園區開發業務」計畫編列9,864萬6,000元，除人事費外凍結四分之一，並提出報告乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結「推動中小企業4G行動商務應用服務計畫」2,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「榮民與榮眷生活輔導宣慰及座談」662萬9,000元之四分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二一七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為105年度中央政府總預算決議，凍結「對榮民及特定醫療體系之補助」17億4,336萬1,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二一八、（密）本院外交及國防委員會函，為院會交付審查及處理外交部函為102至104年度中央政府總預算決議，有關該部主管機密部分第1項決議（四）之預算凍結案等10案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二一九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查及處理外交部、行政院函為102至103年度中央政府總預算決議，凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「履行國合會辦理開發臺巴工業區貸款保證責任經費」五分之一案等6案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
二二○、本院內政、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「中華民國內政部與諾魯共和國司法及國境管理部間有關移民事務與防制人口販運合作協定」等13案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二一、本院內政、交通兩委員會函，為院會交付審查內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文案，因已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送「幼兒園在職教保員修習幼兒園師資職前教育課程專班學分費補助辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「私立高級中等以上學校獎勵補助辦法」第三條、第五條及第十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送「觀光遊樂業個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二二五、本院財政、內政、社會福利及衛生環境三委員會函，為院會交付審查財政部、內政部、衛生福利部函送「房地合一課徵所得稅稅課收入分配及運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二二六、行政院函送本院委員羅致政等15人於第9屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員陳瑩等11人於第9屆第1會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員陳瑩等14人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員陳瑩等11人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員蔣萬安等15人於第9屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員蔣乃辛等19人於第9屆第1會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員蔣乃辛等17人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院委員蔣乃辛等18人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員蔣乃辛等19人於第9屆第1會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員簡東明等16人於第9屆第1會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員簡東明等19人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員簡東明等18人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員簡東明等12人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員賴士葆等12人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員賴士葆等14人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員尤美女等64人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員尤美女等11人於第9屆第1會期第19次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院委員Kolas Yotaka等11人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員陳歐珀等26人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員盧秀燕等11人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員盧秀燕等13人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員高潞．以用．巴魕剌Kawlo‧Iyun‧Pacidal等11人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員江啟臣等13人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員江啟臣等16人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送本院委員李彥秀等11人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送本院委員林德福等12人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送本院委員余宛如等19人於第9屆第1會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送本院委員張麗善等17人於第9屆第1會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送本院委員施義芳等15人於第9屆第1會期第18次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項 
一、本院許委員淑華，針對我國銀行業者積極拓展海外據點，且往往能追求到不錯的海外獲利成長。但這次，海外據點眾多、又是國銀獲利優等生的兆豐銀行竟遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰一．八億美元，因此要求行政院應責成所屬主管機關必須落實分層負責制度，讓各部門各憑專業各司其職，確實做好層層把關的工作；再者，要強化董事會的職責，使其從更鉅觀與客觀的角度檢視銀行的長遠運作，以解決「代理人問題」。爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員淑華，鑒於兆豐金控因違反美國洗錢防制申報規定，遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰1.8億美元，約新台幣57億元，然經歷兆豐案後，國內金融界應亡羊補牢；要求行政院責成所屬負責監理機關除了應搜集國際金融監理法規、各國政策等資料，加強對國內金融機構的資訊提供外，國內監理規定也應檢討強化，與國際接軌。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於兆豐銀紐約分行疑似洗錢交易未申報，遭美國紐約州金融服務署（DFS）盯上後，重罰一點八億美元，折合新台幣五十七億元，創下國銀被罰天價。兆豐銀遭罰五十七億元天價在在告訴國銀：法遵與業務對銀行具有相同重要性，法遵長不是小媳婦，更不能讓營業高層隨便兼職，任何角色衝突最後一定壞事。要求行政院責成所屬機關針對國內所有銀行訂定遵循的標準，以為警惕。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，鑒於兆豐銀行在美國遭到史無前例的重罰，雖然是個沉痛無比的打擊，卻是財政部、金管會、以及所有國內的金融業者觀念徹底改革的契機。行政院在8月22日的跨部會決議中，針對強化法遵、專任負責、防堵洗錢、提升定期訓練、增強報告等方面做了全面的善後要求，財政部也將擬定官股管理機制的改革方案，顯然已經有了亡羊補牢的覺醒，要求我們主管機關與官股行庫，徹底落實這些改革。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於兆豐金海外洗錢遭美方開出高達1.8億美元罰單，嚴重斲害金融秩序並引發國內軒然大波。「境外洗錢」案屢見不鮮，顯見長期以來銀行端對於內控、內稽、法令遵循用以防制洗錢的三道防線都失守，造成有心人士上下其手，不僅對金融秩序產生莫大破壞，更違背政府對防治跨國洗錢的政策目的，不僅傷害政府威信更連帶影響金融秩序甚鉅。要求行政院必須重新檢討國內銀行在海外分行的資金運作，到底有無管理及通報機制。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，針對行政院「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」，日前召開第二次會議，會後公布有關兆豐銀行紐約分行對洗錢防制法令未充分了解，且總行多次錯失協助分行之良機等六大疏失；並決議請財政部要求兆豐銀行，依法對失職之董事提起訴訟追償。金管會對於兆豐銀行海外分行是否有怠忽監督之責，建請行政院「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」要求金管會提出台美簽訂的金融監理備忘錄，查明金管會是否已經依照備忘錄約定，善盡其母國監督責任。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對台灣民意基金會的民調顯示，民眾對政府執政百日的整體評分僅六十一分，勉強及格，其中逾四成五對政府經濟成績不滿意。要提振國內投資，建請行政院短期施政主軸應著重於優化投資環境，鼓勵民間投資，減少國際景氣疲弱對台灣的衝擊；中長期施政，則是要解決我國產業結構與人口老化等結構性問題。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，針對日前台灣區觀光旅遊總會發起「九二共識蔡英文不要，我要！」連署活動，明確表達「沒有九二共識，就是日子難過」，希望政府不要拚政治，要拚觀光、救經濟。誠如觀光業者所指，新南向政策不是那麼容易開拓，而靠歐美、日、韓旅客也撐不起陸客的缺口，這些都是十分迫切的實際問題，建請行政院應提早因應準備。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，針對台灣產業而言，業者在全球產業體系主要扮演代工的角色，品牌客戶於市場勢力的消長直接影響台灣業者的經營績效。近期發生的併購案例其後續發展，恐將影響業者將來的客戶組合。在未來市場敵友難分，新舊客戶需求多元的情況下，建請行政院應早日因應及早謀劃。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，針對行政院主計總處日前發布去年家庭收支調查報告，這份調查讓大家最關心的莫過於所得分配，家庭收支調查卻告訴我們，十多年來我國所得差距非但沒有擴大，反而還有些微下滑。如今所得分配、財富分配若要運用大數據估算，自不可能單靠主計總處孤軍奮戰，有必要提高層級，要求行政院應設立專案小組，由副閣揆或指定政委直接負責，進行跨部會協商，如此所得、財富分配統計的改革才有成功的可能。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對近來台灣併購市場發生兩件特例：日商百尺竿頭對樂陞公開收購毀約、美商美光對華亞科股份轉換之合併暫停，由此顯示政府在股市收購、合併與資訊公開方面的管理，實在有非常大的改進空間。建請行政院應該修改相關法規，要求主併方在一定時間內完成併購行為，以及未如期完成的罰則與相對應的程序規範，以保障投資人。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對國防預算向來都是政府總預算中的最大宗，明年度的國防預算核定為三二一七億元，比起今年度僅微幅增加十六億元。然國人自行研發的經國號戰機，優異的性能也曾引起其他國家的興趣，但在量產高峰期過後，當年的研發人員如今四散零落，不少人遠赴異邦為韓國人研發新一代戰機去了，國家花了大量經費培育研發人才，最終楚材晉用的現象，正是台灣國防自主最該檢討的關鍵所在。人才是國防自主的骨幹，研發工作難期短期有成，必須經歷長時間的養成與培育；武器裝備國造與外購各有勝場，借力使力、相輔相成，才能建構堅實綿密的國防武力。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於新政府公布執政後的第一個中央政府總預算，其中社福預算增加了一六七億元，是增幅最大的。實際上長照政策的成功與否，行政院必須提供穩定的財源，同時具備成熟的服務人力與能量，才能讓人民覺得長照制度「好用又夠用，而且用得起」。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，鑒於新政府缺乏加入TPP的積極作為，最可能的原因是仍僅將TPP視為一般的貿易協定。然而，TPP作為傳統市場准入、降低關稅貿易障礙的意義其實不大，若僅拘泥於檢視TPP可帶來多少貿易成長的效果，實是見樹不見林。TPP對台灣更重要的意涵在於法規與制度的調適，以至於經濟體質與經濟發展思維的轉變。TPP所欲建構的高品質經貿環境，正提供了台灣最佳的經濟願景與藍圖，若能以TPP做為指引來設計經濟政策，應可以減少迷航失敗的風險，快速改善台灣的經貿體質。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於陸客團日漸衰減，迭有遊覽車和旅行業者宣告不支，接下來，連鎖效應將向旅館、航空、餐廳和零售等業擴散。要求行政院應儘速研擬有效可行之對策。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於經濟部日前宣布支持面板業者組成「國家隊」，預計由政府與業界投入千億元，推動台灣成為全球軟性主動式有機發光二極體（AMOLED）面板產業聚落。此項計畫攸關國內面板產業競爭力能否扭轉提升，並影響眾多企業發展與員工生計，要求行政院規劃應提供多一點的獎勵措施，包括像研發租稅抵減、向銀行融資時的協助，或是蓋廠所需的土地優惠等。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於在兩岸關係一片低迷氣氛中，政府釋出在立法院下一會期優先處理兩岸監督條例，恢復服貿協議審議，以及重新啟動貨貿協議談判的信息。建請行政院在處理兩岸監督條例之前，政府最好還是嚴肅面對九二共識問題。理順九二共識問題的優先性，應高過於處理兩岸監督條例。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對機車交通事故帶來學生傷亡的嚴重情況，交通部結合教育部推動公車進入校園計畫。校園公車、機車減量在參與示範大專院校已有具體成效，要求行政院應責成交通部、教育部，以及警政單位應加快腳步，將十五個學校成功經驗與安全成效推廣至其他具有潛力的五十多所大學。同時結合家長、老師、學生與社會力量，讓學生交通安全獲得更大保障。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，鑒於從《電業法》修正草案在民國八十四年第一次送立法院審議，廿一年來，我國電業法遲遲不曾納入開創性思維。要落實電業自由化，建請行政院不應在《電業法》強行增設發電燃料配比，欲藉此達到推動再生能源發展與能源轉型的目的，其實犯了「倒因為果」的錯誤。應該效法德國制訂能源綱領的類似方式，從國家發展的戰略層次去擬定能源配比與實踐路徑，再藉由電業法引導業者投入。必須先設立符合我國國家安全需求的能源目標，再透過電業法引導官、民資金投入。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員淑華，根據我國「104年度中央政府總決算審核報告」的資料顯示，2015年的中央及地方政府潛藏債務總計為新台幣17.75兆元，然鑑於目前不同職業別之間的保障內容與規範條件的差異性，建請行政院應儘速思考能夠拉近各項制度之間的距離，朝向重新規劃一體適用的制度，並且也應將目前多數屬於確定給付制的退休金及社會保險制度，儘早修法調整為確定提撥制，以培養民眾年金的「自我負責」特性。爰此，特向行政院提出質詢。
二十一、本院許委員淑華，對於年金改革，討論較多的焦點在於不具永續性的基金結構改革與如何消弭職業與世代間巨大落差，因此，建請行政院對年金改革不應停留在基金不破產與消弭落差的消極意義上，應建構一套具有永續性與良好誘因機制的退休年金制度，讓年輕世代得以無後顧之憂地盡展長才、願意冒險犯難。爰此，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員淑華，鑒於年金議題是每一個國民必須面對的問題，不僅關乎政府財政紀律，也是關乎國民退休後能是否能過一個有尊嚴有品質的退休生活。因此，政府對於勞保、勞退基金的規劃及投資管理就必須先解決投報率過低的問題以及避免投資損失的出現。換句話說，若以「健全財務制度，永續發展社會保障」為終極目標，那麼改革年金制度不能只從制度面做改革，更要從體質面提升承擔風險的能力，才能真正讓年金改革永續發展成為可能。爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院柯委員志恩，鑒於98.5.1行政院勞工委員會勞工保險條例解釋令規定，各校皆須為兼任教師主動加保。查有部分大專校院並未主動為兼課教師加保，基於大學自治原則，勞動部不會針對大專院校內勞動情形主動進行勞動檢查，以致兼課教師權益受損。爰此，建請勞動部與教育部加強宣導並查核各大專院校是否如實為兼任教師加保，以期落實兼任教師之工作保障，特向行政院提出質詢。
二十四、本院鄭委員運鵬，有鑑於桃園市蘆竹區坑子里的赤塗崎溪遭上游違法工廠排放廢水汙染，此事件不僅影響該區參與國家卓越社區評鑑，並破壞當地農作物及生活用水，爰要求行政院責成環保署負起跨縣市汙染之取締責任，特向行政院提出質詢。
二十五、本院鄭委員運鵬，鑑於新北市新店區私立樂活老人長照中心發生大火，造成6死28傷的悲劇，明顯反映出長照中心人手和防災應變能力不足，爰要求行政院強化長照中心之評鑑，落實安檢及加強人員消防演練，特向行政院提出質詢。
二十六、本院鄭委員運鵬，鑑於無國籍兒童在台人數增加，而政府僅能保障部分權益，且大多為民間團體照顧負責，但隨著孩童的成長，在滿十八歲後即喪失兒童及少年福利與權益保障法之保護，爰請行政院修訂國籍法，增訂特別條款，讓無國籍兒童和成人能享有相關權益之保障。
二十七、本院鄭委員運鵬，有鑑於全台公園遊樂設施普遍罐頭化，不僅造型色彩，連功能也幾乎一樣，毫無創意歡樂的表現，且這類塑膠遊樂器材具危險性，大多老舊損壞，造成兒童安全的問題和家長的憂慮，爰要求行政院聘請團隊設計，打造多樣遊樂器材，並定時檢查和清理公園遊樂設施，特向行政院提出質詢。
二十八、本院鄭委員運鵬，鑑於機動車占交通事故死亡人數的比例高達90%以上，其中死傷年齡又以18-24歲最為嚴重，國家為此損失未來菁英，並造成無數破碎家庭，而交通事故原因除了違反交通規則外，大多為未注意車前狀態，例如汽車容易駕駛人忽視機車，發生意外，而車燈能增加機車能見度，但機車駕駛人常常忘記打開開關，故機車應設計成沒有車燈開關，只能調節亮度，爰要求行政院責成交通部宣導駕駛人行車安全觀念和修正機車設計規範，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員易餘，鑒於日前壹週刊頻頻報導，台灣浩鼎生技公司解盲一事，惟此事件已於2016年3月由士林檢察署偵辦，事件已進入司法程序，其偵查內容不應出現於媒體報導。雖新聞報導應受言論自由之保障，但此事件在國內引起眾多輿論，應減少輿論臆測，且事件已進入司法程序，士林檢察署必須秉持偵查不公開之原則；無論媒體消息來源是否正確，恐讓外界認為消息是由檢調單位透露，此疑慮恐讓國人加深對檢調單位之不信任，建請法務部及相關政風單位釐清此事，如有洩密者應依法究責，以捍衛檢調單位之公信力，特此向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員易餘，鑒於兆豐銀行紐約分行因違反美國「銀行保密法」和「反洗錢法」，遭紐約金融服務署（NYDFS）重罰1.8億美元。在NYDFS提供的裁判同意書中，詳細記載了在美國「美加銀行」（Mega International Commercial Bank）的兆豐金從事「可疑活動」的手法。內容指出，從2010到2014年，兆豐金紐約分行多次把錢匯到巴拿馬分行兩個被關閉的帳戶，再以一間中介銀行，把退匯的錢批准支付進入帳戶。惟NYDFS對紐約兆豐金提出質疑期間，現任金管會副主委桂先農為當時銀行局局長，時任銀行局長桂先農任期間是否於當時掌握兆豐金於紐約可疑行動；針對兆豐銀行遭質疑從事可疑活動，建請銀行局彙總2010-2014年，銀行局對兆豐銀行所採取之行動或調查，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院施委員義芳，「在地老化」是目前中高齡以上國民最期望的退休規劃，根據內政部委託故鄉市場調查公司進行台灣區年齡五十歲以上民眾大規模調查發現，僅有不到1.59%的老年人願意到安養機構終老；而各地之安養機構照護品質不一，安全設施檢查未落實，屢屢發生意外危害被照護人生命情事，造成當事人、家屬及社會憂慮不安，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（由委員林靜儀、高金素梅、林昶佐、王育敏、林淑芬、張廖萬堅、陳學聖、邱志偉、鄭運鵬、賴瑞隆、柯志恩質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告質詢。
討論事項
一、本院委員江啟臣等11人臨時提案，有鑑於青年學子打工勞動條件長期未能有效改善，勞動部雖然年度有例行性暑期「工讀生勞動條件專案檢查」，並宣稱達到效果；然而雇主疑似違法情事屢見，成效顯然與國人經驗相去甚遠。細究本年度專案計畫內容，有諸多降低勞檢效能的問題：包括，未載明中央如何督導地方執行；檢查重點未列入「職場性別歧視」與「性騷擾」調查；建議調查對象業別甚廣，卻未納入許多青年打工族嚮往之業別，亦未針對學區等重點區域調查；以及，建議抽查家數明顯與母體數字差距甚遠，顯難達成勞動部宣稱之目的。此外，學期間仍然有許多學子於學區等重點區域從事打工活動。爰此，建請行政院及地方政府主管機關，除應檢討例行性實施計畫，更應強化重點區非暑期之青年打工勞檢，以達保障青年勞動條件之實效，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員李彥秀等11人臨時提案，為提升兒童接種公費疫苗之執行率，健全預防保健防護網。本席等爰提出「衛生福利部應編列單位預算支應兒童接種公費疫苗之預防接種處置費」，俾利充實防疫量能，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員柯志恩等13人臨時提案，鑑於教育部所定之「補助國民中小學校舍耐震能力評估補強執行及管考作業要點」及「改善偏遠地區國民中小學宿舍作業要點」，規定「取得建造執照有困難者」不得申請或不予補助。由於早期建築法規並無要求建照及使用執照，部分偏鄉學校校舍因歷史因素，無法取得建照及使用執照，即使校舍毀損也無法申請補助或進行建物整修，對仍在使用這些校舍的師生實有安全之疑慮。爰此，建請教育部與內政部召開專案會議，針對無法取得建築使用執照，然卻有修繕需求之校舍建築，如何給予補助並進行修繕，提出妥善解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李麗芬、呂孫綾、吳思瑤等19人臨時提案，鑒於保護兒童及少年免於遭致性剝削，乃普世價值，又依據聯合國《兒童權利公約》第三十四條及《兒童權利公約關於買賣兒童、兒童賣淫和兒童色情製品問題的任擇議定書》，透過利益交換而侵犯兒少與其權利，即是對兒少之「性剝削」。因此立法院於104年1月23日三讀，將《兒童及少年性交易防制條例》名稱修正為《兒童及少年性剝削防制條例》，並配合兒少保護之精神修正全文共五十五條。惟自總統於104年2月4日公布後，一直遲未施行，雖配套修法應有準備期，如配套相關法規修訂、宣導法條或舉辦教育訓練課程等措施，然距離該法修正公布後已逾1年以上，不但影響第一線執法人員執法之障礙，而且無法全面保障兒童及少年免受性剝削，據此影響甚鉅。因此，為求法治國法安定性原則，建請行政院應立即發布《兒童及少年性剝削防制條例》施行日期，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李昆澤等13人臨時提案，鑑於鼎金系統交流道國道十號東行方向增設銜接國道一號北上匝道計畫業經本席多年爭取，本已於103年5月間核定，今為求進一步降低對周邊區域之交通衝擊，擬將工法改為大跨徑沉箱基礎設計方案，經費因而增為6.42億元，由於本工程對於紓解國十北上銜接國一之交通需求具有實質效益，亦能改善市區大中路平面道路壅塞情況，改善行車危險問題。爰此，要求交通部、行政院儘速辦理本案基本設計審查確定方案可行性，並同意經費調整，以期早日改善鼎金系統交流道之交通問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員蔣乃辛、陳學聖、顏寬恒等21人臨時提案，有鑑於我國人口快速老化，老人與失能民眾的日間照護需求殷切。根據衛福部預估，106年台灣失能人數57.5萬人，但到105年5月底僅12.4萬人（約二成）得到相關照護，有近45.1萬（約八成）失能人口未獲照顧，完全是家屬自立照護。為讓老人與失能者在白天可以就近於社區日照中心，得到妥適的照顧和服務，減輕家庭負擔，本席等要求行政院加速日照中心的規劃與設置；全面清查各縣市公有房舍閒置情形，充分利用現有閒置房舍優先設置日間照護中心；增加社工與長照人力的培訓，完善失能民眾之照顧，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院時代力量黨團臨時提案，鑑於莫蘭蒂颱風引發土石流，大量土石沖進臺東縣延平鄉紅葉部落、大武鄉愛國蒲部落，不僅造成人民財產損害，更威脅當地居民之生命安全。然查，紅葉部落並非位在官方公布的土石流潛勢溪警戒區域，卻仍遭遇土石流威脅，顯現目前土石流等災害風險有檢討之必要。爰此，基於氣候變遷風險改變，建請行政院召集水保與上下游等相關權責單位，就臺東縣所有部落全面檢討土石流風險地區，並將評估結果告知相關部落，以為其居住或重建家園之參考，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃偉哲等18人臨時提案，鑒於輪胎脫落為行駛國道大型車輛肇事主因之一，脫落或因螺絲未充分鎖緊，以致於行駛期間鬆脫，抑或因過度鎖緊，長期超載下造成金屬疲勞斷裂。對此，現行汽車定期檢驗項目內容除汽車基本外觀功能、胎壓胎紋之外，應有必要納入螺絲部分之檢驗，減少行駛國道大型車輛肇事機會，以保障用路國人生命、身體或財產之安全。建請交通部公路總局，修正相關法令規定將此一項目納入，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員林俊憲、呂孫綾等12人臨時提案，針對臺灣自民國86年爆發嚴重口蹄疫疫情，被世界動物衛生組織（OIE）列為疫區，喪失外銷日本市場，對相關產業造成重大衝擊，至今仍未能從疫區名單中除名，檢視其中原因，在於疫苗的全面施打未能落實，疫情的通報不夠確實，因此，為達到不施打疫苗非疫區的目標，本席建議行政院應立即責成檢討小組，要求農委會檢討現行計畫，要求加強政策宣導及防疫輔導，以落實種豬兩劑疫苗的注射，並以產學合作的方式解決人力缺乏的問題，落實查核工作，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於食藥署於105年7月8日宣布重新開放加拿大牛肉進口，惟加拿大在104年2月才爆發狂牛症，而該病情潛伏期長達七年，食藥署任意重新開放進口，更應該加強檢驗造成狂牛症的普利昂蛋白，並公布於眾，以維護民眾食安，本席特提案建請政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員王育敏等16人臨時提案，鑑於農委會長期以鼓勵、補助之方式進行寵物登記，惟據農委會調查資料統計，目前全國寵物登記率僅約五成，且該資料之正確性亦受質疑，其中充滿已死亡、走失、轉送等舊資料，動物收容所亦常發生掃描到晶片，卻聯繫不到飼主之情形，成效顯然不彰。爰建請農委會研議寵物普查之可行性，會同行政院主計總處併入家戶人口普查作業中一併實施，詳實寵物登記資料，強化飼主責任，以落實寵物之源頭管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院民進黨黨團，針對第1次會議報告事項第三案「總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡燉為副院長，咨請同意案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、105年9月14日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、9月26日（星期一）加開院會，與9月23日（星期五）、9月27日（星期二）視為一次院會。9月26日（星期一）及9月27日（星期二）上午邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「106年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。質詢人數由民進黨黨團推派15人、國民黨黨團推派11人、時代力量黨團及親民黨黨團各推派2人進行，質詢順序依例授權議事處辦理。
二、9月27日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告104年度中央政府總決算審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數由民進黨黨團推派4人、國民黨黨團推派4人、時代力量黨團及親民黨黨團各推派1人進行，諮詢順序依例授權議事處辦理。
三、上述2案詢答完畢後即交審查，各黨團同意不提出復議。質（諮）詢委員名單請於9月22日（星期四）下午5時前送至議事處彙整。
四、請財政委員會於9月22日（星期四）前召開會議通過總預算案審查日程及分配表並即送議事處，俾提9月23日（星期五）院會報告。
 
