議事錄
立法院第6屆第4會期第16次會議議事錄
時　　間　中華民國96年1月12日（星期五）上午9時至10時41分、10時57分至11時18分、下午2時38分至5時8分
1月16日（星期二）上午9時2分至9時41分、下午5時至5時19分
地　　點　本院議場
出席委員　林耘生　　曹爾忠　　陳進丁　　吳明敏　　李明憲　　曾燦燈　　徐國勇　　劉寬平　　張俊雄　　王塗發　　林淑芬　　林文郎　　侯彩鳳　　彭添富　　章仁香　　黃志雄　　郭素春　　徐少萍　　吳秉叡　　王榮璋　　林重謨　　鄭朝明　　高建智　　白添枝　　張慶惠　　田秋堇　　蘇　起　　沈發惠　　洪奇昌　　陳明真　　林德福　　邱　毅　　劉盛良　　郭林勇　　廖本煙　　伍錦霖　　尤　清　　帥化民　　黃政哲　　何敏豪　　彭紹瑾　　謝文政　　羅志明　　吳富貴　　魏明谷　　賴清德　　李紀珠　　郭玟成　　黃昭順　　陳銀河　　盧天麟　　柯建銘　　陳重信　　林鴻池　　蔣孝嚴　　許德祥　　林郁方　　沈智慧　　王幸男　　林惠官　　朱俊曉　　鍾榮吉　　趙良燕　　蔡勝佳　　賴士葆　　高思博　　劉憶如　　張麗善　　楊麗環　　陳根德　　郭榮宗　　紀國棟　　李顯榮　　蔡家福　　李　敖　　翁重鈞　　王金平　　江義雄　　吳敦義　　陳朝容　　邱鏡淳　　何智輝　　林建榮　　張慶忠　　曾永權　　林益世　　高志鵬　　林進興　　謝明源　　陳志彬　　蔡其昌　　郭俊銘　　孔文吉　　鄭國忠　　丁守中　　黃健庭　　杜文卿　　盧博基　　洪秀柱　　林樹山　　徐中雄　　謝國樑　　李俊毅　　王世堅　　陳啟昱　　湯火聖　　林滄敏　　張昌財　　林岱樺　　羅明才　　蔡錦隆　　吳英毅　　馮定國　　江丙坤　　雷　倩　　呂學樟　　鄭金玲　　黃德福　　陳秀惠　　郭正亮　　蔡啟芳　　李鎮楠　　蔡同榮　　鄭運鵬　　侯水盛　　朱鳳芝　　黃宗源　　顏文章　　林育生　　薛　凌　　王世勛　　尹伶瑛　　葉宜津　　費鴻泰　　王　拓　　余政道　　黃偉哲　　趙永清　　黃劍輝　　吳松柏　　王淑慧　　陳朝龍　　李鴻鈞　　陳景峻　　許榮淑　　吳志揚　　黃昭輝　　黃適卓　　陳憲中　　黃淑英　　蕭美琴　　唐碧娥　　謝欣霓　　吳清池　　林國慶　　廖婉汝　　莊碩漢　　楊仁福　　吳成典　　藍美津　　陳金德　　潘孟安　　潘維剛　　管碧玲　　鍾紹和　　李全教　　李慶華　　羅世雄　　孫大千　　張花冠　　陳　杰　　林正二　　李昆澤　　楊宗哲　　蔡　豪　　江昭儀　　曾華德　　曹壽民　　楊瓊瓔　　林春德　　江連福　　洪玉欽　　周守訓　　柯淑敏　　盧秀燕　　李慶安　　陳　瑩　　柯俊雄　　吳育昇　　李復興　　莊和子　　林正峰　　李嘉進　　賴幸媛　　顏清標　　傅崐萁　　李永萍　　張顯耀　　黃義交　　徐耀昌　　劉文雄　　
委員出席　201人
請假委員　王昱婷　　吳光訓　　李和順　　林南生　　林為洲　　林炳坤　　邱創進　　高金素梅　張碩文　　曹來旺　　梅長錡　　許舒博　　陳秀卿　　葉芳雄　　廖國棟　　劉銓忠　　蔡正元　　顧崇廉　　　　　　　
委員請假　18人
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（1月12日上午9時至10時15分）
 
副秘書長
余騰芳（1月12日上午10時16分至10時41分、10時57分至11時18分、下午2時38分至5時8分、1月16日上午9時2分至9時41分、下午5時至5時19分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第15次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員沈智慧等44人擬具「政府採購法第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員鄭朝明等46人擬具「區域計畫法第二十一條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員賴士葆等55人擬具「中央及地方政府各機關首長與副首長特別費支給條例草案」，請審議案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
五、本院委員陳杰等38人擬具「中央行政機關及直轄市政府機關首長特別費支給條例草案」，請審議案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會審查。
六、本院委員王幸男等43人擬具「農業發展條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院委員江昭儀等44人擬具「職工福利金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員張昌財等45人擬具「入出國及移民法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、本院委員尹伶瑛等47人擬具「公職人員選舉罷免法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員林滄敏等73人擬具「罕見疾病防治及藥物法第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員周守訓等37人擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
十二、本院委員費鴻泰等35人擬具「行政訴訟法增訂第二百四十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院委員洪秀柱等34人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員盧天麟等35人擬具「勞動基準法第十一條及第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員李紀珠等44人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
十八、本院委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
以上二案決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院親民黨黨團擬具「農會法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院親民黨黨團擬具「農會法第四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院親民黨黨團擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等47人擬具「銀行法第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員羅世雄等38人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李永萍等39人擬具「電信法第四十三條、第六十七條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三十、本院國民黨黨團擬具「預算法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院函，為經濟部中小企業處為充實中小企業信用保證基金承保能量，加強協助中小企業取得融資，對該基金捐助所需經費5億元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、經濟及能源兩委員會審查。
三十六、行政院函，為修正「臺灣省政府編制表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關95年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十八、教育部函，為修正「高級中等以上學校學生軍訓實施辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、經濟部函，為修正「度量衡器檢定檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十、行政院農業委員會函送「臺南市四草野生動物重要棲息環境」之類別及範圍，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十一、財政部函，為修正「小規模營業人營業稅起徵點」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、行政院環境保護署函，為修正「廢棄物焚化爐空氣污染物排放標準」第九條、第十條、第十二條之ㄧ條文、第八條附表一及附表二，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、教育部函，為修正「教育部辦理兒童及少年性交易防制教育宣導辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十四、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第參點及第肆點規定，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十六、行政院環境保護署函送「直轄市、縣（市）各級空氣污染防制區」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」第五條及第四十七條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十八、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十九、內政部函，為修正「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第十七條及第十九條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十一、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物回收處理業管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、財政部函送「96年度計算退職所得定額免稅之金額」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十三、財政部函送「96年度綜合所得稅免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額、殘障特別扣除額及課稅級距之金額」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、法務部函送該部調查局洗錢防制中心與大韓民國韓國金融情報中心簽署之「中華民國（臺灣）洗錢防制中心與大韓民國韓國金融情報中心關於與洗錢相關金融情資交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交司法、外交及僑務兩委員會審查。
五十五、交通部函送業經簽署完竣之「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議第九號執行辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入動物及其產品檢疫條件」名稱為「動物及動物產品輸入檢疫條件」，並修正規定內容，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十七、法務部函送「法醫師法施行細則」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
五十八、法務部函送「法醫學研究所應修課程細則」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
五十九、法務部函送「法醫師申請執行鑑定業務審查辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十、法務部函送「法醫師執業登記執照發給及更新辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十一、法務部函送「法醫師繼續教育實施辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十二、法務部函送「法醫師懲戒辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十三、法務部函送「實際執行法醫業務之醫師申請法醫師證書辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
六十四、法務部函送「法務部核發法醫師證書執業執照及審查收費標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
六十五、國史館函，為修正「國史館辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十六、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十七、法務部、行政院衛生署函送「專科法醫師分科及甄審辦法」，請查照案。
決定：交司法、衛生環境及社會福利兩委員會。
六十八、國防部函，為修正「後備動員管理學校組織規程」部分條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
六十九、經濟部函送「合板16品目應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費徵收辦法」名稱為「科學工業園區管理費收取辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
七十一、內政部函，為修正「服兵役役男家屬生活扶助實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十二、行政院勞工委員會函，為修正「特殊境遇婦女創業貸款補助辦法」第二條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十三、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第一條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、教育部函送「大學系統組織及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十五、行政院農業委員會函送「森林遊樂區商品服務券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十六、行政院函送財團法人國家同步輻射研究中心96年度預算書，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十七、行政院函，為修正「國軍老舊眷村改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防、預算及決算兩委員會審查。
七十八、行政院國家科學委員會函，為本院審查95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案之決議（國科會主管部分）中，該會科學工業園區管理局動支經費3億4,000萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
七十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會審查教育部函送修正「高級中學校長遴選聘任及任期考評辦法」名稱為「高級中等學校校長遴選聘任及任期考評辦法」及條文、「高級中等以上學校軍訓教官資格遴選介派遷調辦法」、「教師申訴評議委員會組織及評議準則」第八條及第二十五條條文、行政院新聞局函送「行政院新聞局提供政府資訊收費標準」等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十、本院外交及僑務委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「財團法人國際合作發展基金會捐款及贈與處理辦法」案及交付該會會同教育及文化委員會審查僑務委員會及教育部會銜函送廢止「華僑學校規程」案2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查；另交付該會會同預算及決算委員會審查僑務委員會函送該會94年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」及95年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」等2案，均已逾年度預算執行期間；茲依規定函請將上開4案提報院會存查，請查照案。
八十一、本院國防委員會報告審查涂紹榮先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例草案」案，經審查結果，不成為議案案。
八十二、本院國防委員會報告審查王欽標先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
八十三、本院國防委員會報告審查詹玉昌先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
八十四、本院國防委員會報告審查何萬先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
八十五、本院國防委員會報告審查嚴鎮國先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
八十六、本院國防委員會報告審查譚水金先生建請「八二三戰役參戰官兵特別條例草案」增列殘障官兵比照榮民每月發給津貼案，經審查結果，不成為議案案。
八十七、本院國防委員會報告審查劉清哲先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
八十八、本院國防委員會報告審查陳財福先生為請將蝙蝠中隊與國家情報人員於敵對行伍陣亡者，比照台籍八二三參戰官兵可享榮民津貼案，經審查結果，不成為議案案。
八十九、本院國防委員會報告審查陳明星先生陳請「八二三戰役參戰義務役官士兵晚年特別照顧條例草案」有排富條款，建請妥善保障權益案及陳明星先生為對「八二三戰役參戰義務役官士兵晚年特別照顧條例草案」提出建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
九十、本院國防委員會報告審查阮安先生為請將民國四十三年被調浙江省大陳島服役之台灣青年比照八二三戰役官兵納入榮民同等待遇案，經審查結果，不成為議案案。
九十一、本院國防委員會報告審查江得意先生為陳請通過「八二三義務役戰友晚年生活照顧特別條例草案」案，經審查結果，不成為議案案。
九十二、本院國防委員會報告審查王鈺先生為請將八二三戰役參戰官兵納入退輔會安養請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十三、本院國防委員會報告審查宋登益先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
九十四、本院國防委員會報告審查潘英才先生等陳請通過「八二三戰役戰友晚年生活特別照顧條例」案，經審查結果，不成為議案案。
九十五、行政院函送王委員塗發等提案為我國於95年6月成立「經濟部產業溫室氣體減量推動辦公室」（TIGO），但迄今成效不彰，建請成立跨部會因應小組，擴大輔導範圍，將住商部門、運輸部門之相關產業納入，擬定輔導廠商符合CNS-14064認證標準之計畫一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送李委員鎮楠等提案為桃園縣大溪鎮中新里中庄廢河道，因長年疏於管理，多年來成為濫倒廢棄物、搭蓋違建、濫採砂石的溫床，建請主管機關即行規劃整治中庄廢河道一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送何委員敏豪等提案為鑑於小腦萎縮症無法成為政府弱勢族群照護網之適用對象，建請行政院勞委會對於病患亟需外籍看護之需求專案檢討；內政部及行政院衛生署輔導委託民間機構，以建立完整照護體系；補助勞工就業前之健康檢查費用、建立預警機制，以防範遺傳性家族於不知情之情況下從事3K、化學行業；加強宣導，以健全國人對此一罕見疾病之認識及關懷一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送葉委員芳雄等提案為內政部營建署在未完成整體規劃與配套措施之前，擬將新竹縣沿海地區劃為自然環境保護區，嚴重影響漁民生計，建請將該沿海地區劃為觀光休憩地區，並投入相關建設一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送吳委員志揚等提案為針對11月份台灣鐵路管理局票價即將調漲乙事，由於調漲幅度過高，建請台灣鐵路管理局參考物價指數和薪資調升幅度，適當調整火車票價，並針對通勤需求量大的桃園、中壢地區之通勤民眾，提供更優惠方案一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送林委員鴻池等提案為單親爸爸占單親家長之比率高達45%，但政府對其提供之福利資源卻相當貧乏，建請政府重新檢討單親家庭福利政策，並平衡單親爸爸和單親媽媽的法律保障一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送無黨團結聯盟黨團提案為鑑於「行政執行事件核准分期繳納執行金額實施要點」對於義務人還款規定過於嚴苛，限制義務人協商繳納期限不得超過3年，建議將該期限延長為10年，另繳納期數宜放寬由雙方協議定之一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送郭委員素春等提案為教育部擬大肆改造教官體系，建請該部在進行教官退出大學校園計畫之前，除必須與國防部研議外，也應調查各大學校方意願一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送曾委員燦燈等提案為教育部年年推動閱讀計畫，卻未見教育部及各級學校將「圖書經費」專款編列，以致閱讀計畫聊備一格；建請教育部及各級學校編列圖書經費專款，並訂定各級學校圖書館借閱率調查標準，使學校執行圖書預算有客觀標準可循一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送羅委員志明等提案為國內溺斃學童數字逐年增加，顯見教育部推動學生游泳政策有很大問題，建請出面調查各部會的公家與民間資源，以整體角度規劃，儘速提出完整方案解決學童泳訓的問題一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送羅委員志明等提案為身心障礙者保護法第62條規定，政府部門與受政府捐助之民間組織需在一定金額以上向身心障礙團體購買其一定比例金額之生產物品或提供之服務，但由於僅由內政部所屬部分單位負責，不但資源不足也與其原有業務不符，建議由公部門宣導，責成相關一級主管機關負責，並交由專責單位管控目標與執行獎罰一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送張委員顯耀等提案為中油高雄煉油廠土壤以及地下水污染問題嚴重，建請儘速對煉油廠附近後勁地區進行嚴格之環境監測，並確實對污染場址做出相關管控與處理措施一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送蔡委員錦隆等提案為行政院經建會通過「台中都會區鐵路高架捷運化計畫」，所需總經費288.31億元，但95年中央原應編列特別預算3.7億元，現僅核定2000萬元，建請重視本案，並從優編列預算一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送陳委員朝龍等提案為台南市政府發起之「反怠速運動」，不僅有助於降低空氣污染指數，同時能節省寶貴的能源，各先進國家也有立法限制停車怠速運轉時間之規定，建請政府儘速擬定反怠速之相關配套措施，並由全國的公務車率先響應一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送吳委員成典等提案為行政院大陸委員會又將研議擴大「小三通」適用範圍，由於政府一再以身分別來限制人民行的自由，建請「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」中轉對象讓全體國人一體適用，並同意持憑護照經查驗後往返大陸地區一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就登革熱疫情防治與宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就越南新娘之數量管控及生育健康照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員世雄就有效督促改進軍中管理方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就中共加速擴充軍備，已對鄰近國家構成嚴重威脅，對於首當其衝的我國，國軍必須加強戰訓本務，建立足恃的自我防衛力量，以確保國家的生存發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送沈委員智慧就小潛艦購案從有到無，明顯違法，應予以查辦相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送余委員政道就旗山事業區第3林班崩塌地災害修建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送廖委員婉汝就針對行政院核定自民國九十六年四月一日起，全面取消榮民的健保掛號費補助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就行政院擬於明年四月全面取消四十二萬榮民的醫療補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送劉委員盛良就行政院將自明年四月份起，全面取消榮民健保掛號補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送盧委員秀燕就行政院擬於明年四月全面取消四十二萬榮民的健保掛號補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就行政院擬於明年四月全面取消四十二萬榮民的健保掛號補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員昱婷就針對BOT可謂民間參與公共建設的代名詞，建議政府多向民眾宣導，整個社會必須先建立正確的觀念，並在實務上先排除政治干預相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就光復節的稱謂，十足反映外來統治者心態，悖離臺灣主體價值，在近年社會追求正名的行動中，應改為終戰紀念日問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送郭委員榮宗就有關國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心助理與主任出國參訪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員鴻鈞就紙本預算書減量，以電腦光碟分送各委員相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送莊委員和子就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員憲中就針對市售清潔劑商品進行壬基酚（NP）含量檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員啟昱就中油公司第三輕油裂解工廠朝向原址更新進行規劃，及高污染產業對地方回饋相對稀少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員昱婷就雲嘉南地區能源作物病蟲害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送曾委員華德就全面推動犬隻結紮，以因應解決國內現有流浪犬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就穩定果菜價格等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就農產品產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就食品食用安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就高雄捷運公司舉辦試乘活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就遷都問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就針對台灣內部為軍購預算引發爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員花冠就大陸配偶申請進入臺灣地區實施面談相關規定之執行，恐有不分情節且無專業分工，而有行政權咨意侵害人民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送李委員昆澤就今年警察特考高達近3成警專畢業生無法通過特考，警政署及警專應檢討得失並提出具體因應作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送郭委員榮宗就報導刑事局公家備用的筆記型電腦淪入綁匪手中相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送郭委員榮宗就報導警界再傳弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送郭委員榮宗就雲林縣警察局臺西分局前麥寮分駐所所長丁秋鳴，在任內涉嫌包庇其父無照營業的理容院，湮滅相關業者無照營業的臨檢文件、偽造績效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就我加入WTO後實行反傾銷措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送潘委員孟安就海外渡假村業者之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送紀委員國棟就培養e世代公民意識及正確人生觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員正峰就政府對外華語文教學政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送郭委員榮宗就高職升學進路、定位、學制或課程改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送朱委員俊曉就協助大專院校來三重設立分校或採行國立三重商工升格為大專校院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送紀委員國棟就針對警察風紀提出改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送郭委員榮宗就假藉「職棒簽賭」名義進行詐騙或不法行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送郭委員榮宗就台中市警察局第五分局發生高中女生被性侵害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送紀委員國棟就針對台中縣沙鹿鎮新設的公明國中校門前中清路應建陸橋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送劉委員文雄就有關欣隆天然氣公司回饋金等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員昱婷就加強查緝非法油品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送張委員慶惠就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送廖委員婉汝就針對教育部擬縮減國中小免費學生健康檢查次數及檢查地點由學校改為自行前往衛生署認可之醫療院所相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送紀委員國棟就建請政府針對少子女化問題規劃因應措施所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員正峰就針對外人直接投資及國內投資意願問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送劉委員盛良就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員秀惠就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就國營事業正名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員正峰就經濟部研修「促進產業升級條例」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員正峰就改善青、少年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送紀委員國棟就鼓勵地方政府積極規劃質優地方文化產業活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送李委員鴻鈞就人行地下道維護及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就國防與民生合一政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送郭委員榮宗就保險業務員為了招攬業務採用的三招式鼓吹契約轉換、變更年期、保單借款糾紛頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送曾委員華德就針對維持原住民族電視台之水平，建請增加原住民文化、族語節目之比例及內容相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員昱婷就建議教育部及中央研究院建立一套資源相互分配或統整機制，以提高我國學術論文競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蕭委員美琴就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員顯榮就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送曾委員華德就改善原住民學生學業中輟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送呂委員學樟就開放大陸人民至科學園區觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員重謨就國營事業民營化基金運用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送楊委員瓊瓔就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員樹山就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就全面取消榮民健保掛號費補助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送李委員鴻鈞就杜絕青少年飆車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送彭委員紹瑾就檢討業務外包政策，保障派遣勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員昱婷就成立亞太自由貿易區、臺美洽簽FTA，以及兩岸直航與經貿關係正常化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送許委員榮淑就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員秀卿就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送丁委員守中就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員銀河就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送梅委員長錡就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送潘委員孟安就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送郭委員榮宗就坊間盛傳部分飼養雞、豬農民違規施打禽流感疫苗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送紀委員國棟就拓展聖誕紅行銷全球，裨益我國花農市場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員建榮就針對公務人員退休撫卹基金傳出面臨提前破產之消息，將影響軍公教人員權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就針對中國運用政經資源不斷挖我非洲邦交國之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員建榮就有關「三年衝刺計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就「產業發展套案」經濟成長率及每人GDP目標之訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送周委員守訓就女性勞工申請育嬰假留職停薪後返回職場恢復職等保障不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員為洲就反對在新竹縣北埔鄉設立區域垃圾衛生掩埋場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員啟昱就高屏溪流域污染管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員宗哲就政府遲未開放台灣銀行業者登陸，致業者坐視商機流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員塗發就積極改善國內投資環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送潘委員孟安就開徵推廣貿易服務費對進出口業者是否有實質助益及經費是否合宜運用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員昭順就兩岸政策始終未能鬆綁，致台灣原有的優勢逐漸喪失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送鄭委員朝明就中油公司試行浮動油價，易讓民眾產生預期心理，建議應參考國外採行機動油價方式，才能發揮浮動油價的真正功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送潘委員孟安就有關國人用藥安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員正峰就國內高中職學生之吸食毒品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員正峰就相關單位應為民眾用藥安全盡好把關之責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送郭委員榮宗就嘉義華濟醫院以降血壓藥「脈優錠」提供給病人使用，建請相關單位盡速做出改進調整方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就限縮門診感冒藥給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送紀委員國棟就有關國人用藥安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員正峰就內政部警政署為整頓警紀，即日起實施「靖紀專案」，顯見目前警政機關內警紀敗壞情形嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送郭委員榮宗就機車竊盜集團磨掉機車烙碼，再經塗裝後借屍還魂轉賣給中古機車行，建議相關單位儘速做出改進調整方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送尤委員清就目前在全球競爭的形勢中，各先進國家均以促進區域繁榮發展，增進地方政府競爭能力為重大目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送紀委員國棟就各鄉鎮市公所現有的監視器系統不一致，要求未來新裝的監視器規格必須能與縣警局連線等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送紀委員國棟就竊徒作案手法翻新，中部地區常發生戶外熱水器遭竊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員淑慧就拖吊業者拖車時，未將車輛掛上輔助輪致造成車輛毀損，相關主管機關應明確規範，並要求業者確實遵守，以免無謂糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員昱婷就台南市「一一三」婦幼保護專線，號稱24小時不打烊，卻發生個案求助時，被以非上班時間為由拒絕提供協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送鄭委員朝明就中油公司與台塑石化公司形成不公平的油價競爭等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送蔡委員豪就「台鐵高雄-屏東潮州捷運化建設計畫」朝全面高架化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送林委員建榮就應審慎重新檢討國民旅遊卡適用行業範圍，協助宜蘭縣開拓精緻的觀光產業，提昇觀光產值及效能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送郭委員榮宗就不續發建明客運（飛狗巴士）路線許可相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送陳委員啟昱就高雄縣鳳山鐵路立體化工程延宕問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送吳委員志揚就針對內壢火車站月台工程及人行陸橋應早日完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送黃委員昭順就提昇高雄港競爭力議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送楊委員宗哲就國道彰化地區交流道及收費站標示名稱與實際所在地不一致問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送紀委員國棟就大陸觀光客來台旅遊發生糾紛案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送林委員正峰就推動學院不分系及學位學程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送潘委員孟安就政府應全面檢討臺商子弟學校之輔助政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送郭委員榮宗就桃園縣立新坡國民中學校舍老舊，學生上課安全堪慮等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送紀委員國棟就妥善處理不適任教師與不適任校長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送楊委員宗哲就教育部應就「第8堂課」教育內涵與政策方向積極檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送王委員昱婷就建請政府相關單位能擴大各縣市身障生設立課後照顧專班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送陳委員秀卿就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送高委員思博就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送鄭委員朝明就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送許委員舒博就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送林委員進興就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送林委員正峰就政府應制訂完整監督管理、查緝非法殯葬服務業者，並輔導合法業者訂定定型化契約以維消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送吳委員育昇就入出國及移民署人事不公、境管局隨扈占缺支領超勤津貼，前督察員崔大偉遭免職仍占專員缺等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送徐委員國勇就針對國內助產士以水中分娩接生導致新生兒死亡意外等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送陳委員朝容就彰化縣北斗收費站應比照汐止收費站採單向收費模式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送林委員正峰就針對部分民生物品價格上揚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送林委員正峰就政府應積極鼓勵、參與中小企業的創新投資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送周委員守訓就政府應針對臺灣華語教學優勢，加強國際行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送魏委員明谷就補助「彰化縣社頭鄉南北槽化島入口意象地景空間再造計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送吳委員志揚就行政院應儘速編列專款補助「桃園多功能運動休閒園區」（桃園巨蛋）BOT案所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送紀委員國棟就台中縣烏日鄉北側、麻園頭溪下游河岸邊垃圾成堆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送紀委員國棟就針對儘快興建台中市區捷運路線或快速道路及臺鐵局加開臺中到臺北區間自強號問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送張委員顯耀就有關故宮南院遷至高雄市左營區案所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送黃委員昭順就乳癌篩檢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送林委員建榮就有關「榮民掛號補助」取消相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送蔡委員豪就大陸觀光客來臺之旅遊地區品質等級評鑑制度、旅遊糾紛之處理機制、旅遊品質之標準化等應加以制度化，以建立整體完善的觀光政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送林委員正峰就健保限縮門診感冒藥給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送王委員昱婷就健保限縮感冒藥給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送王委員昱婷就健保限縮感冒藥給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送丁委員守中就行政院人事行政局發布之「進用身心障礙人員作業要點」措詞不夠嚴謹相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送徐委員國勇就針對大陸就醫醫藥費自明年起可申報列舉扣除等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送林委員樹山就現行「非都市土地使用管制規則」第35條規定，因不符合實際需求，且與其他相關法令規定不一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送朱委員俊曉就已領有一次退休金之公教人員，納入發放敬老津貼之範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送林委員建榮就保障醫療資源缺乏地區民眾及配合診所之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送郭委員榮宗就有效遏制廣播電視節目以命理為幌之詐財集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送王委員昱婷就加強偽藥稽查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送周委員守訓就針對外交部對於持尼泊爾護照來台藏僧之審核程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對國內近年來攜子自殺案件有越來越多的趨勢，造成多起家庭悲劇，無辜稚子受害，政府一再強調大溫暖作為，但憾事卻接二連三發生至表關切，特向行政院提出質詢。
二、本院鄭委員朝明，針對大專院校提升學術水準暨研究風氣，應予重視，以符學校設立初衷，特向行政院提出質詢。
三、本院魏委員明谷，有鑒於設址社頭鄉埤斗村的歷史建築「斗山祠」，自清光緒六年(西元1880)由福建省漳州府南靖縣書洋山蕭滿泰派下裔孫創建後，迄今已逾百年歷史，期間蕭氏族人亦曾多次重建，但是921大地震時因受損嚴重，已由文建會補助3,990萬、蕭氏家族集資五百多萬元配合整修，總計斥資四千多萬元進行修復，終於日前修完成，且該項修復工程除了針對耐震補強、左右護龍復建外，並設置文史館、辦公室，再加上「斗山祠」原本的建築雕樑畫棟，彩繪裝飾更是極為突出，因此該處除為當地望族蕭氏宗親家廟外，更是地方上重要的百年人文古蹟，並結合八卦山脈各觀光風景區，成為社頭鄉重要的旅遊景點，是以建請交通部觀光局補助辦理興建停車場設施，以促進地方觀光發展，特向行政院提出質詢。
四、本院潘委員孟安，就世界經濟論壇（World Economic Forum,WEF）於今年度針對一百二十四國所做之(旅遊及觀光指數)計畫將台灣排除在外。WEF的旅遊及觀光指數相當於各國觀光競爭力評比，政府在積極推動觀光事業之餘，無法進入WEF的旅遊指數對提升台灣觀光事業顯然是為不利，有關單位未能有效提高台灣於國際之能見度，令人遺憾，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，就豬價低迷，進口玉米價格又持續飆漲，豬農面臨雙重打擊無利可圖，飼養雞鵝鴨的農戶也同受其害，除了等著淌血外無計可施，業者叫苦連天。農委會面對進口玉米嚴重缺貨且價格飆漲事件未事先防範，對於是否有不肖商人聯合壟斷進口玉米，藉機哄抬物價之行為，公平會也未積極查緝，嚴重損害業者權益，特向行政院提出質詢。
六、本院潘委員孟安，就大學畢業失業人口逐年攀高，就主計處之調查，大專及以上失業人數佔長期失業人口36.65%，居長期失業之首位，「高學歷高失業」教育體制無法與職場能力相銜接，不僅造成家庭之負擔，更攸關社會長期穩定之發展，特向行政院提出質詢。
七、本院盧委員秀燕，針對大台中地區商務人士、往來台北商務公務交通聯繫便捷，並且拉近城鄉距離，以符合成本效益，特建議台灣鐵路管理局能增設每小時之直達台中、台北往來區間自強號列車，彌補現狀交通窘境，特向行政院提出質詢。
八、本院盧委員秀燕，針對駐外人員配偶隨往海外協助外交工作，所領取的駐外人員配偶補助費不僅過低，更沒有任何權益保障。希望有關單位儘速擬定配套措施，改善不公平現況，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對在商業競爭的社會裡，保險、證券、不動產仲介等從業人員，為爭取客戶並維持客戶的信賴，定有些裝備、文宣、交通、應酬等成本之支出，但此項費用，卻無法在個人綜合所得稅中列為執行業務所得之必要費及成本並予以扣除，對保險、證券、不動產仲介等從業人員相當不公平，特提出質詢。
十、本院張委員顯耀，針對陸委會宣布榮民可經由小三通入出大陸，然確切實施日期仍未確定，尚須由陸委會會商執行細節並待行政程序完備，年事已高之榮民仍無法立即享有小三通之經濟與便利，建請行政院一個月內完成執行細節等相關行政程序，於本年2月1日正式全面開放榮民得循小三通入出大陸，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院邱委員毅，針對目前我國外匯存底餘額2651美元，連續多年維持世界第三名，中央銀行總裁彭淮南在立法院坦承，流進台灣市場的熱錢（Hot money）已達1400多億美元，超過外匯底的一半，這筆錢用於投資股市，隨時可能匯出，亦有可能發生類似泰國被熱錢攻擊的情況，故期盼央行不可不慎，應提早做好防範措施，以備危機處理，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員俊毅，針對台灣的海外直接投資（FDI）減少，表現結果遠遠落後預期潛力，特向行政院提出質詢。
十三、本院李委員俊毅，針對2006年台灣外貿大幅增加，然而內需卻持續不振，若政府不務實面對投資減少現狀，對台灣中、長期負面的影響，恐逐漸展現，特向行政院質詢。
十四、本院李委員俊毅，針對臺灣高速鐵路即將營運，然而高鐵台南沙崙站迄今聯外道路仍未設置完成，政府應儘速協助聯外道路之闢建與拓寬，特向行政院質詢。
十五、本院李委員俊毅，針對農民反映稻米交易中心之最小供應量限制絕大多數農民進入稻米交易中心的平台，政府應檢討降低限制，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員俊毅，針對廠商在國內找不到合格的專業技術人員，想從國際引入，台灣的高稅負又降低國際人才到台灣工作的意願，政府應調整政策，以避免台灣的優質人力空洞化，特向行政院質詢。
十七、本院李委員俊毅，針對自殺進入國人十大死因，且家庭集體燒碳自殺的情況一再上演，政府應有效擬定防範自殺政策，特向行政院質詢。
十八、本院李委員俊毅，針對港尾溝溪上游集水區過大且排水不良，造成下游仁德地區長期淹水問題嚴重。是否能將歸仁鄉高鐵站東北方原先棄置之垃圾掩埋場規劃為滯洪池以根本解決港尾溝溪淹水問題，特向行政院提出質詢。
十九、本院李委員俊毅，針對目前遺產及贈與稅法第30條第2項中有關實物抵繳規定，准以可課徵標的物或其他易於變價或保管之實物，有不盡合理處，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員俊毅，針對健保局擬在今年初實施擴大費基方案，在醫療黑洞與管理問題未能有效解決前提下，以提高健保費方式來解決財務問題，乃不妥適之作法，針對健保局擬不當調漲健保費乙事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員俊毅，針對國民黨政府時代政策多半重北輕南，造成南北差距嚴重。自民進黨執政後致力於平衡南北差距成效明顯，日前更提出遷都中南部的構想，獲得廣泛迴響。對於經濟部工業局遷都台南縣之提議是否可行，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員鎮楠，鑒於教育部校安中心統計，去年前11個月，全國共有592名學生意外死亡，以交通意外占65%最多，自殺77人占13%，溺死則占10%，而自殺死亡學生的年齡層，以大專學生33人最多，其次是高中職生，小學生排第三，但被歸為自殺死亡的小學生，很多是非自願的父母攜子自殺，背後隱藏複雜的家庭因素，高中以上學生自殺，才比較是基於憂鬱症等個人因素。今針對此情況，要求教育部應針對各級學校意外死亡原因進行了解，以篩選出高危險群，並透過心理諮商輔導等方式，多關懷學生以降低學生意外死亡人數，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員鎮楠，鑒於中國大陸共產黨鼓勵非公有企業籌建共產黨黨支部，不少台資大型企業都遭到地方總工會和黨組織點名，發動上門遊說攻勢，而包括頂新集團在內的台資大型企業都陸續在企業內成立共產黨黨支部，其中頂新集團更早在2001年就成為第一家成立黨支部的台資企業。由於台資企業多半有派駐台灣幹部，為避免共產黨黨支部吸收台籍幹部，作為探查台灣事務的工具。今針對此情況，要求相關單位應針對台資企業成立共產黨黨支部之狀況進行了解，避免台灣民眾誤為對岸滲透台灣之工具，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員鎮楠，由於柬埔寨政府和中國建交，不准當地女子嫁到台灣並放棄國籍，而台灣婚姻仲介公司卻偽造證件，讓台灣男子到柬國迎娶該國女子來台。但外交部卻直到一年多前才判定證實相關證件均為假造，但已造成兩千五百人只能居留，卻無法入籍台灣的問題。今針對此情況，要求外交部及內政部應儘速召開跨部會協商，研究是否可讓目前已嫁來台灣的柬國女子，比照當年泰北雲南反共救國軍以專案申請方式，取得台灣國籍，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員鎮楠，鑒於中央信託局預計在96年7月1日與台灣銀行合併，採整體合併而非分割合併，而中央信託局為消滅機構，因此原本行政法人身分將因此改變，但中央信託局現行業務中包括「辦理勞工退休基金之收支、保管及運用」、「辦理行政院統一發包及集中採購中心」、「公保、軍人及替代役男保險」等業務，一旦隨之合併，則相關依「中央信託局條例」所訂定之業務，也將隨之併入台灣銀行，此舉恐有違法之虞。為避免相關爭議，今針對此情況，要求財政部應將相關法令可能之爭議，送交行政院法規會及司法院解釋，待確認無法令上爭議後，始得進行合併作業，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員鎮楠，鑑於台灣彩券開賣後，屢屢發生系統當機、電腦斷線等狀況，造成經銷商權益受損、罵聲連連，連帶影響彩迷投注意願，及投注金額下降，針對如此一連串重大疏失，本席要求財政部應立即要求台彩進行改善，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員鎮楠，針對中廣一年內連三次轉賣易主，而趙少康先生已於今日正式擔任中廣董事長兼總經理，面對國民黨與媒體集團漠視電波頻道屬公民所有，任意踐踏全民權益，而NCC並無主動採取作為乙事，特向行政院提出質詢。
二十八、本院郭委員正亮，針對「藥價黑洞」一直是健保財務虧損的重要原因，長期以來大型醫院與藥商非法假借各種名目墊高健保藥價成本，賺取藥品的健保支付價格與醫院實際購買價格之間的價差。而衛生署身為中央衛生主管機關，面對醫療資源浪費、「藥價黑洞」等重重弊端，不但未能善盡監督責任，竟然還曾發文指稱醫院以折扣藥價申報全額健保給付並「不違法」，實在有違全民健保之社會醫療保險目的與濟弱扶貧的基本精神，特向行政院提出質詢。
二十九、本院郭委員榮宗，對於衛豐保全驚傳保全員監守自盜案，整個護鈔保全標準作業程序付之闕如，加上警界高官在退休後紛紛投入保全公司擔任董事長、高級顧問，讓保全公司「尾大不掉」，對於警政署三令五申要求建立運鈔標準作業程序，多來年始終沒有下文，特向行政院提出質詢。
三十、本院郭委員榮宗，對於雲林調查站三日破獲疑似販賣偽劣藥品集團，查獲的藥品包括壯陽、減肥、退燒藥等一應俱全，賣藥已經6年的主嫌林明勇，卻無法交代藥品來源，特向行政院提出質詢。
三十一、本院郭委員榮宗，對於華信航空一加班機起飛時，卻掉落一個輪胎一事，本席對於此一事件，實在太離譜了，特向行政院提出質詢。
三十二、本院郭委員榮宗，對於彰化分局跨年夜前往彰興路一處中古汽車解體場查贓，發現民眾失竊的大貨車正被解體，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員榮宗，對於媒體報導基隆領有精神疾病身心障礙手冊民眾超過1800人，基市慢性精神病患就業率不及2成；而就業後，工作持續1年以上者僅3成。協會呼籲雇主敞開心胸，提供他們就業機會，特向行政院提出質詢。
三十四、本院郭委員榮宗，對於潘明秀殺夫案一事，轟動一時的社會新聞，針對此種社會問題引發後續問題，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員榮宗，對於年關將近，燒炭自殺身亡悲劇卻日漸增多，針對此種社會問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院郭委員榮宗，對於又見電扶梯傷人3歲童不慎滑倒手指卡梯縫哀嚎，特向行政院提出質詢。
三十七、本院郭委員榮宗，對於一名稍有弱智現象的5歲幼童，前晚在祖父母大村鄉住宅附近遊蕩。他的父母不知去向，祖父母又拒收，員林家暴志工隊深夜向縣府社會局請求人安置，有如人球的男童才不致流落街頭，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員塗發，針對行政部門積極推動開放人民幣在台灣合法兌換，中央銀行總裁彭淮南並公開表示現在就是開放人民幣兌換的最好時機，完全未顧及開放人民幣兌換所涉及的主權問題；此時貿然開放人民幣在台合法兌換，無異是為「統一」鋪路，殊為不妥，特向行政院提出質詢。
三十九、本院紀委員國棟，鑑於台灣早期發展，計畫不完善，導致環境破壞，事隔多年，許多環境已藉由大自然的力量再生，得以為全民所利用，基於永續發展、保障後代子孫之權利，建議政府對於地方人士及保育人士的環境復育行動，應積極參與，主動提供必要之協助或獎勵，必要時，得協助其朝永續發展的方向規劃，以保障全國人民之福祉，特向行政院提出質詢。
四十、本院紀委員國棟，鑒於環保署推動未處理生垃圾禁止運入掩埋場，且指示垃圾運往台中縣烏日焚化爐，卻因烏日焚化爐正值歲修，多縣市使用更排擠到南投縣垃圾處理，最後只好暫儲存原處理場地。爰此，本席建議該環保局及環保署應再行溝通，另議一合於實情之政策以解決現有之問題，並以此為鑑，建議中央各部會擬定政策前，應與地方充分溝通，始能擬定一合於地方需求之政策，亦能避免因國家政策錯誤產生之社會資源浪費，並避免對民眾產生困擾及危害，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
四十一、本院紀委員國棟，鑒於台中縣烏日鄉民眾因配合高鐵通車，導致其交通不變，期許台鐵能提升其技術，精算柵欄放置時間，以便於民眾行之權利。同時，建議相關單位應尋找其他替代方案，例如規劃其他替代道路，紓減車潮，以避免塞車、減少時間浪費，特向行政院提出質詢。
四十二、本院紀委員國棟，鑒於今（96）年元旦連續三天假期，台中縣海線飆車歪風死灰復燃。要求台中縣警方應重新檢討其警力配置，全力遏止飆車歪風，若遇困難，可向中央反映，請求協助，務必將保障人民生命財產安全列為第一優先，特向行政院提出質詢。
四十三、本院紀委員國棟，鑒於日前台電大甲溪發電廠因應枯水期維繫大台中地區供水，未遵照地方生態人士協議的放流水量，造成魚兒缺水死亡變成「魚乾」的生態浩劫，連日前雪霸國家公園放流的萬尾魚苗也遭殃，本席除表達強烈譴責外，亦要求懲處相關失職人員，以示警惕，並儘速進行排水改善。同時，對於縣府農業局生態保育課被動之態度，亦表達強烈譴責，並要求行政院必須針對相關人員是否有行政怠惰及推諉卸責之嫌，進行調查並懲處，以改正部分失職人員之官僚心態。最後針對類似事件，相關單位應儘速訂定一套監督機制，避免類似憾事再次上演，特向行政院提出質詢。
四十四、本院紀委員國棟，鑒於國內不少停車格遭拖板車或其他業者長期霸佔，剝奪其他民眾停車權利，故要求主管單位針對業者長期佔據停車格乙事，提出解決方案，以保障民眾的權益，特向行政院提出質詢。
四十五、本院紀委員國棟，鑒於發生動力滑翔翼嚇到馬匹，造成2名騎馬女客落馬受傷乙事，建請政府應針對動力滑翔翼提出一套完善的管理機制，以為妥適管理，除保障民眾權利外，亦能兼及動力滑翔翼業者及使用者之權利。同時，鑑於年關將近，出遊人潮眾多，應積極防範類似事件再度上演，以保障全民福祉，特向行政院提出質詢。
四十六、本院唐委員碧娥，鑒於美國將於今年放寬對越南的貿易限制，給予越南永久正常貿易關係，並授與越南進口美國最優惠待遇，未來越南將享有進口免稅的優惠，而這項措施勢必有利於越南的商品未來在美國市場的競爭力，且在明年元旦開始，越南正式加入WTO後，也可望帶動越南的經濟成長，針對美國對越南這項重大開放措施，將使越南經濟競爭力更上一層樓的情形，以及對於在越南投資的台商的影響，經濟部應儘速擬定相關計畫，對後續產生效益做出因應辦法，特向行政院提出質詢。
四十七、本院唐委員碧娥，鑒於產銷履歷制度是農委會95年新農業運動的重要政策之一，是視為隔絕市面上黑心食品的絕佳防堵機制，與民眾心中的食品品質保證書，然而目前市面上所張貼的產銷履歷追溯號碼條碼，多半只可以查詢到栽種農產品農民的基本資料，以及生產過程中的施肥、採收過程等資訊，對於農產品的用藥是否合格，有無殘留農藥檢驗合格報告，全部都查詢不到，有違設立農產品產銷履歷本意，與可能危害消費者食用權益，故要求行政院農委會應在第三公正驗證機構出來前，立即建立一套暫行檢驗監督機制方案，特向行政院提出質詢。
四十八、本院唐委員碧娥，鑒於台電為了配合政府拚經濟，與未來將推動建設台灣成為科技島與亞太營運中心之政策計畫，因而推動台電六輸計畫，預計興建272所變電所與擴建85所變電所，在2001年7月到2006年12月完成，以因應未來台灣電量需求量的增加，然而六輸計畫尚未完成卻已經是弊案連連，嚴重影響到台電六輸計畫的推動，故本席要求經濟部應立即與台電等相關單位成立台電六輸計畫問題檢討小組，提出相關改善方案並重新成立評審委員會，以改善目前六輸計畫之問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院唐委員碧娥，針對本屆杜哈亞運比賽，我國獲得九金十銀二十七銅，總排名十之結果，與上屆亞運的十金十七銀二十五銅，甚至與近四屆亞運相比是成績最差的一次，且和體委會在出賽前所作出的十五金保證相去甚遠，顯示行政院體委會對於我國體育大型賽事之政策方向有更正之必要，故為因應未來大型國際賽事，以及2008年北京奧運，本席要求體委會應著手檢討改善方案，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員昱婷，針對殘障聯盟與行無礙資源推廣協會12月28日公布「台灣最『礙』二十大障礙地點」票選結果，前三名分別為台北車站無障礙廁所、北投公民會館、南投埔里簡易法庭；本席以為，台北車站為首都交通集匯中心卻是最不利身心障礙者之障礙首選，顯然立法院決議要求台鐵局進行殘障設施改善，台鐵相關改善卻缺乏「服務心態」，即公共場所無障礙設施因設計不良，經常導致身心障礙者「看得到卻用不到」，甚至製造危險；建請行政院要求台鐵局、各政府機關加強無障礙設計規範，勿令無障礙設施淪為空置無用，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員淑慧，為台北縣的事業廢棄物亂倒問題嚴重，尤其偏遠鄉鎮或縣界的山谷、溪邊，隨意傾倒對地方環境造成莫大的潛在危機，且環保單位取締不易，令地方人士感到憂心，相關主管機關，尤其是檢警單位，應專設人員處理，以免不肖人士，藉幅員遼闊和單位之間的聯繫空隙，目無法紀挑釁地方民眾，造成地方的禍害，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員淑慧，為有所謂紅衫婦人在總統府前元旦升旗典禮高喊「阿扁下台」，被憲兵以毛巾摀住口鼻拖離，事後因媒體和在野的委員，未從憲兵執行公務的角度著眼，附會所謂人民的言論自由，國防部迫於壓力，竟將兩指揮官記小過之處分，更將責任指向勤務營長，或許執法方式不夠細膩，但事出突然且未免事態擴大，這已是最小的損害範圍，且符合即時強制之規範，故國防部基於執行公務立場，除加強勤務訓練外，應再檢討前揭之處分的妥當性，以免打擊執法人員之士氣，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員鎮楠，針對美國有線電視台（CNN）於日前跨年新聞報導中，播放台北101大樓煙火時，竟以「Taipei,China」字樣加註在旁，並接連在「Hong Kong,China」之後，明顯誤導全球觀眾，矮化扭曲我國權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員鎮楠，鑑於國家衛生研究院最新研究發現，常引起幼兒中耳炎、鼻竇炎與肺炎的肺炎鏈球菌，竟對第一線抗生素產生九成抗藥性，如此嚴重之抗藥性勢必對全國幼兒造成極大威脅，為維護全國幼兒健康，特向行政院提出質詢。
五十五、本院廖委員婉汝，針對高高屏三縣市家庭收入偏低，要求政府應設法為高高屏三縣市創造就業機會，以提高高高屏三縣市之就業率，增加每戶家庭所得收入等相關事宜，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員豪，鑑於本次恆春強震造成海底纜線嚴重損壞，致使區域通訊大受影響；為有效避免該情況再度發生，本席建請行政院責成相關主管單位建立海纜通訊之完整資料庫，必要時介入統一調度，以避免通訊障礙再度發生，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員豪，鑑於近來台灣地震不斷，造成嚴重災情，在搶救過程中暴露出國內救災系統無法統合，延誤搶救先機，本席建請行政院研礙成立「救難總署」，以統合救災應變工作，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員豪，鑑於近日衛豐保全公司監守自盜事件，凸顯警政單位及金融業者間的通報系統有若干缺失存在。本席建請行政院責成相關單位加強規範警政署及金融業者間之即時通報系統，以保障安全，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員豪，鑑於近日衛豐保全公司監守自盜事件，凸顯民間保全公司素質良莠不齊。本席建請行政院責成相關單位針對保全公司進行總體檢，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員豪，鑑於台、菲重疊海域漁撈紛爭不斷，為提供台灣漁船作業安全多一層保障，本席建請行政院海巡署採取定點護漁方式，以保障漁民生命財產之安全，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員豪，鑑於國內流行性腦脊髓膜炎疫情持續升溫，去（2006）年有12名確定病例，且有死亡病例。本席建請行政院責成相關單位對於流行性腦脊髓膜炎之傳播途徑及預防方式加強宣導，並呼籲民眾注意個人衛生習慣，特向行政院提出質詢。
六十二、本院丁委員守中，鑒於民航局研擬將飛日本及韓國的包機移到松山機場起降，以因應桃園國際機場跑道翻修期間的航班調整，卻又不同意開放香港、澳門的班機在松山起降。要求在研擬開放日、韓包機起降松山機場的同時，也一併考量開放港、澳包機起降，為赴大陸經商之台商以及未來兩岸開放觀光，創造更大的便利與商機，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院丁委員守中，針對報載高速公路警察局國道第六隊，於周末假日及平日傍晚下班後，即關閉大門，不提供民眾報案及案件處理之服務，違反一線警察機關應全天候為民服務之原則，警政署對此應嚴加檢討改善，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員啟昱，在大法官釋字443號解釋「行政院發布之徵兵規則，委由內政部訂定役男出境處理辦法，欠缺法律授權之依據，該辦法第八條規定限制事由，與前開憲法意旨不符」致相關法規依此修訂後，國內役男出國之權利已受憲法居住及遷徙自由所保障。唯役男護照以三年為期限，每過三年即必須重新申請，與一般民眾十年為一期有所區隔。目前每本護照申請費用為1200元，設若役男因恰巧每三年出國一次，十年間必須申請三至四本護照，不但麻煩且所費不貲。本席認為此規定不甚合理，特向行政院提出質詢。
六十五、本院吳委員成典，鑑於大陸酒類市場管理制度未臻健全，仿偽酒品充斥市場，大陸當局近又鼓勵其酒商以價格低廉的合成酒出口搶攻外銷市場。為維護離島地區產業生機，保障消費者健康權益，及疏解離島財政困境，政府現階段應不宜開放大陸白酒進口，特向行政院提出質詢。
六十六、本院吳委員成典，針對新年元旦伊始，警政署即執行3天的交通大執法，開出6萬3千多件罰單，保守估計為國庫挹注1億多元的資金，效率之高，足資為所有公僕之表率。交通違規不能完全歸咎於駕駛人，政府應善用此筆罰鍰，按「取之於交通，需用之於交通」原則，全數用於改善交通安全設施、強化交通安全教育，俾讓受罰民眾心服口服，特向行政院提出質詢。
六十七、本院吳委員成典，鑑於金門縣代管的烏坵鄉，距離金門116公里，目前仍無直接往返的海空運輸，且網路及電訊傳遞品質不佳；又因仍屬軍事管制區，對外交通僅靠每個月3航次軍艦往返烏坵與台中。為彰顯行政效能，宜將烏坵規劃為直屬行政院管轄的特別行政區，以中央資源挹注該島，凸顯政府照顧極偏遠離島之德政，特向行政院提出質詢。
六十八、本院朱委員鳳芝，對於勞委會有意修法調降雇主因未提繳6%勞退金之「滯納金」，無異鼓勵雇主都不要提繳勞退金，修法萬不可行。另，老年給付年金的所得替代率以年資每滿1年，依平均月投保薪資發給1%計算實在太低，應與工會協商出一個折衷計算方式。而勞動派遣與契約工長期化的修法，勞委會應秉持維護勞工最大權益為修法方向，特向行政院提出質詢。
六十九、本院朱委員鳳芝，對於本院在審議「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第七條修正案時，內政部否定本席所提攸關村里長之健康、保險及獎勵辛勞之春節慰勞、出國考察費等應列入發放並由內政部負擔之議。內政部政務次長顏萬進甚至認為村里長是民選公職人員，性質上屬「無給職」，若由內政部負擔上述費用需增53億9千萬餘元，更以村里業務為地方自治事項，不宜由內政部負擔經費來搪塞本院，進而乾脆要立委事先與地方政府協商，並就所需財源事先妥為規劃，再來考量這件事。但事實上，地方財政困窘多年，興利、舉債等法源均告不足，現卻要強加鄉（鎮、市、區）公所去編列預算支應村里長的福利，實有欠公道，還是應由中央編列預算支應才是正途，特提出質詢。
七十、本院李委員復興，有鑒於國內低收入戶及人數在近年來持續增加，衍生出眾多社會與經濟問題。根據內政部統計，今年前三季國內的低收入戶戶數高達86,702戶，比去年同期的83,135戶，提高了4個百分點；而低收入戶人數則為211,975人，比去年同期的206,431人，增加了3個百分點。部分低收入民眾面對經濟的壓力，選擇以不適當的方式如自殺、犯罪等來因應，造成家庭社會及治安上的損害。而低收入人口的持續增加，也代表政府必須增加社會救助資源，在財政上形成負擔。政府應思考如何協助民眾擺脫過高的經濟負擔，考慮以重視職業訓練或增加就業機會等方式，消弭低收入人口，特向行政院提出質詢。
七十一、本院章委員仁香，鑑於剛成立之移民，竟砸下重金，購買先進生物特徵辨識系統，而且頗具針對性的率先適用於大陸來台人士，既包括前來移民定居，也包括短期觀光旅遊或參加交流、商務旅行人士。這些帶有強烈歧視意味的管理措施，與政府一向高唱的人權立國、尊重平權之宗旨有所悖離，有損我國的國際形象，特向行政院提出質詢。
七十二、本院章委員仁香，鑑於近幾年來我國核准華僑及外國人來台直接投資金額，遠落後於鄰近之大陸、新加坡、香港、南韓及印度等，凸顯近幾年來台灣投資環境確實存在若干問題；行政院應該正視此項警訊，並儘速謀妥解決方案，特向行政院提出質詢。
七十三、本院章委員仁香，針對美國國商會於最新一期的會員期刊社論中，呼籲政府對放寬企業淨值百分之四十赴中國投資的上限規定，並且強調，如果政府不開放對中國投資及工商業往來的管制，將不利台灣的經濟發展。這是值得政府重視的警訊，特行行政院提出質詢。
七十四、本院章委員仁香，鑑於憲兵職司軍中風紀，是軍中鐵衛部隊，但是，在今年元旦那天，總統府廣場上，上演憲兵摀著一位口喊「阿扁下台」婦女的戲碼，這反映出一位平民百姓批評元首的權利遭到軍方封口箝制的暴力對待；國防部應該追究下令與執行命令之官兵的法律責任外，並應徹底檢討軍中的馬屁文化與阿諛政治，特向行政院提出質詢。
七十五、本院章委員仁香，對於高雄捷運案，政府出資遠超過民間投資，但於興建營運期間相關查核機制，尚未建立完善之制度，特向行政院提出質詢。
七十六、本院章委員仁香，對於台灣低收入戶數的增加，已創十五年以來的新高，而去年低收入戶較前年增加百分之四點三，不但貧富差距日漸擴大，且造成社階級對立，行政院必須展現魄力與作為，消除或減少貧窮，特向行政院提出質詢。
七十七、本院黃委員志雄，針對目前新莊地區人口數已逾三十八萬，卻僅有一所國立新莊高級中學，對於人口數持續成長之新莊市，明顯不足，新莊之學子常需越區就讀其他地區之高中，故請政府主管機關儘速輔導地方縣市政府將新莊市丹鳳國中改制為完全中學，以應地方之需求，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員志雄，針對新莊福營地區人口數已達十八萬，卻僅有一支援救難之福營消防分隊，與其他鄉鎮市相比，明顯不足，為維護地方百姓生命財產安全，政府應儘速輔導地方縣市政府於福營地區設置第二消防分隊，特向行政院提出質詢。
七十九、本院盧委員博基，針對花蓮石礦相關產業因產業特殊，需要高體力付出的工作條件不易招募本國勞工，亟需聘用外籍勞工以填補生產線之空缺，行政院勞工委會為此已經在95年2月將石礦相關產業納入可以申請外勞配額之3K產業名單中，然台灣區石礦製品同業公會卻反映有其所屬會員廠商透過正常行政管道申請外勞遭到勞委會否決，卻又遇到有人兜售外勞配額情事，顯見勞委會開放外勞照顧傳統3K產業的政策，已經遭到扭曲，形成需求孔急的正常廠商無法享受到是項政策，申請到配額的廠商卻能轉賣謀利的荒謬現象，不僅不利產業發展，更會促使廠商因失望選擇出走，加速台灣產業空洞化的危機，特向行政院提出質詢。
八十、本院盧委員博基，針對我國科學資優教育資源分散，且資優班已在升學壓力下變相淪為超級升學班，如此科學資優教育的政策成效與中國、韓國、泰國等其他亞洲其他各國投注資源集中培養未來科學人才的方式實在落差過大，科學人才的養成培育影響未來十年、二十年的科學發展競爭力，更主宰未來的產業競爭力，如我國未能檢討改進現行科學資優教育制度，則後果堪憂，特向行政院提出質詢。
八十一、本院盧委員秀燕，針對政府欲開放人民幣在台兌換機制，部分銀樓業者爭取同步展開兌換據點一事，希望中央政府能夠審慎評估，以方便民眾並確保其權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院無黨團結聯盟黨團提議，將無黨團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十七條條文修正草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商，請公決案。
決議：無黨團結聯盟黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十七條條文修正草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。
二、本院無黨團結聯盟黨團提議，將無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第三十五條條文修正草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商，請公決案。
決議：無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第三十五條條文修正草案」自內政及民族委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例修正草案」案。（本案原列討論事項第二十五案，經變更議程後改列為第三案，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：存款保險條例修正通過。〔二讀時，第十二條修正為：「本條例所稱存款保險，指以下列存款為標的之保險：一、支票存款。二、活期存款。三、定期存款。四、其他經主管機關核准承保之存款。（第一項），前項存款，不包括下列存款項目：一、外國貨幣存款。二、可轉讓定期存單。三、各級政府機關之存款。四、中央銀行之存款。五、銀行、辦理郵政儲金匯兌業務之郵政機構、信用合作社、設置信用部之農會、漁會及全國農業金庫之存款。六、其他經主管機關核准不予承保之存款。（第二項）」；第十四條修正為：「保險費基數，以要保機構存款標的之負債總額扣除第十二條第二項規定不保項目存款之餘額為準，並以每半年計算一次；其計算基準日，由存保公司定之。」；增訂第四十二條條文：「存保公司經主管機關或農業金融中央主管機關依本條例處理要保機構，進行退場處理或停業清理債務清償時，該要保機構之存款債務應優先於非存款債務。（第一項），前項所稱存款債務係指本條例第十二條所稱存款；非存款債務則指該要保機構存款債務以外之負債項目。（第二項）」；原審查會第四十二條以下條次依序遞改，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
四、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。（本案原列討論事項第十四案，經變更議程後改列為第四案）
決議：另定期處理。
五、本院財政委員會報告審查委員林重謨等37人擬具「銀行法第四十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第二十三案，經變更議程後改列為第五案）
決議：協商後再行處理。
六、(一)本院內政及民族、預算及決算兩委員會報告審查委員張顯耀等32人擬具「警察及消防人員安全基金設置管理條例草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「警消人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。(本案原列討論事項第十九案，經變更議程後改列為第六案)
決議：協商後再行處理。
七、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
九、本院交通委員會報告審查委員鄭運鵬等42人擬具「道路交通管理處罰條例第九條之一條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：道路交通管理處罰條例第九條之一條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
十、本院交通委員會報告審查委員王幸男等50人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過；並作三項附帶決議：(一)交通部應於本法施行後6個月內會同內政部完成本條例授權訂定之相關法令修正及配套措施，公告施行後開放大型重型機車行駛快速公路、道路。(二)交通部應於本法施行後2年內會同內政部完成本條例授權訂定之相關法令修正及配套措施，公告施行後評估開放550CC以上之大型重型機車行駛國道高速公路之可行性。(三)550CC以上大型重型機車應比照汽車懸掛二面號牌。)
十一、本院科技及資訊、教育及文化兩委員會報告審查委員洪秀柱、沈智慧等46人擬具「有線廣播電視法增訂第三十五條之一條文草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：有線廣播電視法增訂第三十五條之一條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
十二、本院經濟及能源、科技及資訊兩委員會報告審查委員陳明真等64人擬具「專利法第七十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查委員謝國樑、吳育昇、張碩文、盧秀燕、蔡家福、林建榮、鍾紹和、鄭金玲、朱鳳芝、王昱婷等40人擬具「警察人員管理條例第二十二條之警察人員俸表修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十四、本院司法委員會報告審查委員黃健庭等38人擬具「中華民國刑法第一百四十六條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：中華民國刑法第一百四十六條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「老人福利法修正草案」、委員賴士葆等43人擬具「老人福利法增訂第九條之一條文草案」、委員柯淑敏等35人擬具「老人福利法部分條文修正草案」、委員鍾紹和等33人擬具「老人福利法第十三條條文修正草案」、委員林正峰等42人擬具「老人福利法第十三條條文修正草案」、委員林樹山等36人擬具「老人福利法增訂第十七條之一條文草案」、委員楊麗環等38人擬具「老人福利法修正草案」及委員王榮璋等77人擬具「老人福利法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：老人福利法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作一項附帶決議：有鑑於因應失智症的照護服務已為先進國家的老人福利政策之緊急課題之一，台灣實有必要加緊提升對失智老人照護服務之內容與品質，要求內政部在「老人福利法部分條文修正案」通過後，立即在直轄市及縣（市）挑選至少十處適合地點，開始試辦「團體家屋」服務設施，並於一年後將試辦成果與效益赴立法院進行專案報告，以作為未來擴大適用至所有老人以及修法之參考。）
十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」、「菸害防制法修正草案」、委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」、委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」、委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」、委員蔡錦隆等40人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員盧天麟等57人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」及委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案。
決議：除第十條及第十五條條文尚待協商，俟協商後連同附帶決議再行處理外，其餘均已經過二讀。〔二讀時，第四條修正為：「菸品應徵健康福利捐，其金額如下：一、紙菸：每千支新臺幣五百元。二、菸絲：每公斤新臺幣五百元。三、雪茄：每公斤新臺幣五百元。四、其他菸品：每公斤新臺幣五百元。（第一項），前項健康福利捐金額，中央主管機關及財政部應每二年邀集財政、經濟、公共衛生及相關領域學者專家，依下列因素評估一次：一、可歸因於吸菸之疾病，其罹病率、死亡率及全民健康保險醫療費用。二、菸品消費量及吸菸率。三、菸品稅捐占平均菸品零售價之比率。四、國民所得及物價指數。五、其他影響菸品價格及菸害防制之相關因素。（第二項），第一項金額，經中央主管機關及財政部依前項規定評估結果，認有調高必要時，應報請行政院核定，並送立法院審查通過。但每次調整幅度以平均菸品零售價之百分之十為上限，且調整後金額加計菸品應徵稅額之總額不得逾平均菸品零售價之百分之八十。（第三項），菸品健康福利捐應用於全民健康保險準備、中央與地方之菸害防制、衛生保健、社會福利、私劣菸品查緝、防制菸品稅捐逃漏、菸農及相關產業勞工之輔導與照顧；其分配及運作辦法，由中央主管機關及財政部於本法通過後三個月內訂定，並送立法院審查。（第四項），菸品健康福利捐由菸酒稅稽徵機關於徵收菸酒稅時代徵之；其繳納義務人、免徵、退還、稽徵及罰則，依菸酒稅法之規定辦理。（第五項）」；第六條修正為：「菸品、品牌名稱及菸品容器加註之文字及標示，不得使用淡菸、低焦油或其他可能致人誤認吸菸無害健康或危害輕微之文字及標示，但本法修正前之菸品名稱不適用之。（第一項），菸品容器最大外表正反面積明顯位置處，應以中文標示吸菸有害健康之警示圖文與戒菸相關資訊；其標示面積不得小於該面積百分之三十五。（第二項），前項標示之內容、面積及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第三項）」；第七條修正為：「菸品所含之尼古丁及焦油，應以中文標示於菸品容器上。但專供外銷者不在此限。（第一項），前項尼古丁及焦油不得超過最高含量；其最高含量與其檢測方法、含量標示方式及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；第十一條修正為：「營業場所不得為促銷或營利目的免費供應菸品。」；第十二條修正為：「未滿十八歲者，不得吸菸。（第一項），孕婦亦不得吸菸。（第二項），父母、監護人或其他實際為照顧之人應禁止未滿十八歲者吸菸。（第三項）」；第二十六條修正為：「製造或輸入業者，違反第九條各款規定者，處新臺幣五百萬元以上二千五百萬元以下罰鍰，並按次連續處罰。（第一項），廣告業或傳播媒體業者違反第九條各款規定，製作菸品廣告或接受傳播或刊載者，處新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並按次處罰。（第二項），違反第九條各款規定，除前二項另有規定者外，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並按次連續處罰。（第三項）」；名稱、第一章章名及第一條均維持現行法名稱、章名及條文；第十條及第十五條均保留請王院長召集協商後再行處理，其餘均照審查會條文通過。〕
十七、本院預算及決算委員會報告審查「96年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院委員蔣孝嚴等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
二十、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
二十一、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等44人擬具「國民體育法第十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員徐耀昌等37人擬具「國營事業管理法部分條文修正草案」及親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院經濟及能源委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「動產擔保交易法第八條及第四十三條修正草案暨部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院財政委員會報告審查委員蔡正元等68人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院財政委員會報告審查委員沈智慧等38人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」、委員林滄敏等31人及國民黨黨團分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員劉文雄等45人擬具「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院司法委員會報告審查委員沈智慧等36人擬具「行政執行法第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議議事日程所列報告事項第六案委員洪玉欽等34人擬具「農會法第二十五條條文修正草案」及第十五案委員張顯耀等36人擬具「私立學校法部分條文修正草案」等二案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十四、本院法制、司法兩委員會報告審查親民黨黨團擬具「司法人員人事條例第九條、第十條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院法制、司法兩委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法草案」案。
決議：由王院長召集協商後再行處理。
三十六、本院委員陳根德等37人擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十七、本院司法、內政及民族、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員徐耀昌等36人擬具「家庭暴力防治法修正草案」、行政院函請審議「家庭暴力防治法修正草案」、委員黃昭順等40人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員管碧玲等51人擬具「家庭暴力防治法第九條條文修正草案」、委員王昱婷等139人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」、委員李鎮楠等33人擬具「家庭暴力防治法第八條及第九條條文修正草案」、委員王幸男等53人擬具「家庭暴力防治法第二十二條、第四十一條條文修正草案」、委員黃適卓等42人擬具「家庭暴力防治法增訂第六條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
 
三十八、本院國防委員會報告審查委員帥化民等33人擬具「國軍職務官舍設置管理條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十、本院衛生環境及社會福利、司法兩委員會報告併案審查行政院函請審議「人工生殖法草案」、委員賴清德等32人擬具「人工生殖法草案」及委員黃淑英等51人擬具「人工協助生殖法草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十一、本院司法委員會報告審查委員吳志揚等擬具「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」及行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」、「民法物權編施行法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十二、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十三、本院台聯黨團、民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議討論事項第三案「銓敘部函送『退休公務人員一次退休金優惠存款辦法』及修正『退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1』，請查照案」等二案之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
四十四、本院內政及民族委員會報告審查國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十五、(一)本院法制委員會報告併案審查委員孫大千等34人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」、委員張碩文等33人擬具「公職人員財產申報法第二條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法修正草案」、親民黨黨團擬具「公職人員財產申報法第六條及第八條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」、委員蕭美琴等49人擬具「公職人員財產申報法第五條及第六條條文修正草案」及委員蔡錦隆等35人擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」等七案。
(二)本院台聯黨團擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：二案併案協商後再行處理。
四十六、本院法制、內政及民族、司法三委員會報告審查委員羅志明等40人擬具「遊說法草案」、委員林重謨等40人擬具「遊說法草案」、行政院函請審議「遊說法草案」、國民黨黨團擬具「遊說法草案」、台聯黨團擬具「遊說法草案」、委員趙永清等37人擬具「遊說法草案」及委員蔡錦隆等42人擬具「遊說法草案」等七案。
決議：協商後再行處理。
四十七、本院財政委員會報告併案審查委員沈智慧等39人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」、委員余政道等47人擬具「加值型及非加值型營業稅法第五十一條條文修正草案」、委員賴士葆等50人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」、委員蔡勝佳等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」、委員劉銓忠等49人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十八、本院司法委員會報告審查委員高思博等41人擬具「刑事訴訟法第二百七十三條之一及第二百八十四條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十、本院委員李明憲、盧秀燕、黃義交、沈智慧等55人，鑑於「水湳機場原址地區」閒置已久，卻未有明確的規劃，建請中央與地方攜手規劃包含「中央公園、大學城及國際經貿展覽園區」，並編列相關預算，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員曾燦燈等41人，為教育部擬將現行國中小學生健康檢查次數，由三次減為兩次，並取消目前國小四年級的健檢，建請行政院應編列專款，補助教育部繼續維持現行國中小健康檢查次數，同時保留小學四年級之健檢，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員鄭朝明、余政道等24人，針對總統於元旦談話中提及台灣主體意識與堅持社會公平正義兩大重點，建請政府應針對其他從事農工商等民眾比照軍公教人員享有退休金18%利率補貼與子女教育補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員魏明谷等26人，鑒於台鐵社頭火車站已相當老舊，且站區狹窄不敷使用，建請台灣鐵路管理局應儘速改建社頭火車站，比照田中車站興建新式跨站式站房，並完整規劃站區與站前廣場的設置與運用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
五十四、本院委員薛凌、林進興等36人，鑒於日前藝人吸食大麻引發社會各界強力關注，建議政府強化宣導、加派執法人員掃蕩取締；並協調國防部，利用廢棄營區，設立戒毒醫院，配合美沙東等替代性藥品使用，幫助病人戒毒，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十五、本院委員吳志揚、王昱婷、沈智慧等28人，鑒於去年中起政府即已著手討論開放第一類大陸人士來台觀光，但卻始終停留在「只聞樓梯響，不見人下來」的階段，建請政府主管部門加速步伐與對岸協商，並儘快於農曆春節前達成並付諸實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員高思博、王昱婷等24人，為臺南地區輕軌建設政策，建請行政院儘速配合辦理編列預算等相關事宜，以利臺南地區發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員賴士葆等29人，針對政府資訊公開法已於94年12月28日公布施行，為響應政府電子化政策之推廣，並促使政府資訊之透明化，建請政府各單位之預算與決算資訊均須上網，並須在該單位網站之首頁提供相關連結，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員藍美津、潘孟安、沈智慧等30人，鑒於為身心障礙者保護法中關於超額獎勵措施，建請行政院宜將超額獎勵金改採彈性發放，以提供雇主包括協助建立支持系統、身心障礙員工在職訓練等與身心障礙者就業相關之費用支出，同時應強化直轄市及各縣市政府監督職責，避免基金不當使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員管碧玲等23人，鑑於經濟部技術處「學界開發產業技術計畫」對於協助產業技術轉型成效有限，建議經濟部技術處應檢討現今「學界開發產業技術計畫」執行成效，並提出一定數額，開闢在地型產學合作補助專案，專款專用，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員林正峰、沈智慧、王昱婷等35人，針對國內貧富差距愈形擴大，為期國內社會救助制度更形完整，建議主管機關重新檢討現行低收入戶之資格，並協助地方政府處理社會福利經費問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員李昆澤等21人，針對台灣零到十四歲的兒童溺水死亡率，高居21個經濟合作暨發展組織（OECD）及亞洲國家之首，建請政府應補助校方使小學生畢業前學會游泳與相關安全知識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十二、本院委員陳朝龍、白添枝等31人，為促進基隆河中上游地區之親水空間利用，並發展基隆河河岸觀光廊帶，建請經濟部水利署、內政部營建署、交通部觀光局等相關單位，統合整體資源妥善規劃基隆河中上游地區成樹香舞蝶的親水廊道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員賴清德、盧天麟、蔡其昌等23人，為提昇國內口腔醫學研究水準，促進國民口腔健康，建請國家衛生研究院增設口腔醫學研究組，並請衛生主管機關將牙科納入醫院評鑑項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員陳重信、陳憲中等33人，鑑於各種環境、人為及自然危害因子引起之健康危害事件，為建立國家處理健康危機事件之風險評估機制，提供社會理性判斷基礎，建議行政院應成立「國家健康風險分析中心」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十五、本院委員潘孟安、徐國勇等24人，就高鐵已於元月四日通車開放試營運，然至今攸關民眾權益之意外賠償運送契約規範仍未制定，建請交通部應儘速制定高速鐵路運送契約，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十六、本院委員林鴻池、張顯耀、盧秀燕等26人，鑑於元旦期間各地警察為拚績效，取締交通違規事件過當，建請警察機關合理認定民眾之交通違規申訴案件，對於民眾實際違規事項和取締事由不相符者，應予以更正；若實際違規情形未詳載於相關法規中，宜符合以勸導為目的而非以處罰為目的之原則，從寬認定違規事由，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十七、本院委員黃志雄等36人，針對台北生活圈道路系統建設計畫中，北85線柑園橋至北二高橋下涵洞拓寬工程案，已經縣市政府規劃審議通過，並經內政部審議通過總經費3億5000萬用以徵收工程用地範圍內之剩餘土地，建請中央政府儘速編列相關工程經費，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十八、本院委員尹伶瑛、羅志明等24人，鑒於國內經濟、貿易型態丕變，導致農畜牧業者收入極為不穩定，而環保署擬強制推動徵收水污費，建請行政院責令環保署與農委會妥善檢討畜牧廢水相關費用徵收政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
96年1月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院第17次會議於1月18日（星期四）加開院會並與1月19日（星期五）視為一次會，本次會議國是論壇定於1月18日（星期四）上午9時舉行，並不處理臨時提案。
二、最高法院檢察署檢察總長之同意權行使，定於1月18日（星期四）上午進行投票表決。
	allans=0
