議事錄
立法院第8屆第1會期第13次會議議事錄
時　　間  中華民國101年5月25日（星期五）上午9時3分至10時2分、10時56分至12時40分
5月29日（星期二）上午9時12分至9時33分、下午5時2分至5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　廖國棟　　許忠信　　廖正井　　林正二　　陳鎮湘　　陳碧涵　　李貴敏　　江惠貞　　邱文彥　　吳育仁　　蔣乃辛　　徐少萍　　林明溱　　徐耀昌　　徐欣瑩　　呂玉玲　　楊麗環　　蘇清泉　　陳歐珀　　劉櫂豪　　蔡錦隆　　盧秀燕　　陳淑慧　　黃文玲　　王育敏　　潘維剛　　吳宜臻　　許添財　　詹凱臣　　羅淑蕾　　尤美女　　江啟臣　　賴士葆　　陳明文　　張曉風　　黃偉哲　　劉建國　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　紀國棟　　簡東明　　王惠美　　陳唐山　　吳育昇　　王進士　　吳秉叡　　謝國樑　　林鴻池　　陳其邁　　陳雪生　　羅明才　　張嘉郡　　蔡正元　　曾巨威　　段宜康　　張慶忠　　李昆澤　　林德福　　薛　凌　　呂學樟　　丁守中　　李桐豪　　林岱樺　　楊玉欣　　洪秀柱　　王金平　　李俊俋　　蔡其昌　　鄭麗君　　林淑芬　　李鴻鈞　　何欣純　　潘孟安　　葉宜津　　姚文智　　李應元　　田秋堇　　高志鵬　　林佳龍　　林滄敏　　蔡煌瑯　　陳節如　　許智傑　　蘇震清　　趙天麟　　管碧玲　　林郁方　　邱志偉　　蕭美琴　　陳根德　　黃志雄　　陳亭妃　　費鴻泰　　陳學聖　　魏明谷　　馬文君　　陳超明　　楊　曜　　李慶華　　楊瓊瓔　　黃昭順　　柯建銘　　林國正　　孫大千　　鄭天財　　顏清標　　翁重鈞　　王廷升　　楊應雄　　高金素梅　林世嘉
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月25日上午10時56分至11時25分、5月29日上午9時12分至9時33分）
 
副院長
洪秀柱（5月25日上午9時3分至10時2分、11時25分至12時40分、5月29日下午5時2分至5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月29日上午9時12分至9時33分）
 
副秘書長
周萬來（5月25日上午9時3分至10時2分、10時56分至12時40分、5月29日下午5時2分至5時40分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員高志鵬等20人擬具「所得稅法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四、本院委員鄭天財等24人擬具「幼兒教育及照顧法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五、本院委員楊應雄等24人擬具「漁會法第二十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員尤美女等20人擬具「民法第八百零五條、第八百零五條之一及第八百零七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員尤美女等19人擬具「入出國及移民法第三十六條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員吳秉叡等20人擬具「入出國及移民法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員吳秉叡等20人擬具「行政罰法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員吳秉叡等20人擬具「行政執行法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員吳秉叡等20人擬具「司法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員吳秉叡等20人擬具「司法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員吳秉叡等30人擬具「電業法第六十一條之一及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十五、本院委員管碧玲等20人擬具「電業法第六十五條及第六十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十六、本院委員陳其邁等18人擬具「電業法增訂第七十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員江啟臣等24人擬具「電業法第六十一條及第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十八、本院委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院親民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員廖國棟等20人擬具「菸酒管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員蔡其昌等19人擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員徐少萍等19人擬具「醫療法第五十七條及第一百零八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員徐少萍等20人擬具「國營事業管理法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員黃昭順等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員黃昭順等17人擬具「土地法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員吳育昇等20人擬具「災害防救法第七條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員姚文智等17人擬具「建築法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員林淑芬等19人擬廢止「集會遊行法」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員葉宜津等17人擬具「公路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員李昆澤等29人擬具「公路法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員李昆澤等25人擬具「衛星廣播電視法第八條、第九條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、本院委員江惠貞等20人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員蔡其昌等19人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員蔡其昌等21人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、本院委員李昆澤等27人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十八、本院委員張嘉郡等21人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例第四條、第四條之一及第四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員尤美女等16人擬具「提審法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十、本院委員尤美女等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十八條及第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員尤美女等19人擬具「香港澳門關係條例第十四條及第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、本院委員尤美女等24人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十四、本院委員呂學樟等24人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、本院委員呂學樟等19人擬具「政治獻金法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、本院委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
四十七、本院委員陳其邁等22人擬具「管收條例第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、本院委員陳其邁等20人擬具「海上捕獲法庭審判條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十九、本院委員陳其邁等21人擬具「破產法第十一條及第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院委員陳其邁等21人擬具「調度司法警察條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
五十一、本院委員陳其邁等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、本院委員江惠貞等22人擬具「衛生福利部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十三、本院委員許忠信等19人擬具「著作權法第八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、本院委員王育敏等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院國民黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五十六、本院委員蔣乃辛等22人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、本院委員謝國樑等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、本院委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、考試院函請審議「公務人員訓練進修法第三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
 
六十一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（九），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十一），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十三），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十五），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十六），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十八），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（十九），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（二十），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（二十一），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（二十二），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、中央研究院函，為101年度中央政府總預算，有關該院預算通過決議（二十七），檢送相關書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬100年度第4季獎、補(捐)助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、行政院青年輔導委員會函送有關「未來應更積極與其他國家接洽打工度假協定，以協助我國青年能有至更多國家體驗當地風土民情之機會」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、行政院青年輔導委員會函送有關「辦理國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫，應加強弱勢青年就業輔導與協助之執行，並評估與檢討成效過低之原因」附帶決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、行政院青年輔導委員會函送有關「辦理國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫，應積極提高培訓率，充分發揮計畫效益」附帶決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、行政院青年輔導委員會函送有關「近年來我國青年族群及高學歷失業率偏高，並提出因應對策，以有效改善青年族群及高學歷失業率持續偏高問題」附帶決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、行政院青年輔導委員會函送有關「青輔會應積極檢討青年就業輔導工作，務實面對高學歷畢業青年就業需求與困難，檢視預算減列後補強方案是否周整，落實改善青年族群及高學歷者失業率持續偏高問題」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、行政院青年輔導委員會函送有關「青年職場體驗計畫檢討調整，並於6個月內將評估與檢討報告，以書面送立法院教育及文化委員會」附帶決議事項辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、行政院青年輔導委員會函送有關「要求青輔會積極向行政院爭取財源，確實執行提升青年就業接軌計畫，並且確保本項計畫不受組織改造影響執行規模，以落實政府照顧青年政策」附帶決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、行政院青年輔導委員會函送有關「青輔會於100年2月提出「青年築夢計畫」，包含3個方案、17個子計畫，總經費1億7,521萬1,000元。惟該項計畫係青輔會任意將原有數個計畫及8項未編列預算之新增計畫綜合而成，不僅未經行政院核定、部分計畫非屬該會職掌業務活動，且流用其他計畫經費辦理，不僅違反預算法規定、亦顯示青輔會預算編列未盡覈實，應檢討改進。」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、行政院青年輔導委員會函送有關「為鼓勵青年關心國事、參與公共事務，青輔會應擴大辦理青年國是論壇，廣納青年觀點與意見。」決議事項之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」第三點、第五點、第十一點及第二點附件，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視事業發展基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十七、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」部分條文及附表二，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十八、行政院公共工程委員會、內政部函，為修正「建築物結構與設備專業工程技師簽證規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
八十九、行政院衛生署函，為修正「特殊營養食品之病人用食品應加標示事項」第二點，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「食品器具容器包裝衛生標準」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、行政院衛生署函，為公告使用原料「印度仙人掌(Caralluma fimbriata)萃取物」及「桑黃(Phellinus
linteus)菌絲體」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十二、行政院衛生署函，為公告「包裝飲用水及盛裝飲用水中重金屬檢驗方法－汞之檢驗」、「包裝飲用水及盛裝飲用水中重金屬檢驗方法－銅及鋅之檢驗」及「包裝飲用水及盛裝飲用水中重金屬檢驗方法－砷、鉛及鎘之檢驗」等三篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十三、行政院衛生署函，為修正「指定精神醫療機構管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」第一條、第二條及第十條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院衛生署函送100年度第4季「公款補（捐）助團體、縣市政府及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院衛生署函，為公告使用原料「雪蓮(Saussurea involucrata)組織培養物」之每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十八、國防部、行政院文化建設委員會函，為修正「國軍老舊眷村文化保存選擇及審核辦法」第二條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
九十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「存款保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、行政院金融監督管理委員會函送「金融監督管理基金100年度截至100年12月止對國內團體捐助(含公益支出)情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第五條及第四十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○二、臺灣省政府函送100年度第4季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○三、福建省政府函送100年度第4季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○四、司法院函，為中華民國100年11月23日修正公布之行政法院組織法第三條、第四條、第五條條文及附表一、附表二、第七條條文及增訂之第十條之一、第十條之二條文，定自101年9月6日施行；第十條、第十五條、第十八條條文，定自100年11月25日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○五、司法院函，為中華民國100年11月23日修正公布之智慧財產法院組織法第六條條文，定自101年9月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、司法院函送100年度第4季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、內政部函，為修正「大陸地區人民來臺從事商務活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、內政部函送「國民年金法有關正當理由範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○九、內政部函送100年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、內政部函，為修正「性侵害犯罪防治法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一一、內政部函，為修正「國民年金法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
一一三、內政部、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公寓大廈公共意外責任保險投保及火災保險費差額補償辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會。
一一四、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署事業廢棄物再利用管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一五、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「飲用水處理藥劑氫氧化鈉中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法(NIEA D414.43B)」，並廢止「飲用水處理藥劑氫氧化鈉中重金屬不純物含量檢測之樣品製備法(NIEA D414.42B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一六、行政院環境保護署函，為廢止「廢潤滑油回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一七、行政院環境保護署函，為修正「開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一八、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「水中硒檢測方法－自動化連續流動式氫化物原子吸收光譜法(NIEA W341.51B)」，並廢止「水中硒檢測方法－自動化連續流動式氫化物原子吸收光譜法(NIEA W341.50B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、行政院環境保護署函，為修正「列管毒性化學物質及其運作管理事項」第一項、第三項、第四項公告事項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二○、行政院環境保護署函，為廢止環境檢測標準方法「水中硝酸鹽氮檢測方法－馬錢子鹼比色法(NIEA
W417.51A)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、行政院環境保護署函，為修正「物品回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二二、經濟部函送「經濟部推廣貿易基金非屬自行執行、辦理之預算100年執行情形」清單及資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部地方產業發展基金檢討預算執行情形一案，檢送預算執行情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「增強財務融通機制—對財團法人中小企業信用保證基金捐助」之預算編列無法達成原因，及中小企業信保基金保證及輔導業務執行情形，向本院經濟委員會提出書面報告案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部中小企業處「中小企業發展」項下「捐助財團法人中小企業信用保證基金」之預算編列無法達成原因，及中小企業信保基金保證及輔導業務執行情形，向本院經濟委員會提出書面報告案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、經濟部函，為101年度中央政府總預算，針對該部提出「近年擴大辦理招商及提供投資服務成效有限且招商機構疊床架屋情況」決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二七、經濟部函，為101年度中央政府總預算，針對該部提出「建請經濟部儘速檢討改進現階段之全球招商政策，確實檢討精簡相關單位，以有效運用政府資源推動招商」決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二八、經濟部函，為101年度中央政府總預算，針對該部提出「我政府對外招商成效低落，經濟部應向立法院經濟委員會提出檢討報告及因應對策。」決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局推動之食品工廠良好品質保證及管理制度，並未完全確保國人飲食之衛生與安全案，已研擬食品GMP認證制度檢討改進方案之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、經濟部函，為修正「商品檢驗業務委託辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三一、經濟部函，為101年度中央政府總預算，針對該部智慧財產局之「智慧財產權e網通計畫」決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三二、經濟部函，為101年度中央政府總預算，針對該部提出「我國對外招商成效有待繼續努力，爰建請經濟部應研謀改進方案，積極擴大對外招商，提供各項投資服務及促進投資機會，以求具體成效顯現。」決議案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、經濟部函送該部智慧財產局100年度第4季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、經濟部函送該部工業局100年度第4季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、經濟部函送「經濟部標準檢驗局及所屬100年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三六、交通部函，為修正「離島地區居民航空票價補貼辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三七、交通部函送「交通部所屬機關機構所轄公有公共運輸系統之場站或相關設施優先提供文化創意產品或服務廣告空間比例及使用費率標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三八、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第十五條、第四十條及第五十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三九、交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議－航空氣象現代化作業系統氣象技術增強計畫第15號執行辦法」，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
一四○、考試院、行政院函，為修正「交通事業人員員級晉升高員級資位訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四二、行政院勞工委員會函送該會職業訓練局與澳大利亞商工辦事處簽署「職業教育與訓練合作瞭解備忘錄」中、英文版本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一四三、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關100年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四四、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」100年第4季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、行政院國家科學委員會函送該會主管南部科學工業園區管理局100年12月份有關「預算法第六十二條之一所定『政策宣導』之『廣告』者應按月公開預算動支情形之說明報告」資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四六、行政院函，為中華民國100年11月14日制定公布之「行政院人事行政總處組織法」、「行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法」及「行政院人事行政總處地方行政研習中心組織法」，定自101年2月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四七、行政院函，為中華民國100年11月14日制定公布之「公平交易委員會組織法」，定自101年2月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一四八、行政院函，為中華民國100年12月28日修正公布之「國家通訊傳播委員會組織法」，第四條、第七條及第九條條文，定自101年3月1日施行，其餘條文定自101年8月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一四九、行政院函，為廢止「新北市政府組織規程」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一五○、行政院函，為中華民國101年2月3日制定公布之「行政院主計總處組織法」，定自101年2月6日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一五一、行政院函，為廢止「一百年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五二、法務部函，為廢止「法務部行政執行署辦事細則」、「行政執行處辦事細則」及「法務部法醫研究所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五三、法務部函送「法務部行政執行署所屬各分署清理101年3月4日執行期間屆滿財稅案件之執行成效一覽表（100年10月至12月）」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五四、法務部函送100年第4季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五五、法務部函，為修正「行政執行法第十七條之一第一項之一定金額」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五六、教育部函，為修正「香港澳門居民來臺就學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五七、教育部函送100年度第4季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五八、教育部函，為修正「私立高級中等以上學校獎勵補助辦法」第四條、第七條條文及第五條附表一、第八條附表二，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、外交部函送「中華民國政府與聖多美普林西比民主共和國政府間有關核發兩國持外交、公務暨普通護照人士簽證協定第一號修正協定」中文及葡萄牙文約本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六○、行政院體育委員會函送100年10月1日至12月31日「各機關公款補助私人團體及個人情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算該局決議事項（十六）、（二十四）、（二十五），檢送相關報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署補助臺北市政府辦理「2010台北國際花卉博覽會」預算執行案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」預算決議凍結二十分之一乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為101年度歲出預算第4目「一般建築及設備」第2節「營建工程」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一六五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為101年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」凍結1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為101年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」之「推動大學評鑑制度」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為101年度歲出預算第3目「中等教育管理」第2節「高級職業學校管理」之「高職優質化輔助方案」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為101年度歲出預算第7目「訓育與輔導」第1節「學生事務與輔導」中「學生事務行政與督導」之「推動品德教育促進方案」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為101年度歲出預算凍結「國立大學校院教學與研究輔助—輔助國立東華大學教學與研究經費」及「國立大學校院校務基金—輔助國立東華大學工程及設備經費」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署預算作成凍結2億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結350萬元，其餘同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結200萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算，作成凍結3億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管101年度預算經本院決議有關「凍結『一般行政』『檔案及資訊處理』項下『一般事務費』300萬元」案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「財團法人台灣民主基金會99年度預算書」案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一八三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「財團法人國際合作發展基金會、臺灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等3單位98年度決算書」案，已逾決算法第28條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一八四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局、國防部函送修正「情報協助人員補償及救助辦法」部分條文等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八五、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送我與歐盟針對歐盟違反若干資訊科技產品課稅案所簽署之「爭端解決程序與規則瞭解書第21條與第22條之適用順序協定」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「金門馬祖地區原土地所有權人申請返還土地實施辦法
」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗敏感貨品清單」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「大陸地區法人團體來臺與臺灣地區法人團體合辦專業展覽許可辦法」第六條及第七條條文，定自100年10月5日施行乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八九、行政院函送本院委員林淑芬等17人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送本院委員葉宜津等25人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員黃文玲等16人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員黃文玲等23人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員廖正井等28人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員廖正井等27人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員林世嘉等18人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員王育敏等30人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送本院委員江啟臣等24人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送本院委員羅明才等34人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送本院委員李昆澤等19人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送本院委員魏明谷等12人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○八、行政院函送本院委員吳宜臻等23人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○九、行政院函送本院委員江惠貞等21人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一○、行政院函送本院委員蘇清泉等22人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一一、行政院函送本院委員鄭汝芬等16人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一二、行政院函送本院委員陳淑慧等20人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一三、行政院函送本院委員徐欣瑩等20人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員陳歐珀等19人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院委員潘孟安等11人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員蔡其昌等17人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員蔡其昌等16人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員吳育仁等23人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員吳育仁等26人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員劉建國等13人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員林佳龍等19人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就阿里山鐵路何時全面復駛通車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送楊委員瓊瓔就交通部引用年代久遠的汽車燃料使用費耗油量計算表，導致出現計算錯誤以致溢徵情事所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送楊委員瓊瓔就民眾到駕訓班學開車，是否簽訂「汽車駕駛訓練定型化契約」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送楊委員瓊瓔就為保障拍攝婚紗民眾之消費權益，故應加強宣導簽訂「婚紗攝影定型化契約」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員瓊瓔就刑法第19條原因自由行為，未能涵蓋「自醉行為」，應儘速修法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔建議舉行國家考試應更嚴謹及完善考試公平性一案所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送楊委員瓊瓔就主管機關應明文改變臺灣房仲業「雙向代理」之仲介習慣，應將房仲業仿效國外專任委託之「單方代理」制度規定，俾以維護消費者權益及避免投資炒作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就「巡山員平均年齡偏高、罰則不重造成竊取森林主、副產物案件經常發生，主管單位之林務局應對整體編制進一步探討改善，俾使臺灣森林保護更加完善」所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員俊俋就2004年間由法務部檢察司負責建置「賄選資料庫」運作現況與功能不彰疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送魏委員明谷就研議提高肥料及稻穀收購價格的補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送魏委員明谷就加拿大外交與國貿部針對臺灣的旅遊報告案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員文玲建議對簽證所設限制應有完整法令規範，並就臺灣新住民的家人以來臺探親、探病、奔喪等為由申請簽證時，能權衡國家主權與人權考量，予以較寬鬆的限制一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送盧委員秀燕就臺中市政府規劃公車捷運系統BRT中港線，建請盡速編列足夠預算，以利臺中市政府健全交通路網工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員根德就汽車燃料使用費超收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就觀光局公告旅行業接待大陸地區人民來臺觀光旅遊團禁止以佣金補團費，但國人出國旅遊是否應比照相同規定要求業者，以維護國人之權益案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就桃園國際機場工安事故頻傳，應提出改善辦法以解決問題乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送徐委員欣瑩就身心障礙者使用車輛免徵使用牌照稅遭有心人用以避稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員育敏就多數縣市學校未依法足額設置校護人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送姚委員文智就證券及期貨交易所得課稅方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就經濟成長、就業、人力資源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員鴻池就校園遊樂設施，抽檢不安全比率過高，使用時恐有安全疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就台灣貧富差距惡化速度驚人，2010年貧富差距飆升至93倍，不僅續創歷史新高，更遠高於2009年的75倍，也是貧富差距擴大最快的一年，國內貧富差距可能很快就飆破100倍，令人怵目驚心。如何健全稅制，維持社會公平正義，已是刻不容緩一節所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員育仁就國內公營事業行庫員工權益保障發生爭議，工會無法針對勞工權益問題與資方召開勞資會議，如土地銀行與土地銀行工會爭議不斷，越演越烈，已違行政院推動勞工政策有關於勞資和諧之方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送許委員忠信就遠見雜誌民調中心近日公布之「2012幸福感調查」結果所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送孔委員文吉就國立故宮博物院之原住民文物展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送孔委員文吉就故宮博物院應注重原住民人才等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就去（100）年10月份抽查全台香火鼎盛廟宇附近所販售祭祀品之後續查處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送姚委員文智就各區免試入學超額比序項目不一致及特色招生未有效減輕學生負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送江委員惠貞就免試入學超額比序項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送姚委員文智就汽車燃料使用費擬將改採每公升附加4.6元隨油徵收政策，若無法有效提出大眾運輸誘因以及階段式調整策略之配套，恐將造成國內機車族龐大負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送姚委員文智就國營事業帶頭漲電價，中油台電經營效率不彰，備載電力過高，向民營電廠高價購電等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送江委員惠貞就政府機關約聘僱人員不適用勞動基準法，可能有違勞工最基本的權益一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送楊委員瓊瓔就「時下許多電話詐騙與不當簡訊皆來自第二類電信業者線路，主管單位之NCC應研擬有效改善方案，藉以遏止不當情事屢次發生，俾維人民財產權保障」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送李委員俊俋就媒體報導，中國大陸福建省政府疑似在省長蘇樹林訪台期間，以金錢對價關係，購買臺灣媒體，置入新聞報導，違反兩岸人民關係條例等相關法規事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就國立高中職將改制市立高中職造成地方財政負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員育敏就「針對青少年打工之條件、環境，應予以全面調查並加以改善」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員秉叡就經濟部「電價合理化」漲價方案未經合法程序審定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送謝委員國樑就觀光局於知名旅遊節目行銷臺灣觀光短片獨漏基隆市介紹案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員秉叡就廢止中樞祭黃帝陵典禮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員秉叡就東部鐵路「一票難求」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送徐委員欣瑩就高學歷失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送徐委員欣瑩建請檢討大專院校獎補助款運用、有效開源節流並廣設各類不設排富門檻之獎學金，以減輕學生生活負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送徐委員欣瑩就核二廠一號機七根底座錨定螺栓斷裂，引發國人對核能安全之疑慮與恐慌，建請主管機關應確實監督臺灣電力公司，務使核二廠一號機之運作確認安全無虞後方得重啟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員育敏就各級學校廣推節能減碳，可能影響學生視力，亦剝奪了學生在下課及午休時間之閱讀與學習權益所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員育敏就防制學生藥物濫用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員育敏就國內食品營養成分資料庫之建置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送羅委員明才就安坑特一號道路第一期工程完工在即，惟第二期工程相關預算尚未編列，希第二期工程能無縫推動，另第三期工程部分路段（安坑交流道支線起點至車城路匝道）能否併入第二期同步施工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送羅委員明才就捷運安坑線規畫延宕及安坑地區公共運輸量不足的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送羅委員明才就捷運延伸至深坑、石碇後，輔以完善的自行車道，發展「綠色」觀光產業乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送楊委員瓊瓔就竊盜罪是否由公訴罪改為告訴乃論罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就該院金融監督管理委員會應有效督促管理保險公司之業務作為，以保護消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員瓊瓔建議規劃將2至5歲幼童納入公費肺炎疫苗接種對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送羅委員淑蕾就面對此次物價推升的問題，中央銀行是否採行經由公開市場操作的貨幣政策，緊縮流動性促動短期利率上升，以舒緩社會民眾生活及產業生存的壓力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送羅委員淑蕾就臺東地檢署縱放19名罪犯，係因觀護人對於應撤銷假釋和緩刑的案件未予處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就「對於越南籍勞工來臺工作外逃滯留不歸，主管單位應就仲介業者之不平等剝削進行徹查，以改善外籍勞工在台工作權益，同時追查非法滯留外籍勞工動向」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就我國人才外流、就業及薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送李委員昆澤就失業者請領失業給付津貼期間若遭遇家屬死亡，應給予喪葬津貼補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員昆澤就依法青少年不得買菸，事實上卻發生青少年抽菸情形氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送李委員昆澤就市售食品含鋁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送顏委員清標就中油公司應致力降低人力成本，並修改法規使油品能夠出口賺取利潤補貼虧損等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員應元就面對人才流失、產業外移、薪資倒退、失業率偏高等問題，政府應優先規劃正確的產業發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送魏委員明谷就彰化縣民擔憂高鐵彰化站設置計畫是否生變乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員國正建請將東南亞國際航線移由高雄小港機場起降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送江委員惠貞就「審慎處理102年基本工資調漲，以減輕勞工生活負擔」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送趙委員天麟就未來組織改造時，衛生福利部應設置兒童及少年福利署，統整兒童及少年的健康福利等相關政策推動一案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送呂委員玉玲建請主管機關就國雷案撤台官兵所盼，評估是否補助新台幣1億元興建紀念館，以撫慰曾為國犧牲奉獻之老榮民與眷屬之心靈一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送趙委員天麟就未來應設置國家級兒童醫學中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送江委員惠貞就兒童交通車超載與家長違規載送兒童情況加強稽查取締問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送江委員惠貞建議騎乘自行車應配戴安全帽，並加強自行車駕駛宣導教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送李委員應元就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送廖委員正井就勞動合作社僱用非社員勞力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送許委員忠信就近日媒體報導學童因隨母親出國返鄉探親，返台後發現感染寄生蟲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送許委員忠信就台電公司以虧損為由調漲電價，卻以盈餘績效獎金招待員工出國旅遊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送張委員曉風就內政部所發布的住宅補貼作業規定，其中第三十一點規定有關三代同堂之定義並得申請住宅補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送邱委員志偉就「旺中寬頻公司申請併購11家有線電視系統，若併購案草率通過，將造成旺中集團成為臺灣最大的跨媒體巨獸」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送廖委員正井建議桃園國際機場股份有限公司提高聘雇所在地大園鄉勞工比例達10%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送江委員惠貞就臺鐵車站月台高低不一，要求臺鐵應加速車站與車廂工程改善計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送趙委員天麟就國民旅遊卡特約商店適用行業採正面表列時，體育用品業別細項分類不清一節所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送吳委員秉叡就台電公司外購電力價格偏高，是否有圖利及官商勾結貪汙等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送張委員曉風就國內成為高齡化社會已近20年，5年後更將邁入高齡社會，關心老人醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院顏委員清標，針對公股行庫在大陸設立分行，要看出辦理成效，設立據點必須要多，承辦業務也要增加，兩岸銀行資訊交流也需要透明化，才能夠立足大陸。未來財政部對於增加多少據點需要有預算目標跟進度，以確保公股行庫未來發展績效，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員俊俋，針對行政院國家通訊傳播委員會（NCC）因事前宣導準備作業不足，率爾關閉苗栗、台中、嘉義、雲林、南投等中部地區的無線電視類比訊號，致使民怨四起，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，針對原住民同胞為我國重要族群，不僅傳承了悠久的文化，在台灣歷史中更占有一席之地；非優勢的人口數，往往遭致其權益受損。近來，原住民意識抬頭，政府也提供許多優惠措施與補助，然而原住民身分法第四條現行條文中對於原住民身分的認定，在婚生子女方面，卻必須從具有原住民身分血親之姓，方取得原住民身分，明顯有違客觀事實。本席建請內政部民政司、原住民族委員會等相關單位，針對此一規定進行討論，研議能否以更恰當的方式維繫原住民血統、保留原住民身分，並於三個月之內提出研析方案，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，針對報稅季節將近，根據稅捐稽徵法第二十五條之一，應補、應退或應移送強制執行之稅捐在一定金額以下者，財政部得視實際需要，報請行政院核定免徵、免退或免予移送強制執行。因而國稅局為避免作業繁瑣、節省稽徵成本，有免徵、免退的做法，然在油電雙漲、物價齊飛的社會現況下，即便是小額度的退稅款對民眾的日常生活開銷仍舊是不無小補，若一律採取免退的作法，不僅民眾觀感不佳、更容易引發政府侵吞民脂民膏的質疑。本席建請財政部、國稅局及相關單位，針對此一規定進行討論「多退少不補」，研議是否在300元內得免補繳、而200元以下皆主動退稅，並於三個月內提出研析方案，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，鑒於為了讓公告地價能更趨近市價，各地方政府近兩年來不斷往上調整公告價格，此舉雖讓房地產買賣資訊更透明，卻苦了因地價調整財產超出請領額度，而喪失領取社會福利補助資格的弱勢老殘民眾。根據勞保局統計從101年1月開始已經有一萬八千多人因公告地價調整而失去領取國民年金老年基本保證年金資格。本席要求內政部務必檢討現行老年基本保證年金申請條件，並依公告地價調漲，調整不動產價值門檻，以保障弱勢族群權益，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員添財，有鑑於「馬告檜木國家公園」預定地內的宜蘭縣大同鄉「南山神木群」，近日遭到山老鼠集團大規模盜伐，神木群內約二十棵針葉巨木中，超過半數遭鋸倒或切割樹頭、樹瘤，創下台灣神木群被「集團屠殺」的可恥紀錄；另外，花蓮縣富里鄉富南山區盛產的生樟與牛樟樹，亦慘遭山老鼠盜伐，嚴重破壞台灣珍貴樹種，政府應增派人力嚴加取締不法盜伐行為，並加重盜採者刑責，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員添財，有鑑於台南市龍崎區擁有台灣最珍貴之世界自然遺產（月世界地形），應予妥善維護，特建請經濟部工業局暫緩於當地設置南部七縣市之事業廢棄物處理中心，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員添財，有鑑於我國公股銀行赴中國設立分行之監理情形，財政部及金融監督管理委員會有數項須注意及改進。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院蔡委員其昌，鑒於公園內的兒童遊樂設施，其安全性若不足將容易造成孩童受傷，而據民間團體靖娟兒童安全文教基金會抽查五都共五十個公園的遊戲場，發現96%的溜滑梯不合格，潛藏墜落、骨折、窒息等風險。為讓孩童有一個安全的遊樂環境，應針對全國各遊樂場、公園之兒童設施進行安全總體檢，特向行政院提出質詢。
十、本院蔡委員其昌，鑒於雪山隧道發生嚴重的火燒車意外，釀成二死、卅餘人輕重傷的不幸事故，其中暴露出來的許多安全問題，必須儘快亡羊補牢。尤其據乘客指出，逃生過程非常混亂，聽不到避難指示廣播，慌張中找不到避難的人行橫坑，行政院應針對全國長隧道的逃生標誌、指引、設計、行人教育進行通盤檢視，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員文玲，針對台灣與中美洲哥斯大黎加共和國之邦誼與旅居僑民相關事宜，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員忠信，針對近來多起酒醉駕車造成車禍事件層出不窮導致許多傷亡，多少家庭因此破裂，令人不勝唏噓!雖然酒駕肇事者自己一時的自私不負責任的行為造成別人家庭的破碎，著實可惡，然而國家有保護其國民的義務與責任，亦責無旁貸。希冀喝酒者自我克制主動放棄酒後開車，無異於緣木求魚，且有任社會大眾之性命安全操之於喝酒者當天之良知而定，未免過於草率，國家自應從保護網的角度出發，思索有怎樣的機制，可以從第三方的觀點，有效並確實的阻止酒駕車輛肇事傷人，是故自現況觀之而論，似乎應有檢討與改進之空間，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員忠信，針對大社石化工業區長期違法排放廢氣並存有各式老舊危險設備，嚴重影響周遭居民之健康及安全。對此，經濟部曾於民國82年函請大社工業區內各廠應配合中油高雄煉油廠五輕遷廠計畫，於民國104年，一併遷移。今遷廠年限將屆，有關大社石化工業區遷廠期程，經濟部工業局卻未制訂遷廠期程並公告周知，為避免屆臨遷廠預定時間迫近時，各工廠及工業局無所適從，並顧及社會安定及民眾健康，建請經濟部儘速訂定遷廠期程以利大社石化工業區於民國104年年底前完成遷廠，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員曜，針對二代健保保費扣繳辦法中，有關保費扣繳公平性以及個人資料查詢可能侵害個人隱私權相關爭議，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員曜，針對行政院相關部會經常利用委辦計畫之機會，要求所屬財團法人為政府進行置入性行銷，甚至有為特定廠商從事代言及廣告之行為。行政院應明文約束各所屬財團法人，避免繼續濫用公帑從事各種置入性行銷，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員曜，針對目前營業用動力小船駕駛，最高年齡不得超過65歲之規定，請相關單位研議是否得基於兼顧航行安全與工作權益平衡之立場，於符合一定條件下，適度放寬職業年限之規定，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員曜，針對目前原應由各公務機關以公務預算編列的離島建設經費，各部會動輒以離島建設基金為由而排除於公務預算編列，形成排擠離島建設之不合理現象，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對職場婦女礙於資方壓力，不敢依照勞動基準法規劃請安胎、育嬰假，擔心請假後可能無法回原工作崗位，甚至丟掉工作，而企業若違法也僅罰幾十萬了事，勞委會推出的友善性別政策，未能實質提升職場女性的勞動條件，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對台灣少子化持續惡化，經濟負擔造成民眾生養意願低，如今婦產科醫師又屢受醫療糾紛煎熬，人力快速流失，醫界預言，若高醫療糾紛問題不解決，不僅可能如日本般出現孕產婦醫療人球，釀成母嬰死傷悲劇，十年內婦產科就會崩盤，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，鑑於現行電器類產品貨物稅率自民國60年制定迄今已逾40多年，政府相關主管機關、部會卻從未因應該產業科技的發展狀況來進行稅率的調適。爰此，為提升產業及廠商競爭力，以順應時代發展的變遷及國際低價的挑戰，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，鑑於半月前（2012年4月30日）海巡署海洋巡防總局查獲「金鴻春六號」漁船涉嫌走私洋菸403箱，市值逾新台幣千萬元。足見現行相關處罰對其走私行為除無嚇阻效果之外，更對其相關產業發展造成不利影響。海巡署等相關單位縱然戮力破案，但我國違法菸酒案件始終層出不窮，可見不法獲利之強大吸引力。爰此，如何才能維護人民健康、確實遏止走私不當利益以健全業者的經營，創造「健康權益」及「產業正常發展」雙贏之可能局面，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，對於國道五號雪山隧道發生通車後最嚴重的火燒車事故，引發社會對於隧道安全的高度關切，檢視現在雪山隧道的設備，有些已經不符時宜，因此請交通部和高公局檢討整體隧道安全，並參考國際上的隧道規範，對於不足之處加以改進，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，對於近期多起車輛變換車道事件頻傳，車輛變換車道不僅會造成交通阻塞，也可能會造成嚴重的車禍，因此，請交通部加強宣導變換車道的危險與嚴重性和安全駕駛的重要，並請執法單位加強取締此類的變換車道之情事，特向行政院提出質詢。
二十四、本院孫委員大千，鑒於國內針對酒駕肇事之刑責雖已提高，但近來酒駕肇事事件卻仍頻繁發生，駕駛人在酒後恣意駕車顯然是無視法律存在，已經損及公權力行使之威信，同時也危害其他用路人之生命安全。故為嚇阻酒駕行為，並維護用路人之行駛及生命安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院孫委員大千，鑒於許多駕駛人於行駛期間，容易隨手丟棄菸蒂，此行為不僅容易造成環境汙染，增加清潔人員額外之工作負擔，更可能因其亂彈菸蒂之行為危害其他道路行駛人之駕駛安全。故為維護環境清潔並保障用路人之行駛安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院孫委員大千，鑒於近來屢見虐童、性侵、家暴等案件頻傳，且施暴之手法更是凶狠、殘酷，造成受害者嚴重之生理及心理受創，故在個案的輔導過程中，社工扮演重要之角色，但由來已久社工人力嚴重不足之現象，除造成當事人無法受到完善的社會保護，更讓現有社工承擔過重的個案照顧責任。故為督促政府正視社工人力不足之問題，並能儘速補足社工員額，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，針對黑鮪魚產量急遽下降，世界各國莫不以各項政策企圖保護此珍貴海洋資源，我國漁政單位要求漁民須先申請許可並安裝漁船監控系統（VCM）後，始可捕捉黑鮪魚，而民間也發起「今年不吃黑鮪魚」活動，希望因為減少食用需求，讓漁民降低撈捕意願，經由大自然的復育，恢復黑鮪魚生機。但韓國政府連續幾年強力反對管理並大量發展圍網漁業捕黑鮪幼魚，墨西哥也有相同狀況；我國為海洋國家，漁業資源為人民帶來相當利益，建議行政院應透過國際相關漁業組織運作，呼籲其他國家也應採行類似管理制度，共同保育黑鮪魚資源和臺灣漁業，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員其昌，鑒於近日花蓮發生遊覽車墜谷意外，肇事司機沒有可以開遊覽車的職業大客車駕照，但依然開遊覽車載觀光客，且依當地里長的說法，陳姓司機駕駛遊覽車已經有十幾年的時間了。政府相關單位對於這樣無照駕駛的稽查，很明顯的不確實，這樣的情況嚴重影響到民眾的生命安全，以及臺灣觀光產業的發展。另外，有業者指出，會發生使用無照司機的情況，是因為遊覽車司機的人力嚴重不足，交通部是否應該針對此部分，擬訂計畫補足遊覽車司機，以解決此一現象。爰此，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於國內電視將逐漸走入數位化，類比訊號將陸續關閉，國家通訊傳播委員會亦長時間以電視廣告等方式宣導，惟於五月七日第一波關閉中部地區無線電視類比主站訊號後，國家通訊傳播委員會客服專線仍接獲民眾大量投訴電話，許多民眾反映對忽然無法收看無線電視感到措手不及並仍對需要裝設機上盒與數位天線感到疑惑，國家通訊傳播委員會對於類比訊號關閉之宣導有不足之虞。爰特請國家通訊傳播委員會檢討電視類比訊號轉換為數位訊號之宣導以改進後續類比訊號分區關閉，特向行政院提出質詢。
三十、本院徐委員欣瑩，有鑑於馬告國家公園在劃定範圍後因無法取得當地原住民認同而遲遲未能成立並設立管理處，導致範圍內之森林保育因而未能有效進行，間接導致今年年初宜蘭縣大同鄉神木群遭山老鼠集體砍殺之生態浩劫。查國外國家公園管理之例，皆將當地原居原住民意見納為重要參考並建立國家公園共管機制，因此能取得生態保育與原住民文化傳統保存之間的平衡。爰特請內政部依原住民族基本法之規定，將原住民共管國家公園機制加入國家公園法當中，特向行政院提出質詢。
三十一、本院徐委員欣瑩，有鑑於全台從北到南所有貫穿國道一號與三號之東西向快速道路中，目前只有68號東西向快速道路尚未銜接國道出口匝道，不但對於大新竹地區交通瓶頸的紓解成效有限，甚至造成新竹當地平面道路的壅塞有加劇的現象。爰特建請行政院應儘速提出68號東西向快速道路銜接至國道一號與三號之交通改善計畫，以提供便捷交通運輸環境，特向行政院提出質詢。
三十二、本院徐委員欣瑩，有鑑於政府官員對於毒品查緝成效的認知，與民眾感受呈現落差。官員認為政府部門的反毒查緝、防毒宣導工作已經發揮功效；民眾則認為校園內的毒品使用狀況惡化，甚至達到氾濫程度。因此，本席認為行政院必須在兩週內，提出更明確、精準的反毒成效數據，例如，近五年內對於實際吸毒人數的預估、實際查緝吸毒人數，作為驗證實際毒品查緝成效的說明基礎，以說服國人，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員應元，針對媒體社論主張應重新定位國家通訊傳播委員會為網路建設的主政機關，授予其政策制定權，並寬列預算。由於此項政策攸關全民生活品質及國家競爭力的提升，本席認為，主管機關就上述主張的具體作法，以及預算經費的來源均應說清楚，馬政府落實寬頻人權才不會淪為空談，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員應元，針對近來本國銀行業殺價競爭的風險，引起中央銀行、金管會的重視，而且著手預擬相關導正政策，本席認為，主管機關導正政策必須要落實，而且配套措施要完善，才能達成經核准之本國銀行在中國經營，受到有效金融風險監理的目標，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員應元，針對中菲黃岩島爭議顯示中國十八大的權力鬥爭極為激烈，也意味在未來的兩岸關係，中國硬手段的成分可能會較高。這表示在需要爭取盟友以面對中國時，台灣在南海議題的態度更需謹慎行之，不僅與中聯手絕不可行，與東協及美國為敵更不足取！特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員應元，針對馬英九總統到底會不會在就職演說中再度拿「憲法」與「兩岸條例」的「地區說」，與吳伯雄、蔣孝嚴的言談「接軌」，自降國格傷害主權？總統府說對於不同意見會繼續傾聽民意，若此話為真，則「台灣和中國大陸同屬中華民國」業經嚴謹民意調查只有八%新世代認同，顯然與絕大多數台灣主流民意背道而馳，那麼馬總統還要堅持一夫當關、擇惡固執嗎？若是如此，五二○當天所有不願意當呆胞、不同意選出的總統變成區長者，都必須對馬英九總統提出最嚴重的抗議，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員應元，針對五月十二日是護士節本來是護理人員應該慶祝的大日子，可是近二百名護理人員拿出畸形班表，在護士節當天將班表猛力丟向衛生署以抗議醫院排班混亂與超時工作。本席認為，醫療人員當中以護理人員最為弱勢，在超時加班及護病比失衡情形下，護理人員排班畸形且換班間隔時間嚴重不足，又有常態性超時加班，護理人員嚴重睡眠不足，就算生病也不能得到妥適的休息，必要時還需仰賴藥物來支持。台灣的健保制度受到外國的稱讚，但台灣是以壓榨護理人員來維持健保制度，政府主管機關應儘速提出解決對策，洗刷血汗醫院污名，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員應元，針對社會各界談論油電漲價事件，提及多起台電中油弊案之後，日昨廉政署檢察官突然兵分五路率員到台電、核四施工處等地搜索並約談相關人士，本席支持廉政署全力查弊，更主張馬政府必須全面整頓國營事業，但一切的行動必須是沒有底線的真改革，不是樣板文章的假清廉，因為唯有從除弊出發，才可能進一步談到提升經營績效、減少浪費，強化制度建立，振興國營事業社會責任與國家任務導向的可能，否則病根不斷，換再多的董事長都是虛應故事，民怨不會終止，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員應元，針對兩家平面媒體社論不約而同對於馬政府執政四年FTA一無所成，提出警告。對於東北亞三國FTA的事，馬政府雖立即有反應，只是不脫其一貫的向中國傾斜特色。本席認為，未來四年馬政府仍將大力透過ECFA等途徑，把台灣經濟推向中國，而在與主要貿易國家的FTA洽簽，冷淡處理；馬政府對於現今FTA零進度的情況無力改善，將導致台灣進一步在經貿自由化及區域整合趨勢中落單，甚至逐漸被視為中國的一部分而邊緣化，特向行政院提出質詢。
四十、本院翁委員重鈞，針對日前宜蘭吳沙國中學生龍舟隊於練習時發生翻覆意外，因選手未穿救生衣，致一名學生溺斃。本席認為龍舟競賽為我國傳統競技活動，然亦因其競技性質，其安全規定未如獨木舟、泛舟等活動一般具法令依據。造成各地龍舟競賽之安全規定時有不一致、不完備情形，特向行政院提出質詢。
四十一、本院翁委員重鈞，針對近年國內身分冒用案件頻傳，然各機關間聯繫不良，致被害人於身分遭冒用後，除向警方報案備查外，每需自行向各機關申請資料更正，曠日廢時。本席以為政府宜仿照美國《身分冒用與假冒嚇阻法》規定，設立身分冒用資料清算中心，專責身分冒用申訴資料處理，以維身分冒用受害者權益，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員育敏，有鑑於吸毒年齡日益年輕化，且青少年因其心性不穩易受誘惑染毒，甚至因被誘染上毒癮後，即遭脅迫販毒或賣淫情事，青少年淪為販毒賣淫集團成員，一旦染上毒品，將會嚴重影響青少年身心發展，後患無窮。青少年作為社會未來的棟樑，必須給予關懷和保護，故社會及政府絕不能掉以輕心。爰此，本席主張對於吸毒年齡年輕化的現象，應全面性檢討反毒教育，擬定反毒長期政策，持續宣導毒品教育，以期有效預防毒品入侵校園問題，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對雪山隧道火燒車事故，造成多人傷亡，再次籲請政府落實職業教育訓練及管理。本次事故發生的主因，是車輛未能保持安全距離，才會因追撞釀成大禍；而一般公路駕駛，開車搶道、行車未保持安全距離，已是國人常犯的毛病之一，但近些年來；這個項目卻似乎已不再是高速路上宣導及取締的重點。這次車禍造成大火時，兩輛大客車司機都忙著疏散乘客，卻忘了將置於車輛中的防煙氧氣瓶、防煙面罩、螢光辨識器等安全裝備分發給乘客，顯見防災訓練未成習慣。受過火災逃生訓練的人都知道，火災發生後，最可怕的不是火而是煙，1999年法國義大利邊界的白朗峰隧道大火，死亡41人，2000年奧地利滑雪勝地卡普潤登山纜車在隧道中火災，死亡人數達155人，死者多為被濃煙嗆致。雪隧本次避難人員能逃過此劫，是不幸中的大幸；雪隧火災，要檢討及加強的地方固然很多，本席以為；加強最前線職業駕駛人的專業教育，應是第一要務，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對日前媒體連續報導潑糞、飆車及肇事等社會事件方式，不但已嚴重干擾一般民眾「知的品質」，且亦已無形間將這些負面影響，深植而無遠弗屆。大陸知名作家韓寒寫下「太平洋的風」一文，記錄他感受的台灣之美，但這樣的結論，有多少台灣人能夠感同身受認同呢？日前一位24歲洪姓青年酒駕撞傷獨居老人後的冷血行徑令人痛心，但在一人為惡之外，其實旁邊出現的是多位天使。雪山隧道交通事故大火，造成現場高溫濃煙，在那樣危急的時刻，開車經過的直覺反應應是加速逃出；但礁溪吳建成先生的善念與應變能力，救了18個人。事發當時，雪山隧道自衛消防隊隊員騎乘三台機車直奔雪隧，救出7名乘客不都是正面的義舉？這些人都不是社會裡什麼知名的大人物，呂姓護士甚至連名字都沒有留下，然而；他們的善念義舉卻彷彿在巨大的幽黯裡留下了微微的人性之光，給人們帶來了盼望與正向的典範。台灣社會的好人還是比壞人多太多了，沒有理由對社會的道德與公義灰心絕望，本席認為；新聞媒體揚善棄惡傳播的比重，為了社會良善風氣暨下一代教育的健康，有關單位應有所勸導和管理，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對崔媽媽基金會統計，九成房東不願意租屋給老人、身心障礙、低收入戶或單親家庭等弱勢者，老人家租屋頻頻碰壁的理由除了擔心老人缺乏收入、經濟情況不佳，更擔心老人老死租屋處，影響房價及後續租屋。不過，面對高齡化社會，本席呼籲政府重視老人歧視的問題，政府應提供更多的相關配套措施，如提供合宜的銀髮住宅，考量老人特性，在居住空間內加設扶手、照明、安全走道等設計；並應朝向產業化方案思考，老人對於現行公營的老人住宅接受度不高，因為老人多數不希望脫離原有社區、原有的人際網絡，故在規劃老人住宅之時必須考量食衣住行配套，滿足銀髮族需求。另要照顧弱勢族群租屋，可研議從稅賦減免下手，讓房東願意把房子租給弱勢，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對近來政府政策運作出現爭議不斷，致社會不安人心惶惶，民怨高漲到極點，馬總統聲望也跌至四年來最低，再嚴肅的提醒政府；先撇開政治不談，在歐債風波歹戲連棚，及全球經濟緊縮的惡劣環境下，台灣已漸被捲入經濟衰退的漩渦，政府施政如果再不趕緊重回振興經濟的主軸，民怨沸騰將會如排山倒海而來。自農曆年後所有的財政、經濟指標都呈現負向訊號，但同樣面對歐美需求不振，南韓、新加坡甚至中國大陸的出口都還能維持成長，只有台灣掉入衰退的紅字。但政府不但沒有警覺拿出對策，反雪上加霜製造出一堆問題。本席籲請政府面對「不願面對的真相」～進出口衰退、產業競爭力落後、實體經濟欲振乏力、政府稅收減少、股市跌跌不休、失業率攀升等等醜陋的現實。台灣將面臨的經濟衰退壓力，已幾乎不能避免。政府除應擴大財政支出外，更應從提升人民實質所得、增加企業投資信心等層面著手，才能降低經濟衰退，增強景氣復甦的反彈力道。新政府520上任後之首務；就是必須面對問題，拿出對策振興經濟，重拾人民信心才是正道，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對近日知名犬貓飼料價格醞釀調漲，逢油電雙漲之際，飼料漲價將造成飼主又一沉重負擔，令人擔憂恐發生又一波寵物棄養潮。相關飼料漲價，也造成各公、私立收容中心成本大增，也傳出收容中心為降低飼料成本，改以燕麥片甚至回收營養午餐廚餘替代，對收容所內動物健康亦有危害。相關單位應調查各飼料商是否有聯合漲價之違反公平交易法行為；並應研擬辦法針對各公私立收容所提供協助，落實我國動物保護政策，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對韓國遊戲軟體公司疑似以惡意併購模式欲爭奪我國遊戲公司經營權，已引起台灣遊戲業的反制和撻伐聲浪，呼籲政府嚴格把關、捍衛我國企業經營協議。由於台灣與韓國的競爭從製造業、面板業延伸至數位內容產業，嚴重影響我國產業發展，國人普遍期待政府提出能有效防堵之對策，本席樂見政府已展開相關調查行動，但同時也要求政府展現魄力和效率，捍衛我國法律及台灣產業發展，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對日前部分公務人員將國民旅遊卡兌換現金，遭廉政署以詐領案偵辦，深感遺憾。政府發放公務人員國民旅遊卡之目的，一為鼓勵公務人員正常休假外，另一最大目的就是為了刺激民間消費，促進經濟活絡。但偏偏就有一小撮的貪利短視者，將政府的美意變成了歹意。此外；國民旅遊卡亦應在允許額度內實銷實報，以真正活絡民間經濟和消費，據瞭解有諸如核銷旅宿費可倍數領回現金，同樣違背原發國民旅遊卡之精神。本席籲請政府，應再深入查察並嚴格禁止此種不當，同時規定凡再有此等情形者，應取消其國民旅遊卡之使用資格，配合之店家也應同樣取消其被消費之資格，不要讓一顆老鼠屎壞了一鍋粥，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對近日台中檢警查緝校園毒品、大規模掃蕩校園暴力及販毒校園犯罪組織後，共查獲8個犯罪集團，約有10所國高中共上百名學生涉案一事，顯見我國有吸毒、販毒人口年齡層下降並入侵校園的現象，深感憂心。政府應積極研擬相關政策遏止此種歪風，同時也應向同樣在青少年成長階段扮演重要角色的家庭、學校及社會等結構宣導正確的教育方式及尋求緊密合作的方法，以澈底解決問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對兩性工作仍然時有同工不同酬的問題，特表關切。事實上；目前許多企業並無法完全避免這樣的結果，因為男性的限制少，對於婦女的保護多，但是過度的保護是否反會造成婦女更多無形的傷害，也就是說，法令保障愈周全，是否會造成婦女更多權益的損失呢？所謂徒法不足以自行，現行關於保障婦女朋友權益的法令並不少，但是不平等的問題還是存在，本席想瞭解；針對這樣的事實問題政府有什麼具體的作法？讓這種不平等的現象能有所改善？目前，婦女權益相關規定之申訴管道，主要為各地方依法應設置的「兩性工作平等委員會」，但對處理上端不平等實況，似乎力有未逮。本席認為；在教育資源的普遍化下，男女的能力其實已經大幅拉近，如何提升及有效運用人力資源就變成相當重要的課題，尤其女性人力如何在應有之基本保護下，不會反成「愛之適以害之」的無心損傷？請問有關有什麼創新思維和具體作為？特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，陸、非營業部分─社會福利及衛生環境委員會：各單位預算及決議均暫行保留。）
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查審計部函送「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案」。
決議：中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案照審查報告通過。（二讀時，均照審查會意見通過。）
三、本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第二百四十五條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：司法院應於本法通過後，於五個月內會同行政院訂定偵查不公開作業辦法，於訂定前應舉行公聽會，邀請行政院相關機關（如法務部、警政署、NCC等）及民間團體代表、專家學者，廣納各界意見，該辦法應包含違反偵查不公開相關調查程序，該辦法訂定後應即送至立法院備查。〕
四、本院經濟委員會報告併案審查本院委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員江惠貞等17人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、委員廖正井等18人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、委員吳育昇等22人擬具「民法第八百零五條之一條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：懲治走私條例第四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「懲治走私條例第二條及第十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：懲治走私條例第二條及第十三條條文修正通過。（二讀時，第十三條條文中日期空白部分填入「一百零一年五月二十九日」，其餘均照審查會條文通過，三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：法務部應於本條例修正通過後一年內，檢討管制物品之分級及其刑罰規定，修法送立法院審議。）
十一、本院財政委員會報告審查本院委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
十二、本院交通委員會報告審查交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等3家98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度決算書（含勘誤表）」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」及委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院內政委員會報告審查本院委員張慶忠等23人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。
決議：協商後再行處理。
三十四、（一）本院委員吳秉叡等30人，建議咨請總統赴立法院進行國情報告，請公決案。
（二）本院民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團，為釐清政策，安定民心與團結社會，依憲法增修條文第四條第三項及立法院職權行使法第二章之一，擬提案邀請總統馬英九先生至本院做國情報告，請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院親民黨黨團，要求行政院須依法行政，除不得將違法制訂並於4月12日宣布之無效電價費率公告實施外，更應遵照國營事業管理法及相關規定訂定費率。至若有窒礙難行情事者，行政院亦應於全面重新檢討各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率，請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「行政院須立即停止一切與宣傳瘦肉精（萊克多巴胺）無害之相關議題宣導，並將至今一切已執行之相關預算及措施彙整送立法院審查」。請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十七、本院國民黨黨團建議如美國一旦遭到世界動物衛生組織降等，台灣應全面禁止美牛進口，以維護人民食的安全，捍衛國人的健康，請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十八、本院親民黨黨團，建請做成如下決議：「本院刻正協商食品衛生管理法有關瘦肉精是否合法開放之法律修正案，應待今年7月在日內瓦舉行之第35次聯合國食品法典委員會大會決議後再行處理。若該決議仍為禁止，應繼續沿用現行法規之禁止規定；若決議通過，則須先由中央主管機關進行國民健康風險評估後，再行朝野協商是否進行後續修法程序。」請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於台灣台東縣、屏東縣、嘉義縣、台中市等地區，許多農作物，包括柑橘、釋迦、咖啡果、龍眼、竹筍等作物，長期遭台灣獼猴破壞，造成農民極大的損失。台灣獼猴採摘水果常常只是為了玩弄，對於未成熟、過酸的水果常只吃一口就丟棄，使農民不堪其擾，損失慘重。台灣獼猴入侵果園時間通常是在清晨農民上工前、中午或晚上農民休息時，猴群已精明到知道要避開人類的活動時間，還會群體行動、分工合作，通常會派一隻猴子爬上最高點「把風」，其它猴子就能從容對果園內的果子任意食用、玩弄。目前活動於東海岸的台灣獼猴幾無天敵，東海岸的環境又極適合台灣獼猴繁殖生存，其數量據估計已高達26萬之多。建請行政院農委會儘速擬定猴害防制策略，並針對受猴害影響而造成損失之農民，提供專案補償，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員許忠信等11人臨時提案，針對台灣與中國間之金融監理，必須善用國際機制，在國際場域中，主權對等地、有尊嚴地與中國對於金融監理議題進行會談，應採國際通用的金融監理原則「巴塞爾協定」為標準，維持兩國間金融市場穩定與交易安全。日前中國證監會承辦之第三十七屆國際證監會組織年會已於北京召開，我國金管會官員卻表示會把握機會與中國證監會進行雙邊會談。我國應以同為附屬會員國之身分，在國際場域中，主權對等地與中國對於金融監理議題進行會談。本席建請儘速研議落實方案並向本院提出說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員廖正井、吳育仁等21人臨時提案，基於桃園縣觀音鄉的藻礁，是台灣獨特的生態地形，由於珊瑚藻生長速率緩慢，目前位於北海岸麒山鼻附近的海岸的藻類礁岩地形，是經過六千多年才形成的，是很珍貴的特殊生態。保育團體多年來一直要求政府重視保育，惟農委會除要求地方主管機關公告劃設保留區外，卻未提供相關環境調查、測量、評估經費，且中央對於台電凸堤、中油管線及排放廢水汙染海域等重要影響藻礁生存的根源毫無作為，5月中「黑海」事件，再度引起各界對觀音藻礁保育的重視，也對於中央漠視保育的不作為迭有抱怨，爰建議行政院整合農委會、經濟部、環保署於三個月內提出具體可行之藻礁保育方案，並立即提供經費補助桃園縣政府協助辦理劃設保留區事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員陳碧涵、陳學聖、楊應雄、蔣乃辛、林佳龍、江惠貞等38人臨時提案，因應政府資源有限，而各種新興亟需育成協助的文化團隊也隨時在興起，另一方面現有的扶植團隊在逐步走向卓越後，接下來面對的課題即是永續經營的挑戰，此時藝企合作平台的建立就更顯得重要。爰此，建請文建會儘速研擬，藝術文化團體與企業界合作整合平台，將企業界的資源投入對臺灣文化團隊之協助，除提供企業界發揮「社會責任」之機會外，也協助藝文團隊獲得穩定而長期的經費支持，以及更具效率的經營管理知識，也能減輕政府對於常態性藝文表演之補助負擔，請文建會儘速建立「藝企整合平台」機制，俾利我國優秀表演藝術團隊之永續發展與精進，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員李貴敏、楊玉欣、陳碧涵等13人臨時提案，鑑於政府資訊透明為國際評量公共治理優劣之重要指標，亦為國際企業評估台灣投資環境的關鍵因素。我國政府資訊公開散見於各部會網站，揭露資訊難謂完整、即時，網站格式與使用方式亦未統一，致使民眾未能輕易取得所需的政府資訊。爰建請行政院指定政府資訊公開的專責單位，確實督促各部會機關落實政府資訊透明化的目標，並研議統合資訊公開網站的格式與使用方式，以利政府資訊能為人民方便且有效地運用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員江惠貞、吳育仁、楊玉欣、鄭汝芬、管碧玲等18人臨時提案，針對報稅季節已近，根據稅捐稽徵法第二十五條之一，應補、應退或應移送強制執行之稅捐在一定金額以下者，財政部得視實際需要，報請行政院核定免徵、免退或免予移送強制執行。然在油電雙漲、物價齊飛的社會現況下，即便是小額度的退稅款對民眾的日常生活開銷仍舊是不無小補，若一律採取免退的作法，不僅民眾觀感不佳、更容易引發政府侵吞民脂民膏的質疑。本席建請財政部、國稅局及相關單位，針對此一規定進行討論「多退少不補」，研議是否在300元內得免補繳、而200元以下皆主動退稅，還利於民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員王育敏、江惠貞、吳育仁、蘇清泉等25人臨時提案，有鑑於目前共有132個鄉鎮市地區沒有小兒科專科醫師服務，占全國鄉鎮市區的三分之一以上，且目前醫院兒科醫師人數之分布，大台北地區的兒科醫師占近三分之一，反觀花東及離島地區則僅占不到百分之四，顯見國內兒科醫師嚴重分布不均。此外，新進兒科住院醫師人數自民國92年至99年已減少逾半，長此以往，將產生兒科醫師人才斷層，兒童醫療品質堪憂。為保障兒童之就醫權益，爰建請衛生署研擬相關具體解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員蔣乃辛、陳學聖、楊玉欣、陳碧涵、江惠貞、楊麗環、蔡錦隆、徐欣瑩等31人臨時提案，有鑑於基因改造食品問世5年來，全球約有2億多人食用過數千種基因改造食品，其安全性一直存在著巨大的爭議，目前國際上還沒有達成共識，許多長期影響目前還不得而知，食用基因改造食品就如把自己當作白老鼠，有不可預測的風險。目前，墨西哥禁止種植基因改造玉米；歐盟暫緩進口基因改造食品；日本、澳大利亞、紐西蘭等國家都要求在基因改造食品上明確貼上標籤，說明基因改造成分的含量；英國的許多大超市禁止使用基因改造生物作為原料生產食品，但本席向行政院查詢近五年來到底進口多少基因改造食品與原物料，行政院卻提不出任何進出口的數據，主要是因為政府並沒有對基因改造食品與原物料訂定「專屬號列」，致使所有政府部門提不出每年到底進口多少基改食品與原物料，嚴重忽視國人的健康，讓民眾在不知不覺中成為白老鼠，對於政府的不作為，本席等予以強烈的譴責。為了替民眾健康把關，本席等要求行政院立即針對因國內外的基改食品與原物料訂定專屬號列；修法要求強制標示基因改造；加強查察市售違法基改食品，讓民眾健康的把關從管制基改食品出發，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員林明溱、江啟臣、馬文君、翁重鈞等14人臨時提案，鑑於林務局近期已擬定相關配套方案，以解決林班地承租問題，為造福國內農民，現已承租台大實驗林土地耕種之土地，應比照林務局要點一併辦理，爰建請行政院應儘速指派一名政務委員邀集農委會、國產局、教育部與台灣大學實驗林管理處，以及當地區域立法委員，共同協商解決此問題，讓農民能以現況承租，以維護農民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員陳歐珀、林佳龍等12人臨時提案，有鑑於替代役役男事件頻傳，包括宜蘭社會局替代役霸凌、衛生署用役男名義發送公文以及日前役政署成功嶺替代役訓練中心役男自戕身亡，均顯示替代役制度出現極大問題，確實有全面檢討之必要。由於替代役的設立是基於社會服務的精神，且役男服役期間之業務也僅是輔助行政機關，並無法執行公權力，但如今卻變相成為行政機關濫用人力以及管理上沿襲軍中不當管教之惡習，因此，內政部應立即清查替代役役男在各機關服役及管理之情形，並於一個月內提出報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員黃偉哲等15人臨時提案，鑑於我國婦女於產後兩個月母乳哺育率高達70.6%，然當婦女返回職場後（約產後六個月），其母乳哺育率竟僅剩46%，而經檢視後發現，全台企業仍有62.3%未設置哺乳室，換算約78萬家企業未能提供職場完善的集乳空間，甚至200人以上的大型企業，仍有58.3%未設置哺乳室；又據調查顯示，有70.7%的哺乳婦女因在上班集乳時曾感到壓力而影響其繼續哺育母乳之意願，顯見為提高婦女哺育率，於公司、行號設立哺（集）乳室已刻不容緩，為此，建請行政院研議規定3人以上公司設立哺乳室之可行性，藉以提高母乳哺育率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員劉櫂豪、吳秉叡等12人臨時提案，針對台東縣鐵路平交道因交通流量漸增，易發生平交道事故，且嚴重影響當地交通安全以及行車速率，尤其台東市建農平交道以及太麻里平交道亟需優先改善，設置立體高架公路或車行地下道以改善平交道路況，有鑑於此，建請行政院應儘速檢討台東縣鐵路平交道現況，研議專案計畫撥補經費改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員盧秀燕、江啟臣、王惠美、紀國棟等15人臨時提案，有鑑於100年10月25日公布「遷都中台灣」之調查研究指出，七成一民眾認為北、中、南、東有發展不平衡的問題，四成五贊成首都遷至中台灣。同時，去年日本大地震發生之後，福島輻射嚴重外洩，日本朝野皆積極研議建設「陪都」事宜，反觀台灣，首都台北市距離台電核一、核二、核四廠僅二十多公里，且台北為盆地地型，有易淹水之隱憂，一旦發生天災或類似日本之核災，首都將全面癱瘓。故遷都中台灣有其必要性，特別是政府許多重要部門皆集中於台北市，若遭遇天災人禍，則政府部門恐有無法運作之危機。爰此，考量天災、核安風險及台灣區域均衡發展，本席建請行政院以遷都中台灣為前提，優先規劃將「行政院」、「立法院」兩個重要部門遷至中台灣，同時逐步研議整體遷都事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員蔡錦隆、江啟臣等19人臨時提案，為請中央政府充分利用現有資源，加速興建台中都會區鐵路環線，及建構台中都會區便捷交通網，以發揮日間載客、夜間運貨之多重功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於性侵害犯刑期滿或假釋後之處遇機制未完善，致追蹤與輔導成效不彰，使性侵害犯再犯率無法降低，形成治安上的重大死角。如依性侵害犯罪防治法施以之電子腳鐐監控，其成效仍有待改善，脫離監管案件仍多，且其僅能對假釋中或緩刑交付保護管束的性犯罪者，而未及於假釋期滿之前科犯，造成管理上之漏洞；另據同法之規定，性侵害犯在服刑期滿後，必須定時向警局登記報到，但相關規定及行政監管措施不足，未能確實掌握再犯率高之性侵害前科犯。爰提案要求行政院應責成法務部等相關主管機關，儘速檢討性侵害犯罪之保護管束機制，儘速修正相關法規並強化刑後管理，落實保護民眾安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員吳育仁、陳碧涵、蔡錦隆、楊玉欣、蘇清泉等24人臨時提案，鑒於高齡化社會已成趨勢，國內長期照護專業人才卻嚴重缺乏，初估至少需要20,000位以上的專業長照人才。參考國際推動長期照護產業之經驗，美國於老人長期照顧領先台灣約20年，實可為台灣長照政策規劃，提供專業制度與人才培訓之方向。無遠慮則必有近憂，針對長照人才缺乏問題，結合降低失業率之策略，本席等提出三點要求，第一、要求行政院勞工委員會邀集衛生署、具備美國長照專業的專家學者，參考國際經驗，研擬長期照護證照制度，讓人才的專業技術得以認證。第二、針對職業訓練局所推動之「多元就業開發方案」，改良目前既定之「經濟型」與「社會型」計畫，納入長照產業，促進具備碩士學位、學士學位、或尚未具學士學位的護理人才，先行投入長照產業，帶動其他工作機會，以引導失業者參與計畫工作，重建工作自信心，培養再就業的專業能力。第三、針對「雙軌訓練旗艦計畫」、「青年就業旗艦計畫」納入長期照護人才培訓概念，讓青年之就業能力，結合產、學、訓之資源，提供青年務實致用之就業訓練服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員吳宜臻、陳碧涵、徐耀昌、鄭麗君、陳超明等20人臨時提案，鑒於民間參與公共建設之國域型文化設施，目前已有多項成功案例，如國立傳統藝術中心、華山文創園區等。行政院文化部應結合民間力量將「文化創意產業發展研究院」定位為文化創意產業「創業育成中心、人力培育中心、藝術家傳承工作坊及結合文化旅遊」等跨領域目標之國域型文化設施及文化藝術產業園區。有鑒於文化部長宣示「文化泥土化」將文化深入村落為文化部首要任務。苗栗縣為具有客家、閩南、原住民、新住民等跨族群融合及多元文化工藝傳統的鄉村型縣市，是文化泥土化政策的最佳示範場域。爰此，建請行政院將「文化創意產業發展研究院」設置於苗栗縣，以體現文化泥土化的政策方針，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員羅淑蕾、江惠貞等21人臨時提案，鑒於針對現行汽燃費公式的油耗依據，是以30年前制訂的《汽車汽缸總排氣量手冊》推估，與現實嚴重脫節，根據經濟部規定市售車款的最低耗能標準重算，近700萬輛自小客車主每年至少被交通部超收900元，為保障民眾權益，交通部應如期如數將差價退還給民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十七、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑒於納稅人在稅務爭議之救濟過程中多因處於稅法的門外漢與權力弱勢之地位，導致所主張的權利無法獲得有效之伸張，對此我國稅法的專家學者們早於數年前即已建議財政部設置「納稅人權利保護官」協助稅災民眾。查人民依法納稅固為憲法第十九條之義務，但國家亦應同時兼顧人民憲法上之平等權、工作權、財產權及生存權等基本權利之保障；再者，設置「納稅人權利保護官」作為馬英九總統2008大選期間提出之租稅政策之一，至今已逾四年仍遲遲未落實，財政部實有積極研議並立法設置「納稅者權利保護官」之必要，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員江啟臣、黃偉哲等17人臨時提案，鑑於台中梨山地區、南投縣仁愛鄉鎮等全國各地長期存在原墾農問題，由於目前政府輔導措施不明，導致人民無所適從，其權益亦無法獲得保障，爰此，建請行政院全面清查原墾農民之數量，所有之土地，並儘速研議「混農林業政策」等相關措施，期在不影響國土保安、水土保持及林農權益的前提下，創造政府與人民間雙贏的局面，以根本性解決原墾農問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十九、本院委員賴士葆、林明溱等38人臨時提案，針對民眾陳情反映，根據所收到所得稅稅額試算通知，其附註說明「綜合所得稅之本稅每次應退金額於新臺幣200元以下者，免退」。由於當前經濟不景氣、物價不斷上揚，一般民眾辛苦工作所得獲之不易，在撙節度日的同時，即便退稅金額不高，但仍屬於人民財產之一部分，即為憲法所保障的財產權範疇。倘若僅以行政命令決定退稅金額低於一定門檻即可不予退稅，明顯違反憲法精神，並徒增民怨。有鑑於此，爰提案建請財政部，根據憲法精神，儘速檢討與修訂相關退稅規定，以保障人民財產權，並符民需，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員蘇清泉、江惠貞、楊玉欣、江啟臣、林佳龍等29人臨時提案，鑒於護理執業人力不足問題嚴重，導致許多醫療院所關閉病床，直接影響到民眾就醫的可近性，經公聽會專家意見彙整認為其中一個導因是護理人員歷年及格率偏低，95-99年及格率最高有33.6%但其中三年都不到三成，每年有10,000人無照畢業生去考照，及格率三成估算僅有3,000人通過可以進入臨床工作，目前考試分數較低為基礎醫學相關科目，平均得分30-40分左右，而其他護理專業科目平均可達70幾分，解決護理執業人力不足問題應從教、考、用三方面一起統合討論，建請行政院衛生署、教育部與考試院，可以針對護理證照考試及格標準，及基礎醫學教學與考試的方式，進行解決方案的研擬，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員楊玉欣、羅淑蕾、陳淑慧、陳碧涵、吳育仁、蘇清泉等24人臨時提案，針對內政部截至2011年11月之統計，國內投入長期照護服務的人數是8萬3,217人，相較於65萬以上需要長期照護服務的人數而言，只能提供12%的服務量。民眾對長照的需求殷切，造成開放外勞的政策壓力，而外勞的開放復又更惡化了本土長照體系原地踏步的僵局。爰提案籲請行政部門加緊腳步處理長照議題，讓長照服務法與長照保險法儘速立法，俾我國嚴峻而迫切的照顧需求能在社會保險而非福利恩給的架構下早日得到解決，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十二、本院委員吳育昇等23人臨時提案，有鑒於新北市淡水區多處高地鄰里，如埤島里、忠山里、蕃薯里、興仁里、屯山里、水源里、學府里虎頭山地區等將近五千多位居民仍無自來水可用，現居民以山泉水、地下井水等作為生活用水，惟水質不穩，民生用水衛生堪慮，尤以夏季為甚，恐有影響居民健康之虞。建請行政院經濟部水利署、台灣自來水股份有限公司與新北市政府通力合作，儘速推動新北市淡水區無自來水地區供水改善計畫，以維護淡水地區公共安全，減少民眾因水質污染而造成之疾病發生或蔓延的機會，提昇全民健康水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
六十三、本院委員李昆澤、許智傑等14人臨時提案，針對「高雄鐵路地下化延伸鳳山計畫」有關「財務規劃」內容，建請免依行政院經建會101年4月2日討論通過「跨域加值公共建設財務規劃方案」自償性經費配合，應依計畫核定當時中央對地方政府補助辦法，中央應以補助75%比例核定辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十四、本院委員潘孟安、蔡其昌、楊曜等13人臨時提案，因漁民漁船用油成本居高不下，且近年遠洋漁獲量大減，漁民生活不易，故要求農委會漁業署及相關中央主管機關修正取消「漁業動力用油優惠油價標準」第10條之甲種、乙種或丙種漁船油優惠油價補貼年限，或明確訂定漁業動力用油現金補助標準，以確實避免加重漁民用油成本負擔，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十五、本院委員何欣純、許智傑等12人臨時提案，為因應全球氣候變遷，水患問題在都市日趨嚴重，故建請政府相關單位應恢復編列雨水下水道公務預算，並設立專責機關「下水道署」統籌全國下水道規劃、建設及維護督導事宜，以保障國人生命財產安全，提升生活環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十六、本院委員蔡其昌、許智傑、邱志偉、吳育仁等14人臨時提案，有鑑於兒童用品的安全性關係兒童健康，尤其含有超標可塑劑含量等有害化學物質成分，對兒童健康造成重大傷害。雖然目前經濟部訂有9項應施檢驗品目之兒童用品，要求其進入市場前須執行強制檢驗，但今年2月消基會於網路、大賣場、百貨等通路隨機購買20件兒童沐浴玩具，就有5件的「可塑劑含量」不符合規定，不合格率25%。爰此，建請經濟部標準檢驗局提高兒童用品之檢驗標準，以讓兒童能健康安全的成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十七、本院委員蕭美琴等18人臨時提案，有鑑於近來眾多護士集體領取辭職單及走上街頭抗議，再度凸顯醫護人員長久以來遭受剝削及待遇不公之事實。據統計，全國醫院護理人員缺額總數高達七千多人，近九成醫院無法招足缺額，而正職和約聘護士不僅同工不同酬，每日超時工作亦是常態。為改善醫護人員之待遇，建請行政院相關主管單位（勞委會、衛生署、退輔會、健保局……等）應立即積極制定配套擴編短缺醫護人員之員額、醫護人員護理費之醫療給付、落實各項護理人員留任措施、妥善調整醫事人員編配比率，以保障醫護人員之權益及民眾醫療照護品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十八、本院委員黃志雄、吳育仁等23人臨時提案，鑒於教育部將於103學年度實施十二年國教，並規劃推動高中職均質化和優質化，縮短私立高中職和公立或明星學校的差距，以提升私立高中職學校的教育品質。然目前私立高中職學校在各校資源與評鑑方面仍未達標準，爰此建請教育部應就「獎勵補助私立高級中等學校經費實施要點」進行全面檢討，以提升私立高中職教學品質，並達高中職優質化、均質化目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十九、本院委員邱志偉等17人臨時提案，針對資料顯示，公立大學招生名額明顯多於公立技職校院，但公立技職校院卻以「申請入學」方式大量招收高中畢業生，使高中畢業生進入公立大學（含科技大學）之機會，明顯較職校學生機會大，如此將使得多數來自弱勢家庭之職校學生，其升學權益被嚴重漠視，將加重社會貧富階級差異與世襲，故行政院應要求教育部提高職校學生進入公立技職校院之名額，以維護職校學生升學之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十、本院委員薛凌等12人臨時提案，鑑於國軍官兵吸毒現象嚴重，且目前已有從點擴散到線，也就是官兵從個人吸毒擴散到吸收同單位官兵吸毒、販毒的現象，國軍目前平均每年一個排編制的官兵，也就是超過40位官兵因施用毒品被判刑確定，平均每年有一個連編制的官兵，也就是共118位官兵被判觀察勒戒。建請軍方能成立專案小組，將官兵吸毒狀況降到最低，甚至能將有吸毒前科之役男能集中在特定單位，不要讓毒品前科犯在各營區滿地開花，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十一、本院委員魏明谷等11人臨時提案，針對農委會林務局所管之南投林區管理處中南路段1704號保安林（位於彰化縣田中鎮境內），為當地民眾譽為八卦山脈僅存之桃花源，不僅生態資源豐富多樣，更是大田中地區重要的水源重地。惟長期以來政府部門無力監督與漠視，任令私挖盜接水源、租讓土地進行開發育種樹苗等情事屢見不鮮，嚴重破壞當地自然生態與汙染赤水溪水源。爰建請行政院速將該區劃設為「赤水溪飲用水水源水質保護區」，以利生態護育、水源保護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十二、本院委員簡東明等27人臨時提案，鑑於莫拉克風災後，全國各地之原住民村落經濟受創甚深，目前各鄉鎮雖然陸續開發出「地方特色產品」。但地方政府卻仍缺乏相關資源將其行銷推廣。鑑於目前地方政府財政能力嚴重不足，因此為復甦原住民災區經濟、加速部落產業重建，建請政府相關部會率先投入種子資源，以協助各地方政府建立「原住民族產品行銷據點」，以增加原住民地方經濟擴散效應，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十三、本院委員王進士、蘇清泉等23人臨時提案，鑒於台灣少子化問題嚴重，學童身體健康發展更相形重要；面臨物價上漲時代，雖政府已宣示營養午餐不調漲之基本原則，但物價之上漲不免影響餐點供應業者成本支出，為健全我國國小學童營養午餐制度，爰提案建請行政院應編列預算全額補助國小學童營養午餐，並比照國軍副食品供應站之方式建立原料供需機制，更可協助穩定國內農產品物價，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十四、本院委員鄭天財、尤美女等13人臨時提案，鑑於行政院經濟建設委員會現正擬訂花東地區永續發展策略計畫內容，以做為花蓮縣、台東縣政府據以擬訂綜合發展實施方案，為保障及促進花東地區原住民族生存發展，要求行政院經濟建設委員會應於花東策略計畫架構中，提出原住民族願景與目標，並應會同原住民族委員會共同規劃以因應原住民族實際需求，亦應廣納原住民、各鄉鎮市意見，均衡各鄉鎮市之區域發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十五、本院委員林淑芬等11人臨時提案，鑑於經濟部投資審議委員會通過「企業及法人申請外國籍學生來中華民國實習要點」導致「假學習、變相就業」情形日益增加，且經濟部並非教育實習之主管機關就逕自核定外籍學生來台實習，顯然與其職掌法定業務不符，且明顯為特定規模以上之大企業，以實習名義變相引進便宜外勞，有假實習、真就業掛羊頭賣狗肉之嫌，致資方藉機壓縮台灣勞工就業、降低勞動條件。爰此，教育部及勞委會應立即協調經濟部廢止該實習要點，重新全面檢討該政策，周全相關法規，以保障學生及勞工權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
七十六、本院委員段宜康、李昆澤等14人臨時提案，鑑於我國在戒嚴時期不當審判案件之檔案使用並未有適當規範，造成日後受裁判者及其家屬、同案受裁判者、相關研究學者對於戒嚴時期之歷史真相難以釐清。為推動歷史正義，且顧及白色恐怖受難者皆年事已高，建請行政院責成相關單位，儘速研擬「戒嚴時期不當審判檔案使用法」，並針對受難者建立口述歷史資料庫，以還原歷史正義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十七、本院委員呂玉玲、蔣乃辛、江惠貞、羅淑蕾等23人臨時提案，鑒於財政部推動電子發票一年多以來，不僅引發諸多民怨，就連最高舉的「環保」旗幟也受到嚴重質疑，建請財政部儘快針對目前電子發票爭議，諸如：各商家電子發票紙本尺寸不一、熱感應紙有毒不能回收做環保，且因保存不易，不僅公家單位報帳必須另附影本以符合規定；許多民眾消費後也一樣會拿到紙本的「交易明細」，進行優劣評估並研擬周延配套方案，如果在「便民」及「環保」兩目標，無法確實獲得大多數人民認同情況下，不宜硬推全面上路，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七十八、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、林正二等20人臨時提案，有鑑於「教育部補助試辦教師專業發展評鑑實施計畫」已於2006年開始試辦，但經過六年的推動與執行，僅有15%教師參與本計畫，進度明顯不足。爰特建請教育部應儘速進行檢討並提出實質性鼓勵方案，以推動教師參與教師專業發展評鑑，並增進教師專業知能，成就每一個孩子，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項5案、討論事項10案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本會期歷次經黨團協商處理成例，同意台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團及國民黨黨團對議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共7案(詳如附表)，順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表：
序
法　　　案　　　名　　　稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」。
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案。
3
台聯黨團擬具「農業發展條例第六十五條條文修正草案」。
4
台聯黨團擬具「共同管道法第二十一條條文修正草案」。
5
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」。
6
黃文玲委員等24人「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」。
7
黃文玲委員等24人「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」。
在場委員94人，贊成者43人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)民進黨黨團提議增列報告事項共23案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表：
序
法　　　案　　　名　　　稱
提案人
審查會
1
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案。
李應元
司法
2
政黨法草案。
民進黨
內政　司法
3
政黨及其附屬組織取得財產清查及處理條例草案。
民進黨
內政　司法
4
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案。
陳亭妃
外交
5
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案。
陳亭妃
財政
6
難民法草案。
蕭美琴
內政　外交
7
國家安全法第九條條文修正草案。
鄭麗君
內政
8
台灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案。
陳其邁
內政
9
立法院組織法刪除第七條條文草案。
邱議瑩
司法
10
立法院職權行使法部分條文修正草案。
邱議瑩
司法
11
廢止立法院程序委員會組織規程。
邱議瑩
司法
12
立法院議事規則部分條文修正草案。
邱議瑩
司法
13
國家發展委員會組織法草案。
吳宜臻
司法　經濟
14
國家發展委員會組織法草案。
尤美女
司法　經濟
15
中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案。
吳宜臻
司法
16
行政院組織法第四條條文修正草案。
吳宜臻
司法
17
氣候變遷暨能源發展委員會草案。
吳宜臻
司法　經濟
18
經濟及能源部產業園區管理局組織法草案。
吳宜臻
司法　經濟
19
科技部北部科學工業園區管理局組織法草案。
吳宜臻
司法　經濟
20
科技部中部科學工業園區管理局組織法草案。
吳宜臻
司法　經濟
21
科技部南部科學工業園區管理局組織法草案。
吳宜臻
司法　經濟
22
法院組織法第六十三條之一條文修正草案。
吳宜臻
司法
23
監察法第十四條條文修正草案。
吳宜臻
司法
在場委員97人，贊成者44人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共5案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法　　　案　　　名　　　稱
1
國民黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」。
2
委員蔣乃辛等21人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」。
3
委員謝國樑等23人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」。
4
委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」。
5
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
在場委員94人，贊成者53人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團擬具「建請本院作成決議要求行政院對境內已上架之美國牛肉應即下架，已在海關者予以封存，並同時暫停美國牛肉及產製品進口」乙案，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者44人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院民進黨黨團擬具之「有鑑於100年國慶晚會夢想家音樂劇，僅演出兩場次卻耗資新台幣2.3億元，經費明顯偏高，且從計畫擬定、決策、招標等相關行政流程，弊病叢生，更有標案未決，已知得標對象之情況，顯有圖利特定藝文團體之虞。為踐行本院職責，發揮有效之監督，爰請院會依立法院職權行使法第45條第1項成立「100年國慶晚會夢想家音樂劇調閱委員會」乙案，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員99人，贊成者44人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。
(三)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院民進黨黨團，針對今年3月歲修時出現0.29G強震及7根固定反應爐的錨定螺栓發生斷裂，是國際首例，此重大核安事故，絕非一般機械損壞可比。然此起事件發展迄今，台電公司遭踢爆隱匿真相，學者也指出台電公司變更檢測標準，更以黑箱方式掩蓋仍有近30根螺栓存在裂縫的事實。面對民眾的不安與質疑、學者提出的警告與論據，原能會未能善盡職責，確保核電廠運作的安全，儼然成為台電公司的橡皮圖章，配合台電公司重啟運轉，視全民生命安全如無物。核二廠放有全台最多的超量劇毒燃料棒，如不幸發生核災，將使台灣陷入無可逆轉的災禍之中，爰此擬請本院做成決議在真相未能釐清，確保運轉安全，並經本院同意前，核二廠一號機不可重啟運轉，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員96人，贊成者44人，反對者52人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)國民黨黨團提議增列討論事項，其順序詳如附表：
案號
法　　　案　　　名　　　稱
1
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
二、本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
三、本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查審計部函送「中央政府振興經濟擴大公共建設特別決算審核報告（中華民國99年度）案」。
3
本院司法及法制委員會報告審查委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」案。
4
本院經濟委員會報告併案審查本院委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
5
本院交通委員會報告審查行政院函請審議「航業法修正草案」案。
6
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
7
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
8
本院司法及法制委員會報告併案審查委員江惠貞等17人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、委員廖正井等18人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」、委員吳育昇等22人擬具「民法第八百零五條之一條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正草案」案。
9
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「懲治走私條例第四條條文修正草案」案。
10
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「懲治走私條例第二條及第十三條條文修正草案」案。
11
本院財政委員會報告審查委員林滄敏等21人擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」案。
12
本院交通委員會報告審查交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會3家98年度預算書」案。
13
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人臺灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度預算書」案。
14
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。
15
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。
16
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。
17
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
18
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會101年度預算書」案。
19
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書」案。
20
本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。
21
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
22
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
23
本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書」案。
24
本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案。
25
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。
26
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。
27
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度決算書（含勘誤表）」案。
28
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度決算書」案。
29
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
30
本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
31
本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「運動彩券發行條例部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等29人擬具「運動彩券發行條例第十三條及第二十三條條文修正草案」及委員黃志雄等21人擬具「運動彩券發行條例第十三條、第二十二條及第二十三條條文修正草案」案。
32
本院內政委員會報告審查本院委員張慶忠等23人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」案。
33
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。
34
一、本院委員吳秉叡等30人，建議咨請總統赴立法院進行國情報告，是否有當？請公決案。
二、本院民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團，為釐清政策，安定民心與團結社會，依憲法增修條文第四條第三項及立法院職權行使法第二章之一，擬邀請總統馬英九先生至本院做國情報告，請公決案。
35
本院親民黨黨團要求行政院須依法行政，除不得將違法制定並於4月12日宣布之無效電價費率公告實施外，更應遵照國營事業管理法及相關規定訂定費率。至若有窒礙難行情事者，行政院亦應於全面重新檢討各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率，是否有當？請公決案。
36
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「行政院須立即停止一切與宣傳瘦肉精（萊克多巴胺）無害之相關議題宣導，並將至今一切已執行之相關預算及措施彙整送立法院審查」。
37
本院國民黨黨團鑒於近來美國發生第四例狂牛症（BSE）的案例，導致人民心理恐慌，影響人民食的安全，因此本黨團建議，如美國一旦遭到世界動物衛生組織（OIE）降等，台灣應全面禁止美牛進口，以維護人民食的安全，捍衛國人健康。是否有當，敬請公決。
38
本院親民黨黨團，建請做成如下決議：「本院刻正協商食品衛生管理法有關瘦肉精是否合法開放之法律修正案，應待今年7月在日內瓦舉行之第35次聯合國食品法典委員會大會決議後再行處理。若該決議仍為禁止，應繼續沿用現行法規之禁止規定；若決議通過，則須先由中央主管機關進行國民健康風險評估後，再行朝野協商是否進行後續修法程序。」是否有當？請公決案。
在場委員96人，贊成者55人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。】
貳、101年5月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期延會至101年6月15日（星期五）止。6月11日（星期一）、6月13日（星期三）、6月14日（星期四）加開院會，與6月8日（星期五）、6月12日（星期二）視同一次院會。
二、定於6月1日（星期五）邀請新任行政院院長率同各部會首長列席施政方針報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派6人、民進黨黨團推派5人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推派2人進行，未參加黨團委員得優先發言，每人詢答時間15分鐘，質詢順序依例授權議事處辦理。
三、6月15日（星期五）第16次會議依例不處理臨時提案。
參、101年5月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關行政院函請推薦原住民族代表及社會公正人士組成財團法人原住民族文化事業基金會董事、監察人審查委員會乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦7人、民進黨黨團推薦4人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推薦1人，各黨團推薦名單請於5月31日（星期四）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻
反對者：51人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　
蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：53人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：53人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：53人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(6)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：52人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(7)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：55人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
