議事錄
立法院第6屆第3會期第2次會議議事錄
時　　間　中華民國95年2月24日（星期五）上午9時1分至12時17分、下午1時50分至1時56分、2時30分至6時23分
地　　點　本院議場
出席委員　徐國勇　　藍美津　　莊和子　　彭紹瑾　　吳英毅　　羅志明　　何敏豪　　曹爾忠　　吳清池　　許榮淑　　王榮璋　　陳重信　　楊瓊瓔　　張慶惠　　盧天麟　　張俊雄　　黃政哲　　吳成典　　鄭朝明　　鄭國忠　　侯彩鳳　　邱　毅　　黃適卓　　黃淑英　　林重謨　　曹壽民　　徐少萍　　尤　清　　潘維剛　　曾燦燈　　王塗發　　黃德福　　黃偉哲　　謝文政　　高建智　　黃志雄　　林濁水　　王世堅　　田秋堇　　陳秀惠　　邱永仁　　吳明敏　　陳銀河　　王金平　　郭素春　　劉盛良　　郭玟成　　廖本煙　　黃宗源　　彭添富　　林正峰　　雷　倩　　李復興　　江丙坤　　李顯榮　　王昱婷　　吳育昇　　蔡錦隆　　江連福　　高志鵬　　林岱樺　　郭林勇　　黃劍輝　　盧博基　　洪玉欽　　林德福　　黃昭輝　　林淑芬　　曹來旺　　謝國樑　　陳明真　　陳　瑩　　郭榮宗　　邱鏡淳　　費鴻泰　　蔡啟芳　　莊碩漢　　鍾紹和　　林樹山　　張花冠　　林國慶　　李慶安　　柯淑敏　　余政道　　柯建銘　　侯水盛　　白添枝　　蘇　起　　李明憲　　林建榮　　高金素梅　李紀珠　　林惠官　　王幸男　　劉憶如　　劉寬平　　蔡勝佳　　孔文吉　　湯火聖　　魏明谷　　謝明源　　郭俊銘　　蔡同榮　　吳秉叡　　徐中雄　　賴士葆　　郭正亮　　吳松柏　　賴幸媛　　伍錦霖　　鄭運鵬　　蕭美琴　　劉銓忠　　陳朝龍　　李昆澤　　葉宜津　　趙永清　　王　拓　　張川田　　洪奇昌　　賴清德　　薛　凌　　沈發惠　　林為洲　　陳景峻　　吳富貴　　李鴻鈞　　陳根德　　林進興　　林耘生　　陳啟昱　　廖婉汝　　曾永權　　楊麗環　　帥化民　　張碩文　　陳志彬　　朱鳳芝　　黃義交　　紀國棟　　張慶忠　　朱俊曉　　蔡正元　　丁守中　　翁重鈞　　林正二　　羅明才　　鄭金玲　　陳秀卿　　黃昭順　　顧崇廉　　李嘉進　　吳志揚　　周守訓　　林郁方　　張昌財　　鍾榮吉　　呂學樟　　徐耀昌　　蔡家福　　高思博　　蔡　豪　　陳　杰　　張麗善　　劉文雄　　洪秀柱　　林春德　　顏清標　　孫大千　　張顯耀　　尹伶瑛　　何智輝　　林鴻池　　吳敦義　　李文忠　　章仁香　　蔣孝嚴　　
委員出席　177人
請假委員　王世勛　　王淑慧　　江昭儀　　吳光訓　　李全教　　李和順　　李俊毅　　李　敖　　李慶華　　李鎮楠　　杜文卿　　沈智慧　　林育生　　林南生　　林炳坤　　林益世　　林滄敏　　邱創進　　柯俊雄　　唐碧娥　　梅長錡　　許舒博　　陳金德　　陳朝容　　陳進丁　　陳憲中　　傅萁　　曾華德　　馮定國　　黃健庭　　楊仁福　　楊宗哲　　葉芳雄　　廖國棟　　管碧玲　　趙良燕　　潘孟安　　蔡其昌　　盧秀燕　　謝欣霓　　顏文章　　羅世雄　　
委員請假　42人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑（下午請假，由柯副部長承亨代表列席）
 
財政部部長
呂桔誠
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會
主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯．貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝（下午2時30分至3時30分請假，由呂副主任委員東英代表列席）
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：上午9時1分至12時17分、下午2時30分至6時23分）
主　　席
院長
王金平（上午9時1分至12時17分）
 
副院長
鍾榮吉（下午1時50分至1時56分、2時30分至6時23分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第1次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員趙永清等34人擬具「環境損害賠償與環境損害強制責任保險法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院委員李復興等35人擬具「軍人及其家屬優待條例第一條及第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
四、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員李全教等38人擬具「娛樂稅法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員鄭運鵬等32人擬具「中華民國刑法刪除第二百三十五條條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
七、本院親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、行政院函請審議「噪音管制法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十二、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法第三百三十三條及第三百三十四條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
十三、行政院函請審議「地籍清理條例草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十四、行政院函請審議「祭祀公業條例草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十五、行政院函請審議「94年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案。
決定：交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
十六、行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部參謀本部組織條例修正草案」及「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
十七、教育部函送「卑南遺址出土文物移轉案報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、行政院函，為修正「行政執行法施行細則」第二十九條條文，請查照案。
決定：交司法委員會審查。
十九、經濟部函，為修正「加油站設置管理規則」第八條、第十四條及第三十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試專責報關人員考試規則」名稱為「專門職業及技術人員普通考試專責報關人員考試規則」，並修正全文，請查照案。
決定：交法制委員會。
二十一、交通部函送中華郵政股份有限公司與俄羅斯郵政簽署完妥之「國際快捷郵件補充協定（SUPPLEMENTARY AGREEMENT ON THE INTERNATIONAL EXPRESS MAIL SERVICE)」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十二、交通部函，為修正「工業科學醫療用電波輻射性電機管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
二十三、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」第二十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十四、外交部函送「中華民國（臺灣)政府與馬拉威共和國政府間技術暨職業訓練合作協定」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
二十五、行政院農業委員會函送「自然地景指定及廢止辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十六、行政院農業委員會函送「申請進入自然保留區許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十七、交通部函，為修正「船舶設備規則」第二百九十八條及第三百條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十八、交通部函，為修正「船舶載重線勘劃規則」第五十三條條文、第四十六條之附圖三及第五十六條之附件二，請查照案。
決定：交交通委員會。
二十九、經濟部函，為修正「自來水事業報表編送辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十、行政院勞工委員會函，為修正「危險性機械及設備安全檢查規則」第一百六十七條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十一、行政院文化建設委員會函，為修正「歷史建築登錄及輔助辦法」名稱為「歷史建築登錄廢止審查及輔助辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十二、行政院文化建設委員會函，為修正「古蹟修復工程採購辦法」名稱為「古蹟歷史建築及聚落修復或再利用採購辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十三、行政院文化建設委員會函，為修正「重大災害歷史建築應變處理辦法」名稱為「古蹟及歷史建築重大災害應變處理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、內政部函，為修正「替代役役男傷殘等級檢定區分標準」第一條、第五條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十六、國防部函，為廢止「國防部中山科學研究院公務人員員額編制表」，請查照案。
決定：交法制、國防兩委員會。
三十七、行政院農業委員會函送「全國農業金庫投資有價證券之種類及限額標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十八、交通部函送「中華民國交通部觀光局與阿拉伯聯合大公國阿布達比觀光局合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交交通、外交及僑務兩委員會。
三十九、交通部函送「電信終端設備規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十、經濟部函送該部能源局「94年度第4季對民間團體及個人之捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十一、行政院環境保護署函送「亞東關係協會與財團法人交流協會間關於控制有害廢棄物越境轉移及其處置協定」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、外交及僑務兩委員會。
四十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、行政院衛生署函，為修正「醫師法施行細則」第十三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員特種考試保險從業人員考試規則」名稱為「專門職業及技術人員普通考試保險從業人員考試規則」，並修正部分條文暨附表名稱，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十五、行政院函，為修正「法務部監所作業基金收支保管及運用辦法」部分條文及第七條附表，請查照案。
決定：交司法委員會。
四十六、交通部函，為修正「第一類電信事業資費管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十七、交通部函送「電信管制射頻器材經營許可及進口許可規費收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
四十八、交通部函送該部94年11、12月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十九、行政院勞工委員會函送「既有危險性機械及設備安全檢查規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院函，為修正「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十一、財政部函送「駐比利時臺北代表處與比利時臺北辦事處避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
五十二、行政院國家科學委員會函送該會與法國海洋開發研究院簽署之「海洋科學及資源領域合作協議」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會。
五十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構營業場所外自動化服務設備管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、行政院金融監督管理委員會函送「金融機構安全維護管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、（密）財政部函送該部關稅總局與澳大利亞海關簽署之「臺灣海關與澳大利亞海關情資分享協議」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會審查。
五十六、（密）行政院函，為財政部函報因履行我與越南簽署貿易協定給予越南最惠國待遇之承諾，有關我實施關稅配額之貨品（食米除外），擬增加越南為適用配額內稅率之對象一案，業經該院核復同意照辦，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
五十七、經濟部函送該部所屬中油公司之「資產減資繳庫案專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十八、本院秘書處函送朱委員鳳芝等87人提案建請本院在相關會議室內設置同步翻譯系統乙案之研處情形，請查照案。
五十九、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「機場回饋金分配及使用辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十、本院法制、國防兩委員會函，為院會交付該會會同國防委員會審查國家安全局函送修正「國家安全局特種勤務實施辦法」第二條條文案暨交付該會審查國家安全局函送修正「總統副總統候選人安全維護實施辦法」第二條條文案等二案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：同意展延審查期限。
六十一、本院財政委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正「土地稅減免規則」部分條文等行政命令計十三案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
六十二、本院國防委員會函，為院會交付該會會同法制委員會審查國家安全局函送「情報機關反制間諜工作辦法」案、「國家情報工作督察作業規定」案及「國家情報掩護機構服務人員管理及監督辦法」等三案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：同意展延審查期限。
六十三、本院預算及決算委員會函，為院會交付處理「九十四年度中央政府總預算案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」、「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告所列及院會所收附帶決議案」等2案暨院會交付該會會同國防委員會審查「國防部函送該部動支94年度第一預備金6億6,602萬2,000元，業經行政院主計處同意備案」1案，均已逾年度預算執行期間，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：同意展延審查期限。
六十四、本院預算及決算委員會函，為院會交付該會會同科技及資訊委員會審查行政院函送修正「行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：同意展延審查期限。
六十五、本院司法委員會報告審查林添順先生請願案，建請修正民事訴訟法第542條，有關公示催告，免除登載新聞紙方式，經審查結果，不成為議案案。
六十六、本院司法委員會報告審查曾文卿先生請願案，為請求修正民法1030條之1條文，有關遺產稅配偶應有財產半數請求權，經審查結果，不成為議案案。
六十七、本院司法委員會報告審查李國賢先生請願案，為有關成年犯前科紀錄資料，如前科人已過15年或20年後無犯罪之事實，是否能立法塗銷前科紀錄資料，經審查結果，不成為議案案。
六十八、本院司法委員會報告審查王安陸先生請願案，建請廢除或修正民法有關民事損害賠償請求權10年時限，經審查結果，不成為議案案。
六十九、本院司法委員會報告審查陳杉村先生請願案，為對公務員懲戒法第四條提出淺見，並祈惠予指正，經審查結果，不成為議案案。
七十、本院司法委員會報告審查吳宋豔如女士請願案，為民事訴訟法民事第三審須聘律師，自訴強制聘律師之規定，剝奪人民訴訟自主權，特提出抗議，經審查結果，不成為議案案。
七十一、本院司法委員會報告審查財團法人大中法律文教基金會請願案，建請刪除「刑事訴訟法」第101條第1項第2款，以杜絕司法人員假藉該條款「串証之虞」之規定，而為濫權羈押之行為，維護人權之保障，經審查結果，不成為議案案。
七十二、本院司法委員會報告審查中華民國醫師公會全國聯合會請願案，對法務部所提「法醫師法草案」提出建言，經審查結果，不成為議案案。
七十三、本院司法委員會報告審查劉平貴先生請願案為有關婚姻內通姦生子衍生之法律漏洞問題，陳請修法改善，經審查結果，不成為議案案。
七十四、本院司法委員會報告審查戴子涵先生請願案，為行政機關對人民處分罰鍰以銀元計算是否有當，經審查結果，不成為議案案。
七十五、本院司法委員會報告審查邱雪紅女士請願案，建請民法早日修正有關成年子女變更姓氏之規定案，經審查結果，不成為議案案。
七十六、本院司法委員會報告審查方景鈞先生請願案，為建請修正「刑事訴訟法」第319條第2項，經審查結果，不成為議案案。
七十七、本院司法委員會報告審查謝會先生請願案為「懲治盜匪條例」廢止後，茲就有罪判決確定者適用新法相關事宜，經審查結果，不成為議案案。
七十八、行政院函送黃委員適卓等提案為落實政府照顧警察、消防、義警、義消、民防、社區守望相助巡守隊、山地義勇警察人員及其家屬之政策，建請設立警消醫院一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送曾委員燦燈等提案為黑心食品充斥市面，且市面上民生必需食材常有農藥殘留疑慮，建請衛生署督導地方政府加強抽驗各校採買蔬果是否有殘留農藥，並編列相關經費補助地方政府購買專業檢驗儀器一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚等提案為臂架型混凝土幫浦車類似消防雲梯車、吊車，屬於特種工程車，而世界各國對於任何廠牌之臂架型混凝土幫浦車均不必做傾斜測試，建請交通部取消特種工程車新車領牌接受傾斜測試之規定，及放寬前單軸後雙軸車輛底盤最大載重量限制至29公噸一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送羅委員志明等提案為我國高等教育近年培養出眾多優秀外語人才，整體國民英文能力在亞洲國家亦屬中上，建請統合相關機關，廣徵具外語能力之民間觀光義工，建立資料庫與有效排程系統後，在我國國際觀光網頁上供來台外國人士預約導覽義工，並配合成立觀光客在台簡碼服務專線，加強觀光客服務一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送陳委員憲中等提案為政府「挑戰2008國發計畫--水與綠建設計畫」中「水岸整建及景觀改善規劃」未將北港溪列入整建規劃，建請行政院將其列入該規劃中一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員志揚等提案為日前推動初步客運化之桃林鐵路，目前依舊為客貨兩用，建請交通部儘速於台北港規劃設計符合卸載燃煤的港區地點與裝備，讓台電所需燃煤可藉由台北港上岸運輸至林口火力發電廠，並將桃林鐵路規劃為純客運的交通運道一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送曾委員燦燈等提案為偽劣藥氾濫乃全球關注之議題，且偽劣藥大多透過網路販賣，因網路賣藥均屬違法行為，若消費者買到偽劣藥，很可能求訴無門，建請政府針對偽劣藥進行稽查，並加強宣導如何辨識偽劣藥一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送劉委員盛良等提案為行政院環保署「強化毒化物安全管理及災害應變計畫」之工作內容與相關建置，與舊有之「毒性化學物質災害防救技術支援系統建置計畫」諸多重複，建請參考世界各國建置，刪除舊計畫，並修正新計畫，僅設置一個諮詢中心並併入中央監控中心、與7個環境災害應變隊體系一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送高委員思博等提案為中央主管機關因業務移撥，導致台南市已完成之古蹟修復，無法支應修復經費，建請儘速撥付相關經費，以利文化資產之保存一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員志揚等提案為警政署刑事警察局查獲國內最大宗的偽藥販售案，共查獲知名胃藥Zan-tac、減肥藥諾美婷、壯陽藥威而鋼與犀力士、安眠藥使蒂諾斯等，多達55萬顆，建請相關單位儘速追查偽藥是否流入坊間藥局一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送羅委員志明等提案為目前勞工保險投保薪資上限為4萬2,000元，與薪資所得實際情形產生嚴重落差，影響投保勞工之退休後老年給付所得，建請行政院考量就業薪資、所得水準及物價波動等因素，提高投保薪資上限至6萬1,2000元一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員憲中等提案為雲林縣交通需求量與日俱增，並因應全國性宗教、文化與農漁村轉型為觀光休閒產業，建請儘速推動「台78線東西向快速公路虎尾交流道─縣道145線北港」新闢工程建設相關作業一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送邱委員鏡淳等提案為國立臺灣戲曲專科學校為臺灣唯一孕育民俗傳統技藝、地方戲曲、戲曲音樂並保有師徒傳承制精神之傳統戲曲專門學校，而教育部卻研議將該校與國立臺灣藝術大學整併，建請教育部對於國立臺灣戲曲專科學校之考評與發展，應以專項、專案、專門學校為考量一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送吳委員志揚等提案為「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」規定，投資人對大陸投資累計金額不得超過主管機關所定投資金額或比例上限，由於該項上限規定是自民國85年「戒急用忍」政策主張之後實施，迄今已超過10年，致使台灣企業逐漸遭到邊緣化的困局，競爭優勢亦逐漸流失，建請政府研擬取消或減少管制一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送劉委員盛良等提案為有效提振文化產業暨提升傳統戲曲教育學術地位，建請儘速於國內設立以台灣本土文化藝術及民俗技藝為傳承的國立台灣戲曲學院一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員淑英等提案為國內HIV感染者人數急遽增加，且靜脈毒癮已成為國內HIV感染三大危險因子之一，建請行政院針對施用毒品者執行觀察勒戒與戒治處分時，將後天免疫缺乏症候群及其他性病之相關衛教課程納入一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送李委員昆澤等提案為我國公務機關約聘僱人員長期以來之工作條件與契約內容保障不盡良善，建請主管機關應於第一時間公告其適用勞動基準法，以提供其基本勞動權益保障與尊嚴一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送侯委員彩鳳等提案為建請政府將各級機關約聘僱及臨時人員納入勞動基準法適用範圍，以保障弱勢勞工權益，落實政府勞工政策一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送林委員耘生等提案為行政院農業委員會林務局與水土保持局，負責全國山林保育與水土保持之重要工作，但至今仍未法制化，建請儘速提出「森林及自然保育署」及「水土保持局」之組織條例草案，同時裁併林務局，並依行政院農業委員會組織條例第4條之1規定，成立「森林及自然保育署」一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送何委員敏豪等提案為台中地區挖掘出土之「惠來遺址」，現正面臨內政部民政司及行政院文化建設委員會業務交接之空窗期，導致出土古文物遭受破壞，建請行政院文化建設委員會、內政部及台中市政府文化局等相關單位，即刻釐清權責，進行保護工作；並請該會撥款450萬元以上，以進行遺址全面開挖一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送吳委員成典等提案為兩岸春節包機放寬乘客搭載之資格為「持有雙方合法入出境證照之台灣地區居民」，建請金廈「小三通」航線亦能比照適用，以便捷台灣地區民眾春節期間往返兩岸一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送雷委員倩等提案為現今民眾對於寬頻服務之需求益增，建請政府儘速要求及協調相關業務單位，積極檢討現行寬頻服務收費的合理性，針對身心障礙者用戶，適度調降收費標準一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送羅委員志明等提案為近年春節交通大執法成效優良，致過年期間因案吊車民眾日漸增多，卻因裁決所與保管場等相關單位未配合執法人員加班作業，造成違規民眾無法於春節期間繳納罰款與領車，建請交通與警政等相關機關於過年期間作彈性人力加班一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送吳委員志揚等提案為行政院擬以4年總投資金額高達1千5百億元持續推動觀光客倍增計畫，因桃園縣近年來積極推動發展成為「全球光電中心」及「半導體製造中心」，建請行政院於該縣規劃籌設航太、光電、電能等具國際觀光魅力與特色之博物館一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送賴委員士葆等提案為近年來國內詐騙集團橫行，自動櫃員機成為詐騙集團犯罪的主要工具之一，建請行政院金融監督管理委員會規範國內銀行，在民眾透過自動櫃員機轉帳時，於螢幕上顯示受款人帳戶的戶名，以使民眾多一道檢查防線一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送王委員昱婷等建議於「聘用人員人事條例」完成立法程序前，以行政命令公告約聘僱人員適用勞動基準法，並廢止「行政院及所屬機關聘僱改進方案」等一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送葉委員宜津等提案為電力、通訊等事業單位，常將變電箱、集線箱等直接設置於人行道上，導致部分人行道根本無法通行，建請主管機關立即要求所有事業單位將設置於人行道上之設施限期撤走一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送王委員塗發等提案為聯合國「大陸礁層界限委員會」（CLCS）的規定，各海洋法公約會員國，必須在2009年5月前向該委員會提出領海350浬以內的「大陸礁層」詳細調查報告，作為延伸海域主權之申請與鄰國談判重疊區域之依據，建請行政院海洋事務推動委員會儘速因應，並將「我國大陸礁層調查計畫」之計畫時程縮減至2008年完成一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送張委員顯耀等提案為基層公務員和警察人員進入大陸地區皆須經內政部以及警政署同意，影響該等人員赴大陸地區旅遊權益，建請修正「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」第4條，放寬薦任9職等以下及警正一階以下未涉及國家安全機密之公務員、警察人員享有進入大陸地區參訪權益一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送林委員正峰等提案為台灣地區各地人口分佈有所差異，各地區之教育資源卻未能隨之同步調整，致使部分擁有較多人口地區的學生，必須到外地求學，甚為不便，建請政府就地方政府設立完全中學研議補助標準，並提供專案補助經費一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送尹委員伶瑛等提案為針對開具不實病歷以詐領健保費之不肖醫院，建請中央衛生主管機關應澈查到底，並將非法醫院申領之健保費用全數追回，以健全健保稽核制度一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送曾委員華德就軍公教人員優惠存款制度改革事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送吳委員成典就針對大陸地區人民經「小三通」蒞金人數始終無法達到預期效益，建請檢討修正審核相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送曾委員燦燈就提昇台灣學生國際觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送周委員守訓就針對日前考選部提出「公務人員特種考試司法人員考試規則」絛文草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送周委員守訓就「促進產業升級條例」免稅與投資抵減二擇一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送雷委員倩就針對軍公教人員優惠存款制度之改革事宜，認為違反信賴保護原則，且建議公教人員得籌組工會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送管委員碧玲就針對近日台灣鐵路管理局班車誤點連連、網路購票效率低落以及施工公安意外頻傳等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員昱婷就「通訊保障及監察法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員樹山就提升雲林縣偏遠地區民眾之醫療品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員樹山就「土地徵收條例」第十條第二項相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就敬老津貼自91年發放至今仍維持每人每月3千元額度，而老農津貼2年來已調高2次達每月5千元，民間已鳴不平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員鎮楠就禮券發行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員麗善就愛滋病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送顏委員清標就國土資源永續發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送李委員俊毅就國內人才外流中國大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員俊毅就針對國家通訊傳播基本法申請釋憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送賴委員士葆就考選部規範各項國家考試，應考人使用之電子計算器限定兩款型號相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員樹山就防杜青少年上網成癮之現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員樹山就事業廢棄物工程填地之定義與範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就改善重大投資回饋地方機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員塗發就改善我對韓貿易逆差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送曾委員燦燈就廣告節目炒作減肥蔬果及坊間販賣減肥藥物影響人民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送徐委員國勇就國立澎湖科技大學校長等人員兼具公務員身分之上班、兼職及教師聘用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就定期檢測計程車里程表問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送丁委員守中就我經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送管委員碧玲就「自由貿易港區設置管理條例」第12條有關原住民勞工之僱用比例問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送章委員仁香就加強輔導原住民中輟生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送章委員仁香就高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送章委員仁香就兩岸經貿政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送曾委員燦燈就簡化各級學校教育評鑑工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員其昌就規範電視購物台以折價發行禮券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員豪就開放大陸地區人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就技職教育發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就規範銀行委外催收帳款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送周委員守訓就金控公司整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員昱婷就湖山水庫興建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員樹山就我國產茶地名遭中國大陸搶先註冊商標，傷害臺灣茶農權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送劉委員盛良就捷運新莊線之工程用地取得相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送管委員碧玲就行政院「五年五千億新十大建設」計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送雷委員倩就金融卡申請書不得記載透支約定事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員昱婷就加強取締陸上盜濫採土石問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員瑩就針對直轄市及各縣（市）應依原住民族教育法第15條設立原住民民族教育資源中心而未設立者，建請中央相關單位協調各縣市政府依法設立所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員瑩就針對原民會歷年補助地方政府興建之文物館開館營運比率僅為33%，應檢討補助相關經費之效率性所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員瑩就針對原住民族別登記僅完成72%，宜加強宣導族別註記，俾利政策規劃與推動所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員瑩就針對行政院相關部會未善盡管理原住民保留地之責—原住民保留地統計資料模糊粗糙，難以提供作為釐訂政策與指導利用之張本相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送曾委員華德就原住民教育問題，政府應針對現況惠予把脈，讓原住民學生受到零缺角的照顧相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員瑩就針對行政院原住民族委員會繼續經費之編列未依預算法規定列明全部計畫之內容與經費總額相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送雷委員倩就中日漁業糾紛相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，據金管會統計，國內列入催收的信用卡族已達40萬人，每個月有5萬人信用破產，94年底因信用問題遭強制停卡的人數則創新高，竟突破11萬人，遠高於民國90年整年的8萬人，顯見國人過度擴張信用，而銀行業也難逃「幫兇」之嫌，而後銀行將這些不良債權移轉給資產管理公司，資產管理公司再移轉予討債公司，形成許多不當催討的行徑，形成國內治安死角，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，據兒童福利聯盟資料，台灣平均每五十五分鐘就有一位兒童受虐，可見兒童受虐的問題嚴重。但目前除了少數個案透過媒體揭露外，其他隱藏的眾多黑數尚未為人知，且一般人認為多係家務事，而不願介入。本席建請相關主管單位重新檢討防範處理機制，並投入更多的資源，廣做宣導以及推展通報觀念，建立國內對於兒童受虐待案件的防範制度及救援觀念，才能及時保護兒童的人身安全，預防類似的事件再度發生，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，有鑑於縣市政府現須負擔領取月退俸教師之利息補貼，致財政負擔沈重，該項經費幾須靠借貸而來。本席建請行政院、教育部會同相關部會，延續教育部分三年提撥三百億元經費予各縣市政府以解決教師排隊申請退休問題之美意，補助各縣市政府該月退俸教師之利息經費，以紓解各縣市政府財政之窘，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，有鑑於新式身分證於去年底開始辦理換發，然而全台各地已漸傳出詐騙集團假冒名義佯稱代辦，向民眾騙取身分證進行詐騙犯罪，造成民眾困擾並斲傷人民對政府之信賴。本席建請行政院應加強對民眾宣導，以使民眾明瞭相關作業，同時杜絕相關犯罪，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，據教育部統計，學生自殺死亡人數逐年急遽升高，平均每四天就有一名學生自殺死亡，自殺已成為學生第二大死因。行政院對於學生心理健康之管理與輔導成效顯然不彰，應即加強改善，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣大雅鄉雅潭路旁距雅環路與神林南路中間之「文高八—高中預定地」，業經都市計畫完成已歷三十二年之久，並長期限制使用且未徵收規劃，以致影響地主權益與地方發展，而大雅鄉及鄰近神岡鄉、潭子鄉人口數有二十五萬，每年國中畢業人數已逾三千五百名，卻尚無一所公立高中，而台中縣政府於財政拮据下亦難籌設相關經費，故要求行政院責成教育部儘速徵收設校，期使國立大雅高中早日成立，俾濬解地方民瘼，特向行政院提出質詢。
七、本院洪委員秀柱，針對接獲民眾反映職掌入出境業務人員態度傲慢，特別是針對大陸人士來臺探親顯有歧視意味，此舉無異是影響國家形象，破壞兩岸關係，徒增困擾，特此向行政院提出質詢。
八、本院洪委員秀柱，針對公益彩券投注站即將重新遴選，由於公益彩券發行初衷是為照顧社會弱勢族群，然投注站重新遴選勢必直接衝擊現有投注站業者生計，明顯違背公益彩券成立宗旨，喪失照顧弱勢團體美意，主管單位應儘速研擬配套措施，避免因彩券發行權移轉嚴重危及弱勢者生計，特此向行政院提出質詢。
九、本院林委員淑芬，針對日前高速公路電子收費系統ETC造成民怨不斷、國道混亂一事。主管機關交通部聲稱ETC系統能夠比人工受費更省時且可降低成本，但尚未規劃完整即草率實行，反而造成民眾無所適從，甚至使得國道上車流混亂，也造成國道上民眾交通安全受到威脅。另外電子收費系統ETC更是有違社會公平正義，導致利益落入財團手中，而主管機關交通部卻視若無睹，貿然實行，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員德福，針對近日來因精神病患引起的社會問題，表示憂心，這種如同不定時炸彈隨時引爆的現象，到底要如何解決，怎樣才是合理人道的模式，恐怕應該是未來大家都會面對的課題，爰此向行政院提出質詢。
十一、本院雷委員倩，有鑑於美國售台潛艦價格居高不下，且二月份詹氏防衛週刊指出是因為美國海軍徇私，故意哄抬，好讓台灣打退堂鼓；針對我國軍事防衛系統之定案向有以潛艦與水雷為主兩派看法，特此，在此提出相關單位應研究在台海地區部署「水中安全監視系統」，並提出全盤反封鎖之規劃，特向行政院提出質詢。
十二、本院柯委員淑敏，針對高速公路電子收費機制（ETC）自從2月10日上路以來，爭議頗多，民怨四起，造成不少車主仍在觀望當中。本席建請交通部相關單位應配合ETC修法，避免駕駛人超速觸法，並要求相關業者改善收費機制，特向行政院提出質詢。
十三、本院柯委員淑敏，依法務部最新統計，全國閒置或停擺的公共工程，至去年底共有165件，浪費金額達410億8327萬1226元，其中包括法務部所屬的台東地檢署新建大樓工程。為避免浪費民眾納稅錢，敬請相關單位儘速解決閒置公共工程問題，並設法杜絕此種浪費公帑現象再度發生，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（由委員沈發惠、林岱樺、尤清、蔡同榮、郭林勇、蔡勝佳、劉文雄、林鴻池、李嘉進、吳育昇質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項
一、本院委員何敏豪、羅志明等22人，針對我國一月份物價指數再度上漲2.65%，建請政府應負起平抑物價之責，對於油、水、電、健保等個人負擔之調漲應更為審慎，以杜絕其他民生物資連動上漲，同時檢討渠等單位自肥編列巨額獎金、藥價黑洞等不法情事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員黃淑英、鄭金玲等48人，根據國外調查最適男女廁所比例為1：3，但是國內的公共廁所比例大多未達此標準，造成每逢假日公共場所或風景地區時常出現女廁大排長龍景象，建請行政院於相關法規明確規範公共廁所之設置比例，以建立女性親善的環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員徐少萍等22人，為目前由內政部消防署輔導成立之各縣市「鳳凰志工隊」在招募隊員時，設有男性55歲、女性50歲的上限，建請消防署儘速研議將年齡上限取消或往上提高，俾使退休人力亦可投入志工行列，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員曾燦燈等41人，針對教育部曾委託學界研究台灣3300多所中小學是否受到高壓電線游離輻射的影響，該研究報告指出可能受到影響的學校高達144所，研究結果亦提出改善建議，惟行政院卻未採取任何防護措施，建請政府儘速擬定改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李昆澤等21人，鑒於台鐵對於事故發生所造成列車誤點之緊急應變能力不佳，使得通勤民眾屢屢受到延誤，建請台鐵立即制定一套火車事故處理標準作業程序，明確規範告知及疏運旅客的時間與方式，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員廖本煙等22人，鑒於青少年喜愛嘗試刺激性的休閒娛樂，而沈溺於網路遊戲、PUB、飆車、撞球等活動，建請各地方政府舉辦經常性的育樂活動，並鼓勵家長一同參與，同時設立社區活動中心，增設各式運動器材，開設實用有趣課程，以展現政府重視青少年身心健全發展之決心，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、95年2月23日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第3）會期程序委員會，依政黨比例由民進黨黨團15人、國民黨黨團14人、親民黨黨團4人、台灣團結聯盟黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，各黨團成員名單請於3月2日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，嗣後不予更換。
貳、95年2月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、同意蔡豪委員本會期由外交及僑務委員會改參加科技及資訊委員會。
	allans=0
