議事錄
立法院第8屆第4會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月11日（星期五）上午9時至9時47分、11時13分至12時2分
10月15日（星期二）上午9時至11時43分
地　　點　本院議場
出席委員　陳淑慧　　林岱樺　　李貴敏　　許忠信　　陳鎮湘　　段宜康　　邱文彥　　徐耀昌　　林滄敏　　廖正井　　孫大千　　陳歐珀　　紀國棟　　陳碧涵　　李應元　　蔡錦隆　　盧秀燕　　簡東明　　蔡煌瑯　　尤美女　　林德福　　詹凱臣　　王育敏　　費鴻泰　　薛　凌　　丁守中　　許添財　　徐少萍　　潘維剛　　呂學樟　　江惠貞　　劉建國　　葉宜津　　陳亭妃　　葉津鈴　　柯建銘　　蔣乃辛　　姚文智　　賴士葆　　吳育仁　　李桐豪　　陳超明　　林國正　　陳唐山　　王金平　　江啟臣　　羅明才　　盧嘉辰　　高金素梅　王進士　　魏明谷　　林明溱　　何欣純　　吳宜臻　　吳秉叡　　陳節如　　林佳龍　　楊麗環　　邱志偉　　陳明文　　陳根德　　蔡其昌　　林鴻池　　黃昭順　　黃偉哲　　呂玉玲　　張慶忠　　黃志雄　　林郁方　　吳育昇　　廖國棟　　徐欣瑩　　羅淑蕾　　孔文吉　　王惠美　　潘孟安　　顏寬恒　　楊玉欣　　張嘉郡　　蘇清泉　　李俊俋　　李鴻鈞　　劉櫂豪　　楊瓊瓔　　鄭天財　　謝國樑　　楊應雄　　蔡正元　　曾巨威　　邱議瑩　　黃文玲　　鄭汝芬　　楊　曜　　陳學聖　　趙天麟　　王廷升　　蘇震清　　李昆澤　　管碧玲　　鄭麗君　　許智傑　　陳其邁　　李慶華　　陳怡潔　　田秋堇　　蕭美琴　　高志鵬　　林淑芬　　翁重鈞　　馬文君　　洪秀柱　　陳雪生　　
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平（10月11日上午9時至9時47分、11時13分至12時2分、10月15日上午9時至9時35分、11時2分至11時43分）
 
副院長
洪秀柱（10月15日上午9時35分至11時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月15日上午9時至9時18分）
 
副秘書長
周萬來（10月11日上午9時至9時47分、11時13分至12時2分、10月15日上午9時18分至11時43分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
三、本院委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
四、本院委員賴士葆等27人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
五、本院委員賴士葆等27人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員賴士葆等29人擬具「菸害防制法第十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
七、本院委員賴士葆等25人擬具「勞工保險條例增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
八、本院委員賴士葆等26人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
九、本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
十一、本院委員賴士葆等24人擬具「郵政儲金匯兌法第十七條條文修正草案」，請審議案。
十二、本院委員陳根德等21人擬具「民事訴訟法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
十三、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
十四、本院委員孫大千等21人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
十五、本院委員孫大千等21人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
十六、本院委員孫大千等21人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
十七、本院委員孫大千等21人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
十八、本院委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
十九、本院委員陳唐山等20人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
二十、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第八條條文修正草案」，請審議案。
二十一、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第六條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
二十二、本院委員邱志偉等22人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
二十三、本院委員邱志偉等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員許智傑等32人擬具「人民團體法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
二十五、本院委員許智傑等32人擬具「老人福利法增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
二十六、本院委員許智傑等33人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
二十七、本院委員翁重鈞等17人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」，請審議案。
二十八、本院委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
二十九、本院委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
 
三十、本院委員楊應雄等19人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
三十一、本院委員尤美女等25人擬具「非訟事件法第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
三十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
三十三、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
三十四、本院委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」，請審議案。
三十五、本院委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例第九十條之三條文修正草案」，請審議案。
三十六、本院委員蔣乃辛等35人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
三十七、本院委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
三十八、本院委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年性交易防制條例增訂第二十五條之一及第三十三條之一條文草案」，請審議案。
三十九、本院委員王育敏等32人擬具「商品標示法第十二條條文修正草案」，請審議案。
四十、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
四十一、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
四十二、本院委員林淑芬等22人擬具「建築法第七條條文修正草案」，請審議案。
四十三、本院委員林淑芬等25人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
四十四、本院委員林淑芬等23人擬具「森林法第一條、第九條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
四十五、本院委員田秋堇等20人擬具「野生動物保育法第四十條條文修正草案」，請審議案。
四十六、本院委員鄭汝芬等35人擬具「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」，請審議案。
四十七、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
四十八、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
四十九、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
五十、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
五十一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
五十二、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
五十三、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
五十四、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
五十五、行政院函請審議「資源循環利用法草案」案。
五十六、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
五十七、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
五十八、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
五十九、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
六十、經濟部函，為廢止「衛生套商品之應施進口及國內市場商品檢驗」，請查照案。
六十一、經濟部函，為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第四條及第二十二條條文，請查照案。
六十二、經濟部函送「電動機車用二次鋰電池/組商品之相關檢驗規定」，請查照案。
六十三、經濟部函，為修正「天然氣導管配管專業人員管理辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
六十四、經濟部函，為修正「應施檢驗電源供應器與靜電式變流器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
六十五、經濟部函送中油公司102年第2季環保、工安績效之相關報告資料，請查照案。
六十六、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年度第2季執行進度表，請查照案。
六十七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，請台電公司研議就核電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出環境影響安全、人民健康影響安全、食品生產安全影響等評估，並給在地石門、金山居住人民健康檢查之補助乙案，檢送書面報告資料，請查照案。
六十八、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，檢送有關工研院應加強科專計畫效益性評估之書面報告，請查照案。
六十九、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」中「資源回收商業」團體業別業務範圍，並刪除「舊貨商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
七十、內政部函送102年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
七十一、內政部函送「內政部及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
七十二、內政部函，為修正「臺灣警察專科學校招生考試規費收費標準」第二條及第四條條文，請查照案。
七十三、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」第五點、第五點附表二及第六點附表一，請查照案。
七十四、內政部函，為修正「身心障礙者生活補助費發給辦法」第二條及第十六條條文，請查照案。
七十五、內政部函，為廢止「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」，請查照案。
七十六、內政部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
七十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送要求政府應儘速研議「地方消防人力補充計畫」，以解決地方消防人力長期不足之問題乙案之辦理情形，請查照案。
七十八、內政部函送「公寓大廈防墜設施設置原則」，請查照案。
七十九、考試院函，為「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」名稱修正為「公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則」，並修正部分條文及第三條附表一、附表二，請查照案。
八十、行政院衛生署函送「應置有自動體外心臟電擊去顫器之公共場所」，請查照案。
八十一、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條之附表一及第三條之附表二，請查照案。
八十二、行政院衛生署函，為修正「食品微生物之檢驗方法－霍亂弧菌之檢驗」，請查照案。
八十三、金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會及所屬各機關(構)公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
八十四、金融監督管理委員會函送財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心所提團體訴訟審理進度檢討與改進書面報告，請查照案。
八十五、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」第四條、第六條及第十二條條文，請查照案。
八十六、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第一條及第三條條文，請查照案。
八十七、教育部函送「100年度國立中正文化中心營運績效評鑑分析報告」，請查照案。
八十八、教育部函送該部體育署「無動力飛行運動輔導管理案」之辦理情形，請查照案。
八十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部約聘人員比率過高問題檢討及改善報告」，請查照案。
九十、教育部函送「教育M型化─一般大學M型化檢討」書面報告，請查照案。
九十一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教應設立專屬財源與專責推動機構」改善計畫報告，請查照案。
九十二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「協助地方政府妥善配置國民教育經費」書面報告，請查照案。
九十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關檢討泳起來方案，開放民眾使用及活化游泳池使用率，以達游泳池永續經營目標乙案之說明，請查照案。
九十四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項有關提昇特殊教育品質等相關問題檢討改進報告，請查照案。
九十五、教育部函送「邁向頂尖大學計畫期中執行檢討報告」，請查照案。
九十六、教育部函送「教育部推動大專校院實施彈性薪資方案」書面報告，請查照案。
九十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
九十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大陸學位生來臺就學期間得否打工之報告，請查照案。
九十九、教育部函送「國立大學教師健康照顧措施書面報告」，請查照案。
一○○、教育部函送「十二年國教29項配套教改措施經費分配及時程規劃、管考機制、輔導偏鄉縣市資源挹注及中長程財務計畫」報告，請查照案。
一○一、交通部函，為修正「船員服務規則」第二條、第五條、第七十九條條文及「船員訓練專業機構管理規則」第七條附件一，請查照案。
一○二、交通部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
一○三、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第六條條文，請查照案。
一○四、交通部函，為本院修正自由貿易港區設置管理條例部分條文時通過附帶決議，有關評估規劃安平港以農產品為特色之自由貿易港區乙案，檢送督同臺灣港務公司研提之評估報告及摘要，請查照案。
一○五、交通部函送該部捐助成立財團法人101年度評估報告，請查照案。
一○六、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第二條附件一，請查照案。
一○七、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」補充公告，請查照案。
一○八、國家通訊傳播委員會函送該會與大韓民國韓國放送通訊審議委員會簽署通訊傳播合作瞭解備忘錄約本影本，請查照案。
一○九、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一一○、行政院國家科學委員會函送該會捐助之財團法人相關評估資料，請查照案。
一一一、國防部、交通部、內政部函，為修正「動員實施階段國軍機動運輸及軍品運補交通管制辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
一一二、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」第三條條文，請查照案。
一一三、行政院環境保護署函送「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.13C）」，請查照案。
一一四、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.12C）」，請查照案。
一一五、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.12C）」，請查照案。
一一六、行政院環境保護署函送「空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.13C）」，請查照案。
一一七、行政院環境保護署函送「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法(NIEA A722.75B)」，請查照案。
一一八、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法(NIEA A722.74B)」，請查照案。
一一九、行政院環境保護署函送該署主管政府捐助之財團法人評估報告，請查照案。
一二○、行政院環境保護署函送該署96至101年補助各縣市汰換更新垃圾車數量統計表，請查照案。
一二一、行政院農業委員會函送「石斑魚用餌料進口應行遵守事項」，請查照案。
一二二、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件四，請查照案。
一二三、行政院農業委員會函送「烏石漁港區域」，請查照案。
一二四、行政院農業委員會函，為廢止「農業財團法人監督準則」，請查照案。
一二五、行政院農業委員會函送臺美雙邊續簽署完竣之「臺美間有關漁業及養殖合作備忘錄(MOU)」影本，請查照案。
一二六、行政院農業委員會函，為中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算決議，該會水土保持局執行石門水庫及其集水區整治計畫執行效益不彰，影響治理成效，檢送改進計畫，請查照案。
一二七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對「農業科技研究發展」項下獎補助費之運用及防弊機制與獎補助對象、金額、計畫內容等相關細目資料，請查照案。
一二八、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
一二九、行政院勞工委員會函送「勞工保險局職工福利金提撥標準」，請查照案。
一三○、行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一三一、文化部函送「中華民國一百零二年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
一三二、文化部函送「中華民國一百零二年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
一三三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文化部主管預算」政策性書面檢討報告，請查照案。
一三四、文化部函送國家人權博物館籌備處「建築和園區發展計畫」、「展示發展計畫」、「典藏研究計畫」及「教育和大眾推廣計畫」，請查照案。
一三五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化資產局業務項下之文創園區年度預算經費，建議自103年度開始回歸至文化部文創發展司年度預算項下編列乙案之說明，請查照案。
一三六、文化部函送「村落文化發展計畫補助作業要點」，請查照案。
一三七、文化部函送有關研議修正「7835文化發展計畫」名稱乙案之說明，請查照案。
一三八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第二十案書面報告，請查照案。
一三九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第四十六案書面報告，請查照案。
一四○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第五十七案書面報告，請查照案。
一四一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第六十八案書面報告，請查照案。
一四二、外交部函送該部102年1月18日外人協字第10241501410號令勘誤表，請查照案。
一四三、外交部函，為瓜地馬拉政府請我同意續延「中華民國（臺灣）與瓜地馬拉共和國間農業技術合作協定」效期案，業經雙方完成換文手續，檢送瓜國外交部致我駐瓜國大使館之節略及我駐瓜大使館復略及中譯文，請查照案。
一四四、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「爭取國際非政府組織來台設立據點實施計畫」書面報告，請查照案。
一四五、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「非洲地區3個技術團、3個醫療團及專案計畫」等相關預算之說明，請查照案。
一四六、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送駐外單位油料編列情形檢討報告，請查照案。
一四七、司法院函，為中華民國102年5月22日修正公布之司法院組織法第二十二條之一條文及法官學院組織法，定自102年7月1日施行，請查照案。
一四八、司法院函，為中華民國102年5月8日修正公布之少年及家事法院組織法第二條、第六條、第七條及第九條條文，定自102年5月10日施行；增訂之第十九條之一條文定自103年1月1日施行，請查照案。
一四九、司法院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算附帶決議，檢送彙總執行情況，請查照案。
一五○、行政院海岸巡防署函送「行政院海岸巡防署及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一五一、財政部函送該部國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
一五二、財政部函，為本院修正公共債務法時通過3項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
一五三、財政部函送103年度預算案所編「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」之備選方案成本效益分析，暨相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
一五四、客家委員會函送「客家委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一五五、行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一五六、僑務委員會函送「僑民經濟業務」項下「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」及「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」分支計畫101年度執行成效書面報告，請查照案。
一五七、審計部函送查核行政院大陸委員會民國99年度媒體採購相關預算執行情形結果，請查照案。
一五八、行政院函，為遴聘（派）林宛瑩等15人為第7屆有線廣播電視審議委員會委員，任期自102年7月1日至105年6月30日止，請查照案。
一五九、行政院函送修正後102年度中央政府總預算第二預備金動支數額機關別表（該院衛生署部分），請查照案。
一六○、行政院函送「行政院暨所屬各主管機關檢討精神疾病及精神障礙限制任用規定辦理情形」，請查照案。
一六一、行政院函，為本院決議請該院就食品添加物管理組成跨部會專案小組，並全盤檢討行政作業之配套調整乙案，檢送衛生福利部會商相關機關研處情形，請查照案。
一六二、行政院函，為內政部為辦理「我國長期照顧十年計畫」所需經費不敷7億3,000萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
一六三、行政院函，為中央研究院為「國家生技研究園區」開發計畫土地徵收不足款6億5,500萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
一六四、法務部函，為本院修正中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文時通過附帶決議，檢送臺灣高等法院檢察署辦理情形，請查照案。
一六五、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及財團法人犯罪被害人協會101年行政監督報告，請查照案。
一六六、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
一六七、總統府函送102年第2季主管政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
一六八、（密）衛生福利部函送該部食品藥物管理署與奧地利醫療保健安全聯邦辦公室/健康暨食品安全署之「醫藥品安全資訊合作瞭解備忘錄」英文約本及中譯本，請查照案。
一六九、考試院函送亟需本院第8屆第4會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
一七○、審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)，請查照案。
一七一、總統府函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該府4項預算，須專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一七二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，關於該部應針對加入跨太平洋夥伴協定(TPP)做相關之可行性評估乙案，檢送評估報告，請查照案。
一七三、法務部函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣新竹地方法院檢察署單位預算勘誤表」，請查照案。
一七四、臺灣省政府函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣省政府單位預算勘誤表」，請查照案。
一七五、司法院檢送「中華民國103年度中央政府總預算案司法院及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一七六、行政院勞工委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一七七、經濟部函送「中華民國103年度中央政府總預算案經濟部標準檢驗局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一七八、行政院農業委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」及「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬附屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一七九、本院財政委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」，請查照案。
一八○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「行政院穩定物價小組專區之運作情形專案報告」乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一八一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」之檢討專案報告乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「經貿交流活動及其他協助各項國際交流活動經費」五分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」項下「業務費」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結軍備局「教育訓練業務費」預算1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「一般彈藥購置與維護」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「迅安專案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」項下「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」預算2億元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度附屬單位預算經本院決議凍結「國軍老舊眷村改建基金」預算十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結空軍司令部「後勤及通資」項下「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一九七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為102年度中央政府總預算決議凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
 
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
二○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並通過決議2項，請查照案。
二○二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物爆破專業人員訓練及管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「專利法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「有關專利申請之生物材料寄存辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「公糧業者管理辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一五、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一六、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一七、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」等5案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「護照條例施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二二、本院外交及國防、內政兩委員會函，為院會交付審查國防部、內政部函送修正「體位區分標準」第四條、第五條條文及第二條附件乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二三、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文等22案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二二四、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅法施行細則」等21案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二二五、本院內政、外交及國防兩委員會函，為院會交付會同外交及國防委員會審查內政部、國防部會銜函為修正「徵兵規則」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二二六、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查內政部、財政部會銜函為修正「促進民間參與公共建設公有土地出租及設定地上權租金優惠辦法」第二條條文案，因已逾法定3個月審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十一條條文等3案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二八、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第五條、第十二條、第十四條條文及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二二九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部會銜函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二三○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍老舊營舍改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，並修正名稱為「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」乙案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「國際合作發展事務技術協助及能力建構處理辦法」、「國際合作發展事務貸款與投資及保證處理辦法」、「國際合作發展事務捐款及實物贈與處理辦法」、「國際合作發展事務人員派遣處理辦法」、「國際合作發展事務發展策略之諮商處理辦法」及「國際合作發展事務規劃評估執行監督及績效考核辦法」等案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員徐欣瑩等24人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院委員蔣乃辛等26人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員陳雪生等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員王進士等18人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員吳宜臻等16人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員陳歐珀等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員江啟臣等32人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院前委員林正二等17人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員邱文彥等19人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員邱文彥等57人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員陳淑慧等20人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員王惠美等42人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員王惠美等19人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送本院委員黃偉哲等16人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送本院委員尤美女等18人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送本院委員林淑芬等27人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送本院委員賴士葆等15人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員魏明谷等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員盧嘉辰等18人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員李昆澤等11人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員劉建國等16人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員黃文玲等13人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員林佳龍等14人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、司法院函送本院委員孔文吉等20人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、考試院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、本院法制局函，為院會交付研處委員徐欣瑩等28人提案建請本院全面清查主管法律中有以「銀元」為計算單位之規定，研究改以「新臺幣」為計算單位一案，檢送研處情形，請查照案。
（第二案至第二七○案均不予處理）
質詢事項
一、本院江委員惠貞，鑒於日前發生民眾56歲時投保勞工保險至79歲時，選擇一次請領老年給付，結果實際投保超過22年卻只計算8.3年年資，致該民眾最終僅領到36萬元給付，該金額不僅有違公平正義原則，亦遠低於該民眾22年來所付出勞工保險費用總和。「勞工保險條例」規定，「老年一次金」和「一次請領老年」給付標準中，其逾60歲以後之保險年資，最多以5年計，因此若民眾超過65歲仍投保勞工保險，其年資皆無法繼續累積，此現象顯然有許多不合理之處。此外若65歲以上已領取勞保老年給付，再受雇於勞工保險之投保單位時，卻不得享有職業災害保險之保障，使得65歲以上再投入職場者，面臨沒有職災保險保障之窘境。本席建請勞工保險局，審慎評估是否應針對上述不盡合理之條款、規定進行檢討，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於隨著過量的燈光除了浪費能源、加劇全球暖化外，更影響附近居民健康。台灣照明用電占全國總用電量約15%，在地球持續暖化，能源危機已成為國際上關注的重點時，許多機關外的跑馬燈，半夜仍不停的進行政令宣導，其中還諷刺地包括「節能減碳」的口號。這些能源消耗排放熱量與二氧化碳，為城市加溫，也加重地球的環境負荷。故本席建請行政院相關單位推動先由政府機關、國營事業等，在非有必要的情形，於非營業時間全面關閉戶外廣告招牌等燈光，以達良好作業的示範作用，再以漸進方式使其他營業場所陸續跟進，並研議更多相關光害防治及節約能源等方案，以減少能源浪費並改善居民生活品質，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，針對近年毒魚風氣盛行，大到雲嘉南沿海查獲「毒魚集團」，小至近日媒體報載翡翠水庫上游北勢溪支流坪林區金瓜寮溪，疑似有人毒魚促使上千條魚屍散佈溪道，危及大台北數百萬人飲水安全。惟有關單位僅表示，距離二十多公里對水庫水質影響不大，未來將協同其他單位防範毒魚事件再次發生；如此，不禁令人質疑政府是否有捍衛集水區飲水安全，以及嚴格取締違法釣魚、電魚與毒魚之執行力。因此，為有效改善政府把關不嚴、執行力不佳的現象，同時維護生態環境及水體水質，以確保國人安心吃魚與飲水的安全，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員士葆，查行政部門雖重啟「重要商品及原物料市況監理小組」，允諾密切注意民生產品價格變動，並協調大賣場增設廉價專區，以穩定國內物價，惟近來物價調漲仍蠢蠢欲動，例如，奶粉自去年起在嬰幼兒類及成人類之價格有輪番上漲的趨勢，漲幅分別最高達6.8%及20.8%。加上民眾陳情指出：「政府調降奶粉、水果、玉米等關稅，其減稅利益未反映在售價上，業者反而中飽私囊，還調漲價格，並且原物料上漲時業者喊漲價，但原物料下降時卻不見業者動靜，我們只頻頻聽到『漲』聲響起，卻未見物價下降」。因此，為有效改善政府成為減稅冤大頭之窘境，同時維持物價穩定及政府稅收，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員忠信，鑒於台灣旅遊產業日漸蓬勃發展，對於台灣經濟發展佔有重要貢獻。位於墾丁國家公園之鵝鑾鼻，一直為國內外遊客最愛到訪的景點之一，然該處經常發生遊客摔傷事件，有損墾丁國家公園甚至台灣觀光產業形象，宜加強防護措施，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就社會環境越差，失業人口越多，欠繳健保費人數也更多，然而職業工會常年為健保局代收保費不遺餘力，但勞工補繳健保費（已報欠費）之人數，健保局從來均未採計於補助行政費內，爰要求主管機關將催繳（已報欠費）收回保費之人數，計算在補助行政費內，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針就一般警察三等消防人員考試，分為內、外軌制，內軌制名額多卻限制警大消防系方能報考；外軌制名額少，開放給民間一般消防科系生報考，考試結果造成民間消防科系畢業錄取者少，警大消防系畢業錄取者多，有獨厚警大畢業生之虞，對非警大畢業者不盡公平，爰建議主管機關將內、外軌制合併，在開放公平的基礎上取才，保障憲法上所有民眾應考服公職之基本權利，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就媒體報導經常發現室內裝潢違反逃生動線，濫用非耐火材料，造成重大人命傷亡及財產損失。而室內設計為一專業領域，且其正式走入國內高等教育殿堂已有28載，至101學年度止，國內已有25所大學院校設有室內設計或空間設計系組，每年大學以上畢業生約在1,700人以上，且根據經濟部工業局資料，室內裝修業101年產值高達1,100億元，然根據現行管理辦法，室內設計相關的法令管理範圍與室內設計專業教育及其職業內容有很大出入，「教、考、用」嚴重脫節，限縮了室內設計業的長遠發展，爰要求主管機關因應各種新興專門職業及技術人員職類日益增加之趨勢，將「室內設計」納入我國「專門職業及技術人員」高等考試類科，以建立健全公平的室內設計專業管理與市場秩序，導引室內設計產學界邁向健全與卓越的方向發展，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院張委員嘉郡，針對國內食品管理屢生問題，從毒奶粉開始，陸續有毒澱粉、假米粉等事件層出不窮，近來甚至有市售包裝米內容物與標示成分不相符情形，消費者對於食品業者與政府相關主責單位之信心儼然潰堤。爰此，本席建請行政院及相關單位，除對於食品管理相關法規進行研議修正外，更應視其必要性，從上游原料供給、中游加工製造至下游銷售販賣，建構跨部會之管理與查核機制，並定期公告相關訊息，使政府資訊更加透明化，以加強消費者訊息獲得及回饋管道，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員嘉郡，針對現行政府服務專線，除因應臨時突發案件如SARS、狂犬病等所設外，常年設置者依類型不同而各有專線，如醫療、住宅、交通、育樂、職場等，都有其通報專線，雖為政府為民服務之美意，但因其線路繁多，且民眾通常未有專門訓練，於實際需求時常遇到錯撥情形，反造成通報延誤；日前即有因無法跨區受理報案，造成救援時機錯失之狀況發生，政府效率與綜合協調能力似需再予加強，爰此，本席建請行政院應與警政署、消防署等中央相關單位研擬建置單一緊急通報專線系統，並與各縣市政府進行協調，以達到資訊統合及便民之效，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員鴻鈞，有鑒於大陸《旅遊法》於民102年10月1日正式上路，嚴格禁止低價旅遊團及強迫購物活動，對國內陸客觀光市場將有短期與長期之影響，相關主管單位應及早研擬對策審慎因應，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對機場捷運通車時程從102年6月延遲至104年底始能通車，除了民眾期盼落空，且造成桃園縣府桃園捷運公司營利損失及籌備成本增加。行政院除就機電工程全力趕工，並應就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，針對大陸開始實施旅遊法強迫購物將遭重罰，旅遊法在短期內將使過去是大宗的廉價購物團銳減，可能衍生部分承接陸團的旅行社倒閉引發糾紛，並導致觀光業界連鎖效應。行政院應評估對台灣相關產業產生的影響及因應措施。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，針對高鐵運輸是高沉入成本的運具，唯有提高其座位利用率才能達到投資的目標，高鐵提高票價也違反薄利多銷的行銷策略，尤其高鐵列車中商務車廂常常空空的，座位利用率將更低。台灣高鐵97年在政院力挺下，獲得銀行團將融資利率由8.1%調降到4.5979%，高鐵於100年開始有獲利，政府的介入是高鐵得以改善虧損、開始獲利的主因，行政院應要求台灣高鐵肩負起一定程度公共運輸的責任，不得以合約為由任意漲價。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對中油公司設煉油廠在桃園市區，阻礙桃園市之發展，現中油公司又反對國一甲穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設，行政院應跨部會協商，不論是道路施工期間或日後通車營運，工程設施是可以管制火源，不會造成公共安全問題。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對中央要求桃縣負擔鐵路高架化建設經費101.83億元，並不合理，應比照台中都會區鐵路高架化、高雄市區鐵路地下化中央全額負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，接獲桃園民眾屢次來電指出，桃園房價被過度哄抬和炒高，此一情況甚為嚴重，嚴重影響民眾購屋能力與信心。故此，本席呼籲行政院與財政部必須針對過高的房價予以處理和限制，針對個人名下超過一筆不動產的部分，課以較高的稅率，並且為鼓勵民眾長期持有不動產，新購不動產五年之內不得轉售，持有超過五年、十年、十五年以上之不動產，每年得享有較低的地價稅和房屋稅。本席要求行政院必須重視房價日漸高漲的情況，並且及時予以處理，以保障國人人人皆有能力購屋。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，接獲盲胞陳情表示，現行自動提款機的無障礙設施不足，部分功能還受到金管會銀行局限制而無法使用，盲胞被迫要臨櫃提存款，跨行轉帳還必須付比提款機還高的手續費。故此，本席要求金管會必須要求各家銀行至少提供一台無障礙提款機，並且研擬開放語音提存款、轉帳功能，以便利身心障礙者得以利用提款機來進行金融交易。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員麗環，日前參與教保員全國公聽會時，指出自去年元旦幼托整合後，教保員的主管機關移轉為教育部，但教保員與幼教師同為幼兒園老師，卻有不一樣的待遇，本席為此感到不平。故此，本席要求教育部必須修正幼兒教育及照顧法，讓教保員可以比照幼教師教大班、導師費應同工同酬、軍公教課稅多少政府補貼多少。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員惠美，針對行政院農業委員會農糧署於8月擴大抽檢市售小包裝米，分別在超市、量販店抽取26家業者生產之127件產品，檢驗結果，諸多商品產地標示不實或品種標示不實，另有21件產品之標示不符或品質規格不符規定，均依法下架或開立限期改善通知書，且要求相關產製業者限期30天內改進。然依據農糧署公告，涉嫌以劣質米充當台灣米「標示不實」三大糧商中，彰化縣就分別有中興米與三好米等兩家被檢出，讓標榜優質的「彰化米」受消費者質疑，嚴重損及農民權益，為維護彰化稻米優質品質形象及消費大眾權益，嚴正要求農政單位切勿縱容不肖糧商一再以劣質米充當台灣優質米欺騙廣大消費者、謀取暴利，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院王委員惠美，鑒於教育事業是國家百年大業，所以站在第一線的教師，無論是居於何種層級、何種體系，都應該接受最專業的訓練與培育，再以其專業的知能去教育下一代。惟目前國內技專校院超過一半技專教師未具產業實務經驗，教師能力與教學內容與普通大學無異，恐難實現技職教育之實務教學目標，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於市售散裝米普遍缺乏產品標示，根據調查顯示市面上以散裝米銷售為大宗，約占銷售量的七成，包裝米則占三成。而依我國《糧食管理法》關於市場銷售之糧食標示，僅規範以「包裝」所販售之糧食，觀之我國米行，散裝米的銷售多以布袋裝之，消費者一般難見到布袋上是否有清楚標示；再者，若餐飲業者不是採購包裝米，而是改以與糧商訂契約採購，就不受《糧食管理法》關於包裝米的規範，使得消費者所獲得的資訊不透明，權益又無人把關。故本席建請行政院農委會加強市售散裝米的源頭把關與定期的後端稽查，並研議推廣使餐飲業者標註所販售之食用米來源，鼓勵在地生產消費，維護消費者權益，並支持國產好米，特向行政院提出質詢。
二十三、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於國道五號開放大客車專用道以來，大客車使用率偏低，顯示當前國道五號交通疏導政策值得檢討。因此，為助於高速公路車流順暢，提高用路人行車效率與時間掌控，要求主管機關交通部及其相關單位，於三個月內評估現行專用道開放計程車使用之可行性，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於兩岸電影產業環境及審核程序的相對不平等，以及兩岸服貿協議簽定後可能造成大陸人到台灣開公司當老闆、就業及轉業的結果，更可能會影響台灣文化存續及保留的嚴重問題。爰此，基於台灣文化主體性，對於兩岸服貿協議簽定後所可能引起的電影產業發展、就業轉業的負面影響，相關主管機關應建立起因應機制，以減輕衝擊，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，對於近年國人運動風氣提高，參加路跑民眾大增，若是因為路跑造成環境汙染，就失去原本活動的意義，因此請相關單位嚴加監督此類活動，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對計程收費即將在年底上路，但是造成通行費短收可能使國道建設基金的虧損更加嚴重，恐怕達不到當初規劃計程收費之目的，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於政府基於政府財政為由大量使用派遣人力，以致台灣派遣人力濫用，是派遣人力問題日益嚴重的罪魁禍首。爰此，為避免與減緩台灣派遣工以及勞動低薪化，相關主管機關在衡平政府財政及員額利用應率先控管政府部門的派遣員額，並對勞動政策提出檢討，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於第二階段電價調漲後，已有偏遠地區簡易自來水廠反映難以繼續經營，更可能造成偏遠地區民眾必須付出更高的價格才能利用到簡易自來水。爰此，為減緩並解決偏遠地區民眾對於簡易自來水的利用問題，相關主管機關應檢討第二階段電價調漲方案，並偏遠地區自來水利用問題，提出具體因應作法，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於至今未見台電改革具體成果，加上第二階段的十月電價調漲恐會造成萬物齊漲，而且還發生了部分廠商業者藉此不合理電價調漲方案，趁機調高售價連帶造成民生物價上漲。爰此，為避免重蹈油電雙漲覆轍，相關主管機關應立即檢討，特向行政院提出質詢。
三十、本院楊委員瓊瓔，針對央行利率可能調升，加重八大行庫針對青年首購族承作的「青年安心成家購屋優惠貸款」的還款壓力。基此，相關單位應對此提出緩衝對策，倘日後果真調升利率，建請在一定期間其利率不變，方符青年安心成家貸款政策用意，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行日前一名女子撥打110及119專線求救，卻被相關單位推諉，以致延宕救人黃金時機，肇生憾事。故主政之警消單位，應以此案為檢討範例，重新檢討通報機制，避免重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員國正，鑒於國防部軍備局生產製造中心所屬第302廠「委託經營」案，因採購行政程序延誤，導致員工權益無法獲得保障。本席要求國防部正視行政疏失之嚴重性外，並儘速妥處並保障員工之生存權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於近來陸軍下士洪仲丘案，其關鍵原因在於國軍攜帶可照相手機進入營區。為保密防諜，依「國軍資訊安全獎懲基準規定」，未經核准，不得攜帶照相手機、私人電腦、數位相機或資訊儲存媒體（如MP3、隨身碟）進入營區，違者申誡1次至2次。軍中管制使用照相功能手機，是避免官兵洩密，但現今智慧型手機當道，市面上已很難購得不具照相功能手機，不能帶照相功能手機進營區，有矯枉過正之嫌，且保密防諜重點應該是人，不是手機。國防部應同意官兵攜帶智慧型手機進入營區，但增設連隊手機保管人，且限制使用時段，由手機保管人將官兵手機送到中山室內供其使用，即可兼顧官兵通訊權益及國防保密，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於各級學校依據教育部發布之「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項、學校實施教師輔導與管教學生辦法須知、推動校園正向管教工作計畫」等訂定「學生獎懲」實施要點、校園行為規範等「校規」。然而，各級學校所訂定之校規部分事項有違行政原則、法律，甚至是憲法之虞，如：桃園振聲高中學生於今年八月新增獎懲規定，製作或散發未經學校核准的不實文件將留校察看或轉學。此規定已有違憲法保障人民言論自由之嫌。基於適切保障學生權利，落實校園民主法治，有必要加以檢討。主管機關教育部應儘速調查各級學校有無爭議校規，特別是違反法律優位原則者，應忠於憲法之規定，督導學校修正處理，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑒於「一綱多本」讓現在學童的壓力越來越大，由於版本不一致，許多家長怕孩子在校聽不懂只好要求孩子把每個版本都熟讀，使孩子課業負擔不減反增，補充教材越多除了帶給家長經濟負擔外，也易生採購弊端，教育部應提出相關方案，此情況將可獲得改善，爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於日本外相岸田文雄、防衛大臣小野寺五典與美國國務卿柯瑞（John Kerry）、美國國防部部長海格（Charles Hagel）於10月3日在東京舉行日美安保磋商委員會（2＋2）防務會晤。雙方達成協議，將於2014年底前修訂《日美防衛合作指針》，這是1997年修訂後，再次修改該協議，預期將擴大日本自衛隊職能。其次，美國官員針對釣魚台表示，釣魚島受日本行政管理，並適用於美日安保條約。《日美防衛合作指針》修正後，對台灣的國防、外交將產生衝擊，主管機關國防部、外交部應儘速研擬對策，提出評估報告，爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於福利聯盟文教基金會公布，針對台灣兒童五至八年級學童手機使用狀況的調查結果。每10個擁有自己智慧型手機的孩子，就會有1人出現手機重度成癮的現象。近4成的兒童有智慧型手機，長期長時間專注於智慧型手機的兒童，其腦部右前葉呈呆滯狀，恐影響人格發展及造成學習障礙，教育部應提出相關改善輔導方案，爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「人才培育方案」規劃「育才、留才、攬才」三大重點，但業務報告中所提及的執行成果皆屬「育才」範疇，缺乏針對「留才、攬才」的具體成果與計畫。特別是我國最近推行「自由經濟示範區」，僅著重育才卻忽視留才政策，不免有我國人才外流的疑慮。主管單位應積極研擬「留才」相關政策，以免國家支出大筆經費育才，我國人力卻不斷外流，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「擴大消費支出」推行補助購置節能家用器具，但相關申辦作業竟只為期一週（7/15-7/22），輔助台數僅5,483台，僅占台灣2千3百多萬總人口0.02%，成果有限。主管機關應積極告知民眾補助訊息，有效擴大消費支出，並積極推動其他擴大消費政策，以促進我國經濟，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於遊艇法於去年6月上路後，想擁有遊艇駕照必須先考取動力小船駕照後再更換，但由於營業用動力小船規定考照前須附上梅毒檢驗證明，只是開遊艇跟梅毒似乎無關，且檢驗梅毒須抽血再等報告，耗時又擾民，政府推廣遊艇發展，實際政策卻相當不便，也顯現政府措施跟不上時代需求，爰此，特向行政院提出質詢。
（不予處理）
行政院院長施政報告並備質詢。（未進行）
不信任案之處理事項（10月15日）
一、全院委員會報告審查「本院委員柯建銘、高志鵬、吳秉叡等43人，依憲法增修條文第三條第二項第三款之規定及立法院職權行使法第三十六條規定，對行政院院長江宜樺提出不信任案」案。
決議：贊成不信任案者45人，未達憲法增修條文第三條第二項第三款所定全體立法委員二分之一以上人數，不信任案不通過。
記名投票表決結果：
發出票數112張
用餘票數
0張
贊成不信任案者45票
反對不信任案者67票
無效票0票
本案記名投票表決結果名單：
贊成不信任案者：45人
尤美女　　田秋堇　　何欣純　　吳宜臻　　吳秉叡
李昆澤　　李俊俋　　李桐豪　　李應元　　林佳龍
林岱樺　　林淑芬　　邱志偉　　邱議瑩　　姚文智
柯建銘　　段宜康　　高志鵬　　許忠信　　許添財
許智傑　　陳其邁　　陳明文　　陳怡潔　　陳亭妃
陳唐山　　陳節如　　陳歐珀　　黃文玲　　黃偉哲
楊　曜　　葉宜津　　葉津鈴　　管碧玲　　趙天麟
劉建國　　劉櫂豪　　潘孟安　　蔡其昌　　蔡煌瑯
鄭麗君　　蕭美琴　　薛　凌　　魏明谷　　蘇震清
反對不信任案者：67人
丁守中　　王金平　　王廷升　　王育敏　　王惠美
王進士　　孔文吉　　江啟臣　　江惠貞　　吳育仁
吳育昇　　呂玉玲　　呂學樟　　李貴敏　　李慶華
李鴻鈞　　林明溱　　林郁方　　林國正　　林滄敏
林德福　　林鴻池　　邱文彥　　洪秀柱　　紀國棟
孫大千　　徐少萍　　徐欣瑩　　徐耀昌　　翁重鈞
馬文君　　高金素梅　張嘉郡　　張慶忠　　陳根德
陳淑慧　　陳雪生　　陳超明　　陳碧涵　　陳學聖
陳鎮湘　　曾巨威　　費鴻泰　　黃志雄　　黃昭順
楊玉欣　　楊應雄　　楊瓊瓔　　楊麗環　　詹凱臣
廖正井　　廖國棟　　潘維剛　　蔣乃辛　　蔡正元
蔡錦隆　　鄭天財　　鄭汝芬　　盧秀燕　　盧嘉辰
賴士葆　　謝國樑　　簡東明　　顏寬恒　　羅明才
羅淑蕾　　蘇清泉
其他事項
壹、本次會議議事日程照國民黨黨團提議通過。【國民黨黨團提議本次會議議事日程依第8屆第4會期第5次會議議事日程草案，並增列報告事項共18案通過（詳如附件）；其中增列報告事項第2案改列為報告事項第2案，其餘各案順序授權議事處依序排列。
附件：第8屆第4會期第5次會議議事日程草案
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第4次會議議事錄。
二、本院委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
三、本院委員賴士葆等27人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
四、本院委員賴士葆等27人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
五、本院委員賴士葆等29人擬具「菸害防制法第十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員賴士葆等25人擬具「勞工保險條例增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
七、本院委員賴士葆等26人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
八、本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
九、本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員賴士葆等24人擬具「郵政儲金匯兌法第十七條條文修正草案」，請審議案。
十一、本院委員陳根德等21人擬具「民事訴訟法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
十二、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
十三、本院委員孫大千等21人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
十四、本院委員孫大千等21人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
十五、本院委員孫大千等21人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
十六、本院委員孫大千等21人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
十七、本院委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
十八、本院委員陳唐山等20人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
十九、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第八條條文修正草案」，請審議案。
二十、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第六條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
二十一、本院委員邱志偉等22人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
二十二、本院委員邱志偉等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
二十三、本院委員許智傑等32人擬具「人民團體法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
二十四、本院委員許智傑等32人擬具「老人福利法增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
二十五、本院委員許智傑等33人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
二十六、本院委員翁重鈞等17人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」，請審議案。
二十七、本院委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
二十八、本院委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
二十九、本院委員楊應雄等19人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
三十、本院委員尤美女等25人擬具「非訟事件法第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
三十一、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
三十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
三十三、本院委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」，請審議案。
三十四、本院委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例第九十條之三條文修正草案」，請審議案。
三十五、本院委員蔣乃辛等33人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
三十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
三十七、本院委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年性交易防制條例增訂第二十五條之一及第三十三條之一條文草案」，請審議案。
三十八、本院委員王育敏等22人擬具「商品標示法第十二條條文修正草案」，請審議案。
三十九、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
四十、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
四十一、本院委員林淑芬等22人擬具「建築法第七條條文修正草案」，請審議案。
四十二、本院委員林淑芬等25人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
四十三、本院委員林淑芬等23人擬具「森林法第一條、第九條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
四十四、本院委員田秋堇等20人擬具「野生動物保育法第四十條條文修正草案」，請審議案。
四十五、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
四十六、經濟部函，為廢止「衛生套商品之應施進口及國內市場商品檢驗」，請查照案。
四十七、經濟部函，為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第四條及第二十二條條文，請查照案。
四十八、經濟部函送「電動機車用二次鋰電池/組商品之相關檢驗規定」，請查照案。
四十九、經濟部函，為修正「天然氣導管配管專業人員管理辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
五十、經濟部函，為修正「應施檢驗電源供應器與靜電式變流器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
五十一、經濟部函送中油公司102年第2季環保、工安績效之相關報告資料，請查照案。
五十二、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年度第2季執行進度表，請查照案。
五十三、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，請台電公司研議就核電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出環境影響安全、人民健康影響安全、食品生產安全影響等評估，並給在地石門、金山居住人民健康檢查之補助乙案，檢送書面報告資料，請查照案。
五十四、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，檢送有關工研院應加強科專計畫效益性評估之書面報告，請查照案。
五十五、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」中「資源回收商業」團體業別業務範圍，並刪除「舊貨商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
五十六、內政部函送102年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
五十七、內政部函送「內政部及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
五十八、內政部函，為修正「臺灣警察專科學校招生考試規費收費標準」第二條及第四條條文，請查照案。
五十九、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」第五點、第五點附表二及第六點附表一，請查照案。
六十、內政部函，為修正「身心障礙者生活補助費發給辦法」第二條及第十六條條文，請查照案。
六十一、內政部函，為廢止「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」，請查照案。
六十二、內政部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
六十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送要求政府應儘速研議「地方消防人力補充計畫」，以解決地方消防人力長期不足之問題乙案之辦理情形，請查照案。
六十四、內政部函送「公寓大廈防墜設施設置原則」，請查照案。
六十五、考試院函，為「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」名稱修正為「公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則」，並修正部分條文及第三條附表一、附表二，請查照案。
六十六、行政院衛生署函送「應置有自動體外心臟電擊去顫器之公共場所」，請查照案。
六十七、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條之附表一及第三條之附表二，請查照案。
六十八、行政院衛生署函，為修正「食品微生物之檢驗方法－霍亂弧菌之檢驗」，請查照案。
六十九、金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會及所屬各機關（構）公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
七十、金融監督管理委員會函送財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心所提團體訴訟審理進度檢討與改進書面報告，請查照案。
七十一、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」第四條、第六條及第十二條條文，請查照案。
七十二、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第一條及第三條條文，請查照案。
七十三、教育部函送「100年度國立中正文化中心營運績效評鑑分析報告」，請查照案。
七十四、教育部函送該部體育署「無動力飛行運動輔導管理案」之辦理情形，請查照案。
七十五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部約聘人員比率過高問題檢討及改善報告」，請查照案。
七十六、教育部函送「教育M型化─一般大學M型化檢討」書面報告，請查照案。
七十七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教應設立專屬財源與專責推動機構」改善計畫報告，請查照案。
七十八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「協助地方政府妥善配置國民教育經費」書面報告，請查照案。
七十九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關檢討泳起來方案，開放民眾使用及活化游泳池使用率，以達游泳池永續經營目標乙案之說明，請查照案。
八十、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項有關提昇特殊教育品質等相關問題檢討改進報告，請查照案。
八十一、教育部函送「邁向頂尖大學計畫期中執行檢討報告」，請查照案。
八十二、教育部函送「教育部推動大專校院實施彈性薪資方案」書面報告，請查照案。
八十三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
八十四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大陸學位生來臺就學期間得否打工之報告，請查照案。
八十五、教育部函送「國立大學教師健康照顧措施書面報告」，請查照案。
八十六、教育部函送「十二年國教29項配套教改措施經費分配及時程規劃、管考機制、輔導偏鄉縣市資源挹注及中長程財務計畫」報告，請查照案。
八十七、交通部函，為修正「船員服務規則」第二條、第五條、第七十九條條文及「船員訓練專業機構管理規則」第七條附件一，請查照案。
八十八、交通部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
八十九、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第六條條文，請查照案。
九十、交通部函，為本院修正自由貿易港區設置管理條例部分條文時通過附帶決議，有關評估規劃安平港以農產品為特色之自由貿易港區乙案，檢送督同臺灣港務公司研提之評估報告及摘要，請查照案。
九十一、交通部函送該部捐助成立財團法人101年度評估報告，請查照案。
九十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第二條附件一，請查照案。
九十三、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」補充公告，請查照案。
九十四、國家通訊傳播委員會函送該會與大韓民國韓國放送通訊審議委員會簽署通訊傳播合作瞭解備忘錄約本影本，請查照案。
九十五、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
九十六、行政院國家科學委員會函送該會捐助之財團法人相關評估資料，請查照案。
九十七、國防部、交通部、內政部函，為修正「動員實施階段國軍機動運輸及軍品運補交通管制辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
九十八、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」第三條條文，請查照案。
九十九、行政院環境保護署函送「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEAE301.13C）」，請查照案。
一○○、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.12C）」，請查照案。
一○一、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.12C）」，請查照案。
一○二、行政院環境保護署函送「空氣中真菌濃度檢測方法（NIEAE401.13C）」，請查照案。
一○三、行政院環境保護署函送「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法（NIEA A722.75B）」，請查照案。
一○四、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法（NIEAA722.74B）」，請查照案。
一○五、行政院環境保護署函送該署主管政府捐助之財團法人評估報告，請查照案。
一○六、行政院環境保護署函送該署96至101年補助各縣市汰換更新垃圾車數量統計表，請查照案。
一○七、行政院農業委員會函送「石斑魚用餌料進口應行遵守事項」，請查照案。
一○八、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件四，請查照案。
一○九、行政院農業委員會函送「烏石漁港區域」，請查照案。
一一○、行政院農業委員會函，為廢止「農業財團法人監督準則」，請查照案。
一一一、行政院農業委員會函送臺美雙邊續簽署完竣之「臺美間有關漁業及養殖合作備忘錄（MOU）」影本，請查照案。
一一二、行政院農業委員會函，為中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算決議，該會水土保持局執行石門水庫及其集水區整治計畫執行效益不彰，影響治理成效，檢送改進計畫，請查照案。
一一三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對「農業科技研究發展」項下獎補助費之運用及防弊機制與獎補助對象、金額、計畫內容等相關細目資料，請查照案。
一一四、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
一一五、行政院勞工委員會函送「勞工保險局職工福利金提撥標準」，請查照案。
一一六、行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一一七、文化部函送「中華民國一百零二年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
一一八、文化部函送「中華民國一百零二年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
一一九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文化部主管預算」政策性書面檢討報告，請查照案。
一二○、文化部函送國家人權博物館籌備處「建築和園區發展計畫」、「展示發展計畫」、「典藏研究計畫」及「教育和大眾推廣計畫」，請查照案。
一二一、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化資產局業務項下之文創園區年度預算經費，建議自103年度開始回歸至文化部文創發展司年度預算項下編列乙案之說明，請查照案。
一二二、文化部函送「村落文化發展計畫補助作業要點」，請查照案。
一二三、文化部函送有關研議修正「7835文化發展計畫」名稱乙案之說明，請查照案。
一二四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第二十案書面報告，請查照案。
一二五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第四十六案書面報告，請查照案。
一二六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第五十七案書面報告，請查照案。
一二七、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第六十八案書面報告，請查照案。
一二八、外交部函送該部102年1月18日外人協字第10241501410號令勘誤表，請查照案。
一二九、外交部函，為瓜地馬拉政府請我同意續延「中華民國（臺灣）與瓜地馬拉共和國間農業技術合作協定」效期案，業經雙方完成換文手續，檢送瓜國外交部致我駐瓜國大使館之節略及我駐瓜大使館復略及中譯文，請查照案。
一三○、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「爭取國際非政府組織來台設立據點實施計畫」書面報告，請查照案。
一三一、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「非洲地區3個技術團、3個醫療團及專案計畫」等相關預算之說明，請查照案。
一三二、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送駐外單位油料編列情形檢討報告，請查照案。
一三三、司法院函，為中華民國102年5月22日修正公布之司法院組織法第二十二條之一條文及法官學院組織法，定自102年7月1日施行，請查照案。
一三四、司法院函，為中華民國102年5月8日修正公布之少年及家事法院組織法第二條、第六條、第七條及第九條條文，定自102年5月10日施行；增訂之第十九條之一條文定自103年1月1日施行，請查照案。
一三五、司法院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算附帶決議，檢送彙總執行情況，請查照案。
一三六、行政院海岸巡防署函送「行政院海岸巡防署及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一三七、財政部函送該部國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
一三八、財政部函，為本院修正公共債務法時通過3項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
一三九、財政部函送103年度預算案所編「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」之備選方案成本效益分析，暨相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
一四○、客家委員會函送「客家委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一四一、行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
一四二、僑務委員會函送「僑民經濟業務」項下「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」及「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」分支計畫101年度執行成效書面報告，請查照案。
一四三、審計部函送查核行政院大陸委員會民國99年度媒體採購相關預算執行情形結果，請查照案。
一四四、行政院函，為遴聘（派）林宛瑩等15人為第7屆有線廣播電視審議委員會委員，任期自102年7月1日至105年6月30日止，請查照案。
一四五、行政院函送修正後102年度中央政府總預算第二預備金動支數額機關別表（該院衛生署部分），請查照案。
一四六、行政院函送「行政院暨所屬各主管機關檢討精神疾病及精神障礙限制任用規定辦理情形」，請查照案。
一四七、行政院函，為本院決議請該院就食品添加物管理組成跨部會專案小組，並全盤檢討行政作業之配套調整乙案，檢送衛生福利部會商相關機關研處情形，請查照案。
一四八、行政院函，為內政部為辦理「我國長期照顧十年計畫」所需經費不敷7億3,000萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
一四九、行政院函，為中央研究院為「國家生技研究園區」開發計畫土地徵收不足款6億5,500萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
一五○、法務部函，為本院修正中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文時通過附帶決議，檢送臺灣高等法院檢察署辦理情形，請查照案。
一五一、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及財團法人犯罪被害人協會101年行政監督報告，請查照案。
一五二、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
一五三、總統府函送102年第2季主管政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
一五四、（密）衛生福利部函送該部食品藥物管理署與奧地利醫療保健安全聯邦辦公室/健康暨食品安全署之「醫藥品安全資訊合作瞭解備忘錄」英文約本及中譯本，請查照案。
一五五、考試院函送亟需本院第8屆第4會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
一五六、審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分），請查照案。
一五七、總統府函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該府4項預算，須專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
一五八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，關於該部應針對加入跨太平洋夥伴協定（TPP）做相關之可行性評估乙案，檢送評估報告，請查照案。
一五九、法務部函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣新竹地方法院檢察署單位預算勘誤表」，請查照案。
一六○、臺灣省政府函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣省政府單位預算勘誤表」，請查照案。
一六一、司法院檢送「中華民國103年度中央政府總預算案司法院及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一六二、行政院勞工委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一六三、經濟部函送「中華民國103年度中央政府總預算案經濟部標準檢驗局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一六四、行政院農業委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」及「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬附屬單位預算勘誤表」，請查照案。
一六五、本院財政委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」，請查照案。
一六六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「行政院穩定物價小組專區之運作情形專案報告」乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一六七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」之檢討專案報告乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一六八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20%案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一六九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「經貿交流活動及其他協助各項國際交流活動經費」五分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」項下「業務費」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結軍備局「教育訓練業務費」預算1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「一般彈藥購置與維護」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「迅安專案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一七九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」項下「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」預算2億元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度附屬單位預算經本院決議凍結「國軍老舊眷村改建基金」預算十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結空軍司令部「後勤及通資」項下「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
一八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為102年度中央政府總預算決議凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一八九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物爆破專業人員訓練及管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「專利法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「有關專利申請之生物材料寄存辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「公糧業者管理辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九七、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九八、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一九九、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○○、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」等5案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「護照條例施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○四、本院外交及國防、內政兩委員會函，為院會交付審查國防部、內政部函送修正「體位區分標準」第四條、第五條條文及第二條附件乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二○五、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文等22案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二○六、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅法施行細則」等21案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二○七、本院內政、外交及國防兩委員會函，為院會交付會同外交及國防委員會審查內政部、國防部會銜函為修正「徵兵規則」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
二○八、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查內政部、財政部會銜函為修正「促進民間參與公共建設公有土地出租及設定地上權租金優惠辦法」第二條條文案，因已逾法定3個月審查期限，提報院會存查，請查照案。
二○九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十一條條文等3案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一○、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第五條、第十二條、第十四條條文及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部會銜函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍老舊營舍改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，並修正名稱為「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」乙案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「國際合作發展事務技術協助及能力建構處理辦法」、「國際合作發展事務貸款與投資及保證處理辦法」、「國際合作發展事務捐款及實物贈與處理辦法」、「國際合作發展事務人員派遣處理辦法」、「國際合作發展事務發展策略之諮商處理辦法」及「國際合作發展事務規劃評估執行監督及績效考核辦法」等案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
二一四、行政院函送本院委員徐欣瑩等24人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一五、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一六、行政院函送本院委員蔣乃辛等26人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一七、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一八、行政院函送本院委員陳雪生等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二一九、行政院函送本院委員王進士等18人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二○、行政院函送本院委員吳宜臻等16人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二一、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第3會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二二、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二三、行政院函送本院委員陳歐珀等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二四、行政院函送本院委員江啟臣等32人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二五、行政院函送本院前委員林正二等17人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二六、行政院函送本院委員邱文彥等19人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二七、行政院函送本院委員邱文彥等57人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二八、行政院函送本院委員陳淑慧等20人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二二九、行政院函送本院委員王惠美等42人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三○、行政院函送本院委員王惠美等19人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送本院委員黃偉哲等16人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送本院前親民黨黨團於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送本院委員尤美女等18人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送本院委員林淑芬等27人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送本院委員賴士葆等15人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送本院委員賴士葆等17人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送本院委員何欣純等11人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送本院委員魏明谷等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送本院委員盧嘉辰等18人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送本院委員陳怡潔等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送本院委員李貴敏等21人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送本院委員李昆澤等11人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送本院委員劉建國等16人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送本院委員黃文玲等13人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送本院委員林佳龍等14人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五○、司法院函送本院委員孔文吉等20人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五一、考試院函送本院委員許忠信等12人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五二、本院法制局函，為院會交付研處委員徐欣瑩等28人提案建請本院全面清查主管法律中有以「銀元」為計算單位之規定，研究改以「新臺幣」為計算單位一案，檢送研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院江委員惠貞，鑒於日前發生民眾56歲時投保勞工保險至79歲時，選擇一次請領老年給付，結果實際投保超過22年卻只計算8.3年年資，致該民眾最終僅領到36萬元給付，該金額不僅有違公平正義原則，亦遠低於該民眾22年來所付出勞工保險費用總和。「勞工保險條例」規定，「老年一次金」和「一次請領老年」給付標準中，其逾60歲以後之保險年資，最多以5年計，因此若民眾超過65歲仍投保勞工保險，其年資皆無法繼續累積，此現象顯然有許多不合理之處。此外若65歲以上已領取勞保老年給付，再受雇於勞工保險之投保單位時，卻不得享有職業災害保險之保障，使得65歲以上再投入職場者，面臨沒有職災保險保障之窘境。本席建請勞工保險局，審慎評估是否應針對上述不盡合理之條款、規定進行檢討，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於隨著過量的燈光除了浪費能源、加劇全球暖化外，更影響附近居民健康。台灣照明用電占全國總用電量約15%，在地球持續暖化，能源危機已成為國際上關注的重點時，許多機關外的跑馬燈，半夜仍不停的進行政令宣導，其中還諷刺地包括「節能減碳」的口號。這些能源消耗排放熱量與二氧化碳，為城市加溫，也加重地球的環境負荷。故本席建請行政院相關單位推動先由政府機關、國營事業等，在非有必要的情形，於非營業時間全面關閉戶外廣告招牌等燈光，以達良好作業的示範作用，再以漸進方式使其他營業場所陸續跟進，並研議更多相關光害防治及節約能源等方案，以減少能源浪費並改善居民生活品質，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，針對近年毒魚風氣盛行，大到雲嘉南沿海查獲「毒魚集團」，小至近日媒體報載翡翠水庫上游北勢溪支流坪林區金瓜寮溪，疑似有人毒魚促使上千條魚屍散佈溪道，危及大台北數百萬人飲水安全。惟有關單位僅表示，距離二十多公里對水庫水質影響不大，未來將協同其他單位防範毒魚事件再次發生；如此，不禁令人質疑政府是否有捍衛集水區飲水安全，以及嚴格取締違法釣魚、電魚與毒魚之執行力。因此，為有效改善政府把關不嚴、執行力不佳的現象，同時維護生態環境及水體水質，以確保國人安心吃魚與飲水的安全，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員士葆，查行政部門雖重啟「重要商品及原物料市況監理小組」，允諾密切注意民生產品價格變動，並協調大賣場增設廉價專區，以穩定國內物價，惟近來物價調漲仍蠢蠢欲動，例如，奶粉自去年起在嬰幼兒類及成人類之價格有輪番上漲的趨勢，漲幅分別最高達6.8%及20.8%。加上民眾陳情指出：「政府調降奶粉、水果、玉米等關稅，其減稅利益未反映在售價上，業者反而中飽私囊，還調漲價格，並且原物料上漲時業者喊漲價，但原物料下降時卻不見業者動靜，我們只頻頻聽到『漲』聲響起，卻未見物價下降」。因此，為有效改善政府成為減稅冤大頭之窘境，同時維持物價穩定及政府稅收，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員忠信，鑒於台灣旅遊產業日漸蓬勃發展，對於台灣經濟發展佔有重要貢獻。位於墾丁國家公園之鵝鑾鼻，一直為國內外遊客最愛到訪的景點之一，然該處經常發生遊客摔傷事件，有損墾丁國家公園甚至台灣觀光產業形象，宜加強防護措施，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就社會環境越差，失業人口越多，欠繳健保費人數也更多，然而職業工會常年為健保局代收保費不遺餘力，但勞工補繳健保費（已報欠費）之人數，健保局從來均未採計於補助行政費內，爰要求主管機關將催繳（已報欠費）收回保費之人數，計算在補助行政費內，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針就一般警察三等消防人員考試，分為內、外軌制，內軌制名額多卻限制警大消防系方能報考；外軌制名額少，開放給民間一般消防科系生報考，考試結果造成民間消防科系畢業錄取者少，警大消防系畢業錄取者多，有獨厚警大畢業生之虞，對非警大畢業者不盡公平，爰建議主管機關將內、外軌制合併，在開放公平的基礎上取才，保障憲法上所有民眾應考服公職之基本權利，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就媒體報導經常發現室內裝潢違反逃生動線，濫用非耐火材料，造成重大人命傷亡及財產損失。而室內設計為一專業領域，且其正式走入國內高等教育殿堂已有28載，至101學年度止，國內已有25所大學院校設有室內設計或空間設計系組，每年大學以上畢業生約在1,700人以上，且根據經濟部工業局資料，室內裝修業101年產值高達1,100億元，然根據現行管理辦法，室內設計相關的法令管理範圍與室內設計專業教育及其職業內容有很大出入，「教、考、用」嚴重脫節，限縮了室內設計業的長遠發展，爰要求主管機關因應各種新興專門職業及技術人員職類日益增加之趨勢，將「室內設計」納入我國「專門職業及技術人員」高等考試類科，以建立健全公平的室內設計專業管理與市場秩序，導引室內設計產學界邁向健全與卓越的方向發展，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院張委員嘉郡，針對國內食品管理屢生問題，從毒奶粉開始，陸續有毒澱粉、假米粉等事件層出不窮，近來甚至有市售包裝米內容物與標示成分不相符情形，消費者對於食品業者與政府相關主責單位之信心儼然潰堤。爰此，本席建請行政院及相關單位，除對於食品管理相關法規進行研議修正外，更應視其必要性，從上游原料供給、中游加工製造至下游銷售販賣，建構跨部會之管理與查核機制，並定期公告相關訊息，使政府資訊更加透明化，以加強消費者訊息獲得及回饋管道，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員嘉郡，針對現行政府服務專線，除因應臨時突發案件如SARS、狂犬病等所設外，常年設置者依類型不同而各有專線，如醫療、住宅、交通、育樂、職場等，都有其通報專線，雖為政府為民服務之美意，但因其線路繁多，且民眾通常未有專門訓練，於實際需求時常遇到錯撥情形，反造成通報延誤；日前即有因無法跨區受理報案，造成救援時機錯失之狀況發生，政府效率與綜合協調能力似需再予加強，爰此，本席建請行政院應與警政署、消防署等中央相關單位研擬建置單一緊急通報專線系統，並與各縣市政府進行協調，以達到資訊統合及便民之效，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員鴻鈞，有鑒於大陸《旅遊法》於民102年10月1日正式上路，嚴格禁止低價旅遊團及強迫購物活動，對國內陸客觀光市場將有短期與長期之影響，相關主管單位應及早研擬對策審慎因應，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對機場捷運通車時程從102年6月延遲至104年底始能通車，除了民眾期盼落空，且造成桃園縣府桃園捷運公司營利損失及籌備成本增加。行政院除就機電工程全力趕工，並應就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，針對大陸開始實施旅遊法強迫購物將遭重罰，旅遊法在短期內將使過去是大宗的廉價購物團銳減，可能衍生部分承接陸團的旅行社倒閉引發糾紛，並導致觀光業界連鎖效應。行政院應評估對台灣相關產業產生的影響及因應措施。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，針對高鐵運輸是高沉入成本的運具，唯有提高其座位利用率才能達到投資的目標，高鐵提高票價也違反薄利多銷的行銷策略，尤其高鐵列車中商務車廂常常空空的，座位利用率將更低。台灣高鐵97年在政院力挺下，獲得銀行團將融資利率由8.1%調降到4.5979%，高鐵於100年開始有獲利，政府的介入是高鐵得以改善虧損、開始獲利的主因，行政院應要求台灣高鐵肩負起一定程度公共運輸的責任，不得以合約為由任意漲價。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對中油公司設煉油廠在桃園市區，阻礙桃園市之發展，現中油公司又反對國一甲穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設，行政院應跨部會協商，不論是道路施工期間或日後通車營運，工程設施是可以管制火源，不會造成公共安全問題。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對中央要求桃縣負擔鐵路高架化建設經費101.83億元，並不合理，應比照台中都會區鐵路高架化、高雄市區鐵路地下化中央全額負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，接獲桃園民眾屢次來電指出，桃園房價被過度哄抬和炒高，此一情況甚為嚴重，嚴重影響民眾購屋能力與信心。故此，本席呼籲行政院與財政部必須針對過高的房價予以處理和限制，針對個人名下超過一筆不動產的部分，課以較高的稅率，並且為鼓勵民眾長期持有不動產，新購不動產五年之內不得轉售，持有超過五年、十年、十五年以上之不動產，每年得享有較低的地價稅和房屋稅。本席要求行政院必須重視房價日漸高漲的情況，並且及時予以處理，以保障國人人人皆有能力購屋。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，接獲盲胞陳情表示，現行自動提款機的無障礙設施不足，部分功能還受到金管會銀行局限制而無法使用，盲胞被迫要臨櫃提存款，跨行轉帳還必須付比提款機還高的手續費。故此，本席要求金管會必須要求各家銀行至少提供一台無障礙提款機，並且研擬開放語音提存款、轉帳功能，以便利身心障礙者得以利用提款機來進行金融交易。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員麗環，日前參與教保員全國公聽會時，指出自去年元旦幼托整合後，教保員的主管機關移轉為教育部，但教保員與幼教師同為幼兒園老師，卻有不一樣的待遇，本席為此感到不平。故此，本席要求教育部必須修正幼兒教育及照顧法，讓教保員可以比照幼教師教大班、導師費應同工同酬、軍公教課稅多少政府補貼多少。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員惠美，針對行政院農業委員會農糧署於8月擴大抽檢市售小包裝米，分別在超市、量販店抽取26家業者生產之127件產品，檢驗結果，諸多商品產地標示不實或品種標示不實，另有21件產品之標示不符或品質規格不符規定，均依法下架或開立限期改善通知書，且要求相關產製業者限期30天內改進。然依據農糧署公告，涉嫌以劣質米充當台灣米「標示不實」三大糧商中，彰化縣就分別有中興米與三好米等兩家被檢出，讓標榜優質的「彰化米」受消費者質疑，嚴重損及農民權益，為維護彰化稻米優質品質形象及消費大眾權益，嚴正要求農政單位切勿縱容不肖糧商一再以劣質米充當台灣優質米欺騙廣大消費者、謀取暴利，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院王委員惠美，鑒於教育事業是國家百年大業，所以站在第一線的教師，無論是居於何種層級、何種體系，都應該接受最專業的訓練與培育，再以其專業的知能去教育下一代。惟目前國內技專校院超過一半技專教師未具產業實務經驗，教師能力與教學內容與普通大學無異，恐難實現技職教育之實務教學目標，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於市售散裝米普遍缺乏產品標示，根據調查顯示市面上以散裝米銷售為大宗，約占銷售量的七成，包裝米則占三成。而依我國《糧食管理法》關於市場銷售之糧食標示，僅規範以「包裝」所販售之糧食，觀之我國米行，散裝米的銷售多以布袋裝之，消費者一般難見到布袋上是否有清楚標示；再者，若餐飲業者不是採購包裝米，而是改以與糧商訂契約採購，就不受《糧食管理法》關於包裝米的規範，使得消費者所獲得的資訊不透明，權益又無人把關。故本席建請行政院農委會加強市售散裝米的源頭把關與定期的後端稽查，並研議推廣使餐飲業者標註所販售之食用米來源，鼓勵在地生產消費，維護消費者權益，並支持國產好米，特向行政院提出質詢。
二十三、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於國道五號開放大客車專用道以來，大客車使用率偏低，顯示當前國道五號交通疏導政策值得檢討。因此，為助於高速公路車流順暢，提高用路人行車效率與時間掌控，要求主管機關交通部及其相關單位，於三個月內評估現行專用道開放計程車使用之可行性，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於兩岸電影產業環境及審核程序的相對不平等，以及兩岸服貿協議簽定後可能造成大陸人到台灣開公司當老闆、就業及轉業的結果，更可能會影響台灣文化存續及保留的嚴重問題。爰此，基於台灣文化主體性，對於兩岸服貿協議簽定後所可能引起的電影產業發展、就業轉業的負面影響，相關主管機關應建立起因應機制，以減輕衝擊，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，對於近年國人運動風氣提高，參加路跑民眾大增，若是因為路跑造成環境汙染，就失去原本活動的意義，因此請相關單位嚴加監督此類活動，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對計程收費即將在年底上路，但是造成通行費短收可能使國道建設基金的虧損更加嚴重，恐怕達不到當初規劃計程收費之目的，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於政府基於政府財政為由大量使用派遣人力，以致台灣派遣人力濫用，是派遣人力問題日益嚴重的罪魁禍首。爰此，為避免與減緩台灣派遣工以及勞動低薪化，相關主管機關在衡平政府財政及員額利用應率先控管政府部門的派遣員額，並對勞動政策提出檢討，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於第二階段電價調漲後，已有偏遠地區簡易自來水廠反映難以繼續經營，更可能造成偏遠地區民眾必須付出更高的價格才能利用到簡易自來水。爰此，為減緩並解決偏遠地區民眾對於簡易自來水的利用問題，相關主管機關應檢討第二階段電價調漲方案，並偏遠地區自來水利用問題，提出具體因應作法，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於至今未見台電改革具體成果，加上第二階段的十月電價調漲恐會造成萬物齊漲，而且還發生了部分廠商業者藉此不合理電價調漲方案，趁機調高售價連帶造成民生物價上漲。爰此，為避免重蹈油電雙漲覆轍，相關主管機關應立即檢討，特向行政院提出質詢。
三十、本院楊委員瓊瓔，針對央行利率可能調升，加重八大行庫針對青年首購族承作的「青年安心成家購屋優惠貸款」的還款壓力。基此，相關單位應對此提出緩衝對策，倘日後果真調升利率，建請在一定期間其利率不變，方符青年安心成家貸款政策用意，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行日前一名女子撥打110及119專線求救，卻被相關單位推諉，以致延宕救人黃金時機，肇生憾事。故主政之警消單位，應以此案為檢討範例，重新檢討通報機制，避免重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員國正，鑒於國防部軍備局生產製造中心所屬第302廠「委託經營」案，因採購行政程序延誤，導致員工權益無法獲得保障。本席要求國防部正視行政疏失之嚴重性外，並儘速妥處並保障員工之生存權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於近來陸軍下士洪仲丘案，其關鍵原因在於國軍攜帶可照相手機進入營區。為保密防諜，依「國軍資訊安全獎懲基準規定」，未經核准，不得攜帶照相手機、私人電腦、數位相機或資訊儲存媒體（如MP3、隨身碟）進入營區，違者申誡1次至2次。軍中管制使用照相功能手機，是避免官兵洩密，但現今智慧型手機當道，市面上已很難購得不具照相功能手機，不能帶照相功能手機進營區，有矯枉過正之嫌，且保密防諜重點應該是人，不是手機。國防部應同意官兵攜帶智慧型手機進入營區，但增設連隊手機保管人，且限制使用時段，由手機保管人將官兵手機送到中山室內供其使用，即可兼顧官兵通訊權益及國防保密，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於各級學校依據教育部發布之「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項、學校實施教師輔導與管教學生辦法須知、推動校園正向管教工作計畫」等訂定「學生獎懲」實施要點、校園行為規範等「校規」。然而，各級學校所訂定之校規部分事項有違行政原則、法律，甚至是憲法之虞，如：桃園振聲高中學生於今年八月新增獎懲規定，製作或散發未經學校核准的不實文件將留校察看或轉學。此規定已有違憲法保障人民言論自由之嫌。基於適切保障學生權利，落實校園民主法治，有必要加以檢討。主管機關教育部應儘速調查各級學校有無爭議校規，特別是違反法律優位原則者，應忠於憲法之規定，督導學校修正處理，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑒於「一綱多本」讓現在學童的壓力越來越大，由於版本不一致，許多家長怕孩子在校聽不懂只好要求孩子把每個版本都熟讀，使孩子課業負擔不減反增，補充教材越多除了帶給家長經濟負擔外，也易生採購弊端，教育部應提出相關方案，此情況將可獲得改善，爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於日本外相岸田文雄、防衛大臣小野寺五典與美國國務卿柯瑞（John Kerry）、美國國防部部長海格（Charles Hagel）於10月3日在東京舉行日美安保磋商委員會（2＋2）防務會晤。雙方達成協議，將於2014年底前修訂《日美防衛合作指針》，這是1997年修訂後，再次修改該協議，預期將擴大日本自衛隊職能。其次，美國官員針對釣魚台表示，釣魚島受日本行政管理，並適用於美日安保條約。《日美防衛合作指針》修正後，對台灣的國防、外交將產生衝擊，主管機關國防部、外交部應儘速研擬對策，提出評估報告，爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於福利聯盟文教基金會公布，針對台灣兒童五至八年級學童手機使用狀況的調查結果。每10個擁有自己智慧型手機的孩子，就會有1人出現手機重度成癮的現象。近4成的兒童有智慧型手機，長期長時間專注於智慧型手機的兒童，其腦部右前葉呈呆滯狀，恐影響人格發展及造成學習障礙，教育部應提出相關改善輔導方案，爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「人才培育方案」規劃「育才、留才、攬才」三大重點，但業務報告中所提及的執行成果皆屬「育才」範疇，缺乏針對「留才、攬才」的具體成果與計畫。特別是我國最近推行「自由經濟示範區」，僅著重育才卻忽視留才政策，不免有我國人才外流的疑慮。主管單位應積極研擬「留才」相關政策，以免國家支出大筆經費育才，我國人力卻不斷外流，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「擴大消費支出」推行補助購置節能家用器具，但相關申辦作業竟只為期一週（7/15-7/22），輔助台數僅5,483台，僅占台灣2千3百多萬總人口0.02%，成果有限。主管機關應積極告知民眾補助訊息，有效擴大消費支出，並積極推動其他擴大消費政策，以促進我國經濟，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於遊艇法於去年6月上路後，想擁有遊艇駕照必須先考取動力小船駕照後再更換，但由於營業用動力小船規定考照前須附上梅毒檢驗證明，只是開遊艇跟梅毒似乎無關，且檢驗梅毒須抽血再等報告，耗時又擾民，政府推廣遊艇發展，實際政策卻相當不便，也顯現政府措施跟不上時代需求，爰此，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並備質詢。
增列報告事項
序號
法案名稱
1
委員鄭汝芬等35人擬具「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」。
2
行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
3
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
4
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
5
委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
6
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
7
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
8
行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」。
9
行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」。
10
行政院函請審議「資源循環利用法草案」。
11
行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
12
行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
13
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
14
司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
15
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議(二十八)，檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
16
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
17
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島（陸）相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
18
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並通過決議2項，請查照案。
經表決結果予以通過。在場委員101人，贊成者59人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
貳、柯委員建銘等43人所提對行政院江宜樺院長不信任案，交全院委員會審查；於10月14日（星期一）上午11時30分舉行全院委員會進行審查，並於10月15日（星期二）院會上午9時以記名投票表決。
參、102年10月14日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於10月15日（星期二）上午9時進行不信任案投票表決，投票時間2小時30分鐘，請國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員。
本次會議記名表決結果名單：
「國民黨黨團提議本次會議議事日程依第8屆第4會期第5次會議議事日程草案，並增列報告事項共18案通過」部分：
贊成者：59人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　潘孟安　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君
棄權者：0人
 
	allans=0
