議事錄
立法院第7屆第2會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國97年12月19日（星期五）上午9時1分至11時15分
12月23日（星期二）上午9時8分至9時13分、下午5時至5時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　孔文吉　　廖正井　　楊瓊瓔　　呂學樟　　吳清池　　盧嘉辰　　吳志揚　　余政道　　李明星　　徐少萍　　張慶忠　　劉盛良　　江義雄　　管碧玲　　蔡同榮　　孫大千　　蘇震清　　陳亭妃　　黃淑英　　郭玟成　　陳淑慧　　羅淑蕾　　賴清德　　薛　凌　　黃義交　　陳啟昱　　趙麗雲　　楊仁福　　黃偉哲　　林正二　　林滄敏　　陳節如　　賴士葆　　張嘉郡　　陳福海　　邱鏡淳　　王金平　　王幸男　　林建榮　　蔡錦隆　　曾永權　　王進士　　李慶華　　邱　毅　　帥化民　　邱議瑩　　高志鵬　　蔡煌瑯　　李嘉進　　林德福　　李鴻鈞　　張碩文　　洪秀柱　　張花冠　　余　天　　涂醒哲　　簡東明　　林淑芬　　葉宜津　　陳　瑩　　林益世　　丁守中　　陳秀卿　　鄭金玲　　潘孟安　　張顯耀　　陳　杰　　羅明才　　柯建銘　　傅萁　　周守訓　　陳根德　　鄭麗文　　高金素梅　江連福　　徐中雄　　江玲君　　盧秀燕　　李俊毅　　楊麗環　　劉銓忠　　林炳坤　　廖婉汝　　鍾紹和　　吳敦義　　翁重鈞　　侯彩鳳　　吳育昇　　林明溱　　黃志雄　　鄭汝芬　　費鴻泰　　朱鳳芝　　紀國棟　　田秋堇　　林郁方　　黃健庭　　李慶安　　蕭景田　　潘維剛　　蔡正元　　李復興　　蔣孝嚴　　徐耀昌　　謝國樑　　林鴻池　　郭素春　　黃昭順　　
委員出席　110人
請假委員　翁金珠　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月19日上午10時25分至11時15分、12月23日上午9時8分至9時13分）
 
副院長
曾永權（12月19日上午9時1分至10時24分、12月23日下午5時至5時30分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月19日上午9時1分至11時15分、12月23日上午9時8分至9時13分）
 
副秘書長
周萬來（12月23日下午5時至5時30分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡錦隆等20人擬具「中華民國刑法第三百二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等37人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員黃志雄等29人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員林正二等28人擬具「行政院文化建設委員會文化資產管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七、本院委員賴士葆等35人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員賴士葆等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔡錦隆等19人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員黃淑英等26人擬具「國民營養法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十一、本院委員丁守中等36人擬具「傳染病防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十二、本院委員侯彩鳳等26人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
十三、本院委員侯彩鳳等25人擬具「就業服務法第六條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員賴清德等21人擬具「公害糾紛處理法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十五、本院委員陳淑慧等26人擬具「菸酒管理法第四條、第三十一條及第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員黃昭順等35人擬具「全民健康保險法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十七、本院委員郭素春等19人擬具「建築法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員蔡同榮等18人擬具「道路交通管理處罰條例第十二條、第三十五條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員張顯耀等29人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員江義雄等31人擬具「公教人員保險法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員王進士等16人擬具「國立大學校院校務基金設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員羅淑蕾等32人擬具「證券交易法第一百五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院國民黨黨團、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「立法院議事規則第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員林建榮等21人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員呂學樟等20人擬具「行政院金融重建基金設置及管理條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員林滄敏等39人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「集會遊行法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之一條文草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十四、行政院函請審議「農業金融法部分條文修正草案」案。
三十五、行政院函請撤回前送請審議之「農業金融法部分條文修正草案」案。
以上二案併案決定：同意行政院撤回前送請審議之「農業金融法部分條文修正草案」。
三十六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、財政部函送「財政部財稅資料中心提供財稅資訊收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、行政院函，為修正「適用國定稅率第一欄稅率之國家或地區名單」，將阿爾及利亞納入一案，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、行政院函，為教育部辦理「97年短期促進就業措施」，97年度不足經費1億6,000萬元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會。
四十一、行政院衛生署函送「菸品資料申報辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
四十二、行政院農業委員會函送「落花生、大豆及紅豆為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、財政部函送關於本院制定「臺灣金融控股股份有限公司條例」時，通過2項附帶決議，該部辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院經濟建設委員會函送97年11月該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水、台船及漢翔公司97年10月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、行政院農業委員會函送「依動物傳染病防治條例第二十八條第一項第一款規定，自中華民國九十七年十二月五日起至九十八年十二月四日止禁止福建省金門縣偶蹄類動物及其屠體、內臟、生鮮產品輸往臺灣本島及其他離島。但依金門縣生鮮牛肉牛內臟及其產品銷臺作業要點、金門縣酒糟黑豬肉香腸銷臺控管措施、金門縣鹿茸銷臺風險控管及認證計畫處理之生鮮牛肉、牛內臟及其產品、生鮮黑豬肉香腸及鹿茸，不在此限」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、教育部函，為修正「國民小學及國民中學教科圖書審定辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十八、司法院函，為修正「地方法院及其分院處務規程」第七十三條條文、「高等法院及其分院處務規程」第三十五條條文、「高等行政法院處務規程」第三十三條條文及「智慧財產法院處務規程」第五十九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、外交部函送「中華民國與史瓦濟蘭農業技術合作協定」續約換文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險費率表」，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險經濟困難及經濟特殊困難者認定辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十二、教育部函，為該部97年度預算「中等教育管理」科目經費不敷支應97年第1學期補助經濟弱勢學生就學相關經費，擬動支第一預備金1億5,416萬1,000元支應案，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、教育部函，為該部97年度辦理扶持5歲幼兒教育計畫就學補助經費不敷，動支第1預備金新臺幣1億1,160萬元支應案，業經行政院主計處備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、交通部函送有關本院審議該部高雄港務局97年度營業預算決議，應於預算通過後就高雄港18至21號碼頭整體規劃專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
五十五、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），該會林務局所管之新竹觀霧山莊因93年颱風來襲影響，致使無相關收入案，該局業依決議提出相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部、行政院公共工程委員會、及國家通訊傳播委員會等函送行政命令「民用航空保安管理辦法」等8案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十七、本院交通委員會函，為院會交付會同財政委員會處理交通部函為有關該部96年度預算營業部分需提出專案報告，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
五十八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政命令「政府出資或捐助之財團法人評核管考機制」及「建置政府網路服務平台，促進政府資訊流通公開」等27案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十九、本院外交及國防委員會報告審查周安先生為請將退輔會96年預算除支付生活費外，其餘凍結或刪除請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十、本院外交及國防委員會報告審查中華愛國同心會為堅決反對軍購案提出嚴正聲明請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十一、本院外交及國防委員會報告審查苗栗縣議會為檢呈該會第十五屆第十六次臨時會議動議，建議「立法院針對軍購案予以否決，將經費移作救災之用，以維人民生命財產安全」乙案，經審查結果，不成為議案案。
六十二、本院外交及國防委員會報告審查黃素恩先生為呼籲政府嚴詞表明拒絕派兵伊拉克，要求美國眾院撤回提案要求，並請立法院決議反對支援美英侵略伊拉克請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十三、本院外交及國防委員會報告審查李明宗先生為請求本院通過譴責案，呼籲緬甸政府立即並且無條件釋放翁山蘇姬請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十四、本院外交及國防委員會報告審查王忠純先生為有關軍購案預算，建請本院不應表決通過請願案，經審查結果，不成為議案案。
六十五、行政院函送張委員顯耀等提案為我國逐漸邁入高齡化社會，老人看護已成為重要課題，建請勞工委員會職業訓練局修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」等相關法規之工作資格及審查標準，強制要求外籍看護工應具備心肺復甦術（CPR）等急救技能，同時對於複驗不合格者不予核可一案之研處情形，請查照案。
六十六、行政院函送涂委員醒哲等提案為避免引發本國勞工更嚴重的失業問題，建請行政院大陸委員會、勞工委員會及內政部不應放寬中國配偶在台工作條件，同時內政部移民署應該針對「假結婚、真工作」、「假結婚、真賣淫」與「假工作、真賣淫」等人口問題，提出更周延的防制措施一案之研處情形，請查照案。
六十七、行政院函送王委員進士等提案為紓解屏鵝公路交通擁擠情況，提供恆春半島地區便捷之公路運輸服務，縮短臺灣南部與東部地區往來時間，建請責成國道新建工程局考量國道3號延伸至恆春半島地區之可行性一案之研處情形，請查照案。
六十八、行政院函送王委員進士等提案為油價上漲，騎單車的民眾增加，正是政府實施節能減碳的時機，建請責成交通部等相關單位儘速研議開闢環台單車專用道之可行性，以符合廣大民眾之期待一案之研處情形，請查照案。
六十九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為要求政府對勞工之保護應一視同仁，勞工不能分成產業工人或職業工人，「育嬰津貼」應編列公務預算支應，方能符合公平正義及照顧基層勞工之意旨一案之研處情形，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕等提案為教育部以臺中市未配合重大政策為由，自96年度起全數刪除已補助多年之「親子共學英語研習班」及「成人英語學習研習班」等計畫經費，理由極為不當，建請該部依法恢復對臺中市相關計畫之補助一案之研處情形，請查照案。
七十一、行政院函送曹委員爾忠等提案為建請將馬祖做為落實推動節能減碳永續環境的示範區、環保島，優先推動路燈改用LED、推廣太陽能熱水器等，彰顯政策效果一案之研處情形，請查照案。
七十二、行政院函送趙委員麗雲等提案為歷來送請貴院審議之「行政院組織法」修正草案之各種版本，無一主張應設置中央層級的消費者保護機制，連現有之行政院消保會都有可能被裁併，建請順應民意及掌握世界潮流，考量設置中央消費者保護機制，使消費者權益獲得公權力的有效維護一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員瑩等提案為原住民地區幼教不普及、就學環境亦不良好，建請政府整合教育部及內政部資源，於原住民地區優先辦理國民教育向下延伸，使其三歲之足齡兒童皆可納入國民義務教育一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送陳委員瑩等提案為原住民地區學童就學率及就學意願偏低，就學競爭力仍與都市學童有相當差距，建請教育部研擬漸進式實施之十二年國民義務教育，並從原住民及偏遠地區開始實施，以縮短城鄉差距，提高原住民受教程度一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送廖委員正井等提案為針對國內嬰兒用品原料、添加物及使用之安全標準，建請責成衛生署等相關主管機關全面檢討，就安全容許標準及檢測機制提出專案報告，以嚴格把關產品安全一案之研處情形，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員昭順等提案為鑑於優質教育頻道應納入契符之頻道位址便於闔家觀賞，同時鼓勵提升有線電視之節目品質，建請國家通訊傳播委員會研議擴大闔家觀賞之頻段，並協助將「世界衛星電視台」及其他公益優質頻道優先調整至該頻段區塊內一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送賴委員士葆等提案為促進國內經濟持續成長，建請政府解決中小企業經營困境，考量提出「勞工退休金條例」第53條條文修正草案，將退休金補繳納入紓困措施，並減少滯納金加徵金額一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送賴委員士葆等提案為提供民眾合理之醫療照顧，建請政府對社區精神復健機構之評鑑機制，應考量社區精神復健機構之特性，聘請專家學者、相關業者等，擬定適當之評鑑制度一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送林委員正二等提案為國有財產局以土地所有權人之身分，撤銷與花蓮縣政府間之託管關係，並將花蓮縣豐濱鄉石門段592、823號土地撥用為東管處培育海濱植物苗圃用地，影響原住民生計甚大；建請將花蓮縣豐濱鄉石門段592、823號土地增編為原住民保留地，並協助其土地增編作業一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送簡委員東明等提案為原住民籍及離島地區高中學校應屆畢業生升國（市）立師範及教育大學保送甄試辦法之配套措施不良，導致重複錄取、缺額未補之情形，建請教育部與衛生署對此情形予以協調並制定完善的配套措施，以落實弭平原住民族地區及離島地區教育落差的目的一案之研處情形，請查照案。
八十一、考試院函送費委員鴻泰等提案為鼓勵身心障礙者從事公職，函囑考試院及行政院人事行政局責成相關單位，對於相關考試配套措施予以提前作業，以保障身心障礙人員參加考試擔任公職之權益與機會一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送翁委員金珠就公務人員人事管理監督措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送丁委員守中就國民中小學學校用電收費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員益世就簡併選舉期程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就中國毒奶粉發生後之道歉及求償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就研議設立主權基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就政府公共債務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員敦義就推動節能減碳措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員鴻池就開放大陸地區廠商來臺參與政府公共工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送郭委員玟成就來臺大陸旅客身分限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送郭委員玟成就推動節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就98年度中央政府總預算案之編列問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員志雄就建議列管的危橋全面建置高科技自動監測系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員志雄就臺北市立體育學院校舍興建相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員志雄就加強輔導青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員益世就調降證交稅政府應有安全周延的完善機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員益世就榮民工程公司承攬國防部相關工程之工程款支付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就減低學童使用手機之頻率及時間與規範手機SAR值及其標示位置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就停徵證券交易稅之可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員花冠就台灣中油公告招標「LNG氣化器2套」採購案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就美國通過對台軍售及加強台美、台日關係等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就總統府成立「財經諮詢小組」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員志雄就近來經濟不景氣，孩童遭棄養的情形越來越嚴重，為預防棄嬰及販嬰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員志雄就近日又傳出有多名青少年，不幸落水失蹤事件，應明令危險戲水地區一律禁止下水、派員巡視及增設救生站，避免悲劇再發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員鴻池就中坑彈庫彈藥疏遷調儲規劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員復興就國防部文職人員之任用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員福海就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送劉委員銓忠就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員鴻池就強化公物、公有財產防竊具體作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就兩岸協商與國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送盧委員秀燕就規劃自行車道系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就政府各項施政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就國家主權與兩岸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送盧委員秀燕就我國河川管理權限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送翁委員金珠就兩岸將簽訂CEPA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送翁委員金珠就進口與國產蔬果農藥殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員鴻池就進口與國產蔬果農藥殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員毅就加強推動兒童安全業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員滄敏就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員敦義就民進黨執政時期軍備局採購空軍抗紅外線野戰迷彩服布料不良等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送丁委員守中就民進黨執政時期，軍中人事將領更換頻仍，破壞軍中人事制度及倫理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送李委員俊毅就針對黑心米酒影響合法業者生存，危害國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送丁委員守中就調降或減免低底盤公車關稅暨貨物稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員根德就勞工無薪休假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員鴻池就針對台灣高鐵於11月起推出優惠票價，臺鐵必須提升競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就台灣觀光產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就我國工業合作具體成效，以及應提高使用回饋金額度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送郭委員玟成就針對「台灣國際造船公司民營化釋股上市股價」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送邱委員鏡淳就內線交易案件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員志雄就教育部研擬「私立學校教職員工退休資遣離職給與撫卹條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送費委員鴻泰就連動債之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送翁委員金珠就行政院國家發展基金運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員復興就改善水庫水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員鴻池就興建臺北縣淡水河北側沿河平面道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送蘇委員震清就天然氣、液化石油氣及民生物資之價格調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就振興經濟景氣與租稅改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就學校財團法人董事長、董事、監察人報酬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就政府「鬆綁、開放」政策與維護國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送廖委員國棟就台新金控經營相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員鴻池就因應中高齡失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送顏委員清標就產業廢水污染物自我削減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員志雄就「工作家庭所得保障方案」執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員鴻池就為應積極推動「農產品產銷履歷制度」，保障民眾食的安心和安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送周委員守訓就經濟部水利署應檢討社子島治水方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員建榮就建議交通部觀光局應全力配合台北縣政府保護釣客安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送鄭委員金玲就將較具有療效之標靶用藥，列入健保給付藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員鴻池就促請政府要求標榜天然染髮劑產品不可擅自摻雜工業用化學成分，否則應即刻要求下架，以維護消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員俊毅就促請政府設法防止有心人士重覆請領管制藥品作為非法用途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送楊委員瓊瓔就國內短效安眠藥用量過高，易被做為犯罪工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送丁委員守中就國防部每週固定於週五下午全軍收視「莒光園地」政戰教學節目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送丁委員守中就要求國防部應重視早年實際赴大陸敵後工作，遭逮捕判刑人員權益，研擬相關補救措施，以平民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就政府處理大陸海協會副會長張銘清與陳前總統2事件方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員根德就因應失業率升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就建議重新審視與規劃促進就業方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送邱委員鏡淳就避免矯正機關成為流感防疫漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送孫委員大千就督促各級公私立學校落實性別工作平等法育嬰留職停薪之相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送蘇委員震清就食品安全管理機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就全球金融危機中我金融市場之穩定與監理情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就國家主權與推展兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送高委員志鵬就政府採行存款全額保障措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送吳委員敦義就生育率下降相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就兩岸開放相關政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員鴻池就運用海角七號電影熱潮有效宣傳台灣觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送吳委員敦義就針對目前全球經濟情勢規劃台灣觀光旅遊產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員鴻池就驟然縮減產業外勞人數，勢必衝擊台灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送翁委員金珠就國際油價持續回跌，攸關廠商經營所需之燃料油價格卻居高不下，政府應體恤廠商經營困境，立即調降燃料油價格、修正價格機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送丁委員守中就明訂著作權仲介團體收費標準、收費曲目與審議過程等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員志雄就桃子腳國民中小學無圍牆學校引起家長與老師疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送陳委員根德就黑心米酒流入市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送楊委員瓊瓔就海巡署負面新聞不斷致嚴重損害政府形象及民眾觀感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送楊委員瓊瓔就查緝走私偷渡行為及大陸漁船越界捕魚等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送周委員守訓就國內運動禁藥管制僅有管理規範與世界同軌，然檢驗規格及儀器精確度無法達到國際標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送吳委員志揚就客家電視台收視率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員志雄就降低失業率及協商銀行展延企業融資等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送陳委員根德就臺灣職棒再次發生打假球事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送李委員俊毅就檢討民生物資價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送李委員俊毅就進口與國產蔬果農藥殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送吳委員敦義就「財政收支劃分法」之修法進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員建榮就農機工廠應比照碾米加工業，准予開放農地供擴大經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蕭委員景田，針就青輔會「97年青年職場體驗計畫」提供職場見習機會，由政府按月補貼見習青年見習訓練津貼，由事業單位提供短期見習機會，以提升青年就業力。唯查目前青輔會媒合事業中，缺乏農產業，為鼓勵我國青年投入農業生產，降低青年失業率，本席建議該計畫應加入媒合青年農業職場體驗，並可與農委會「新農業運動-漂鳥計畫」結合，特向行政院提出質詢。
二、本院蕭委員景田，針對農委會每年花20幾億進行產業結構調整，惟從整體農產貿易數據來看，農產品出口變化不大，反而農產品進口金額逐年成長，而且是出口金額的3-4倍。農委會應輔導農民生產市場所需品質之產品，並且穩定供應。另外農委會不該捨近求遠，應加強宣導民眾愛用國產農產品，並進行相關促銷活動，使國人消費進口農產品之比率降低，特向行政院提出質詢。
三、本院蕭委員景田，鑑於政府為保護本國農業，禁止中國大陸830項農產品來台，惟仍有部分生鮮農產品可進口來台，例如奇異果、蘿蔔及辣椒等。經查中國大陸生鮮冷藏蔬菜本（97）年1至10月進口至台灣計有32,181公噸，反觀台灣生鮮冷藏蔬菜本（97）年1至10月出口至大陸僅有98公噸；而同期生鮮水果部分，中國大陸進口來台計有8,345公噸，台灣出口至大陸卻僅1,518公噸。兩岸開放直航後，運輸成本下降且運輸時間縮短，是否造成大陸農產品大量進口台灣？如何管制中國大陸農產品進口，農委會有何因應之道，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員敦義，為行政院金融監督管理委員會稱已研議將4.2兆郵政儲金轉存於中小型民營銀行以鼓勵銀行承作企業貸款，立意雖佳，惟應謹慎為之，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院吳委員敦義，鑑於目前全國機車總數已達一千四百萬輛，達所有機動車輛之三分之二，平均每戶就有兩輛以上機車，應對於機車管理政策加以正視，而非目前減少並防堵機車之措施，為了廣大機車使用者之權益，特此提出質詢。
六、本院吳委員敦義，針對台灣今年截至9月全國已發生6萬餘件家暴案件，較去年同期增加27%，適逢金融風暴，受到環境不景氣影響，公司企業先後傳出裁員、減薪的消息，明年恐是兒虐案高峰期，政府相關單位應及時防範於未然，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員敦義，針對八卦山高地旱灌工程，因工程完工將可改善南投市及名間鄉水源供應，並促進4千多公頃灌區內農田轉作高經濟作物，有利提升南投縣地方產業、農產及觀光效益。本席多年來鍥而不捨，積極主動力促加速推動八卦山高地旱灌工程，惟硬體工程設施嚴重延宕，政府主管單位應積極監督進度使依行政院政策落實辦理，早日完成八卦山旱灌設施，以造福農民及產業，特向行政院提出質詢。
八、本院翁委員金珠，針對此次全球景氣衰退及信貸緊縮，已對台灣中小企業造成嚴重衝擊，本國銀行對中小企業放款的比例自七月起，已連續出現四個月的衰退，造成了中小企業資金週轉的困難及壓力。中小企業的就業人數佔全國的77%，如果中小企業發生大規模的連鎖倒閉潮，失業人口恐怕三級跳，將帶來更嚴重的社會問題。但馬政府不關心攸關更多人就業機會的微型、中小企業，反而要動用六千億國發基金搶救資本密集的大型企業，這是嚴重的資源錯置，特此向行政院提出質詢。
九、本院翁委員金珠，針對本院內政委員會在十二月八日通過由國民黨團的提案，決議通過要求公共電視未來動支預算，都需經過相關部會同意，並且由各部會負起節目審核、製播、監督之責，意圖以審查預算的權利，影響公共電視節目的製作內容。國民黨政府以如此公然明顯的方式，意圖將政治的黑手伸入公視，是台灣言論自由的重大倒退，過去二十年，黨政軍退出媒體已經在民間形成共識，也獲得相當初步的成果，立法院今日的一紙決議，毀棄了過去的黨政軍退出媒體的成果，並且宣告政府的黑手將再度鉗制媒體的言論，特此向行政院提出質詢。
十、本院翁委員金珠，針對銀行法修正通過「呆帳大戶條款」，客戶轉銷呆帳從過去的一億元以上，降低為五千萬以上者就應公開呆帳客戶資料，以維護社會公益，另根據農業金融法之規定，農會信用部過去也比照銀行法的規定門檻，公布呆帳大戶，此次銀行法修正後，農委會應儘速立即比照銀行法的修正，降低農會信用部公布「呆帳大戶」的門檻為五千萬元，特此向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對證券商代收證交稅，可以得到代徵獎金千分之1，但是全國營業人代扣繳薪資卻一毛錢也沒有，財政部應取消給券商的獎金，撙節支出，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，針對亞太電信在去年7月參與台鐵「萬華車站民間營運BOT案」招標，該項標案在去年9月截止招標，但到今年6月評分完畢後，卻一直無法決標，主要爭議就在於亞太電信若得標，該公司董事長為東元電機指派，而東元電機董事長又是行政院長的弟弟，亞太電信投標萬華車站BOT案，究竟有無違反公務人員利益迴避禁令做出更清楚的解釋，讓該BOT案早日有結果，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對國內有些上市櫃公司在出現虧損或董監持股不足的情形下，由於資訊不透明、資訊不對稱等原因，公司董監事、執行長卻仍然坐領高薪，損及眾多的小股東權益，政府應該規範企業揭露個別董監酬勞，並限定董監薪酬上限標準，而不能以「公司治理」的理由搪塞不管，以確保廣大小股東權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對輿論都認為二次金改弊端叢生，幾乎要搞垮台灣經濟，幾件社會矚目的案件都沒有積極查辦釐清。新政府又以扁政府相同的手法，預備對企業貿然進行紓困，如果新政府未記取教訓，再出現中興銀行或中華銀行「掏空」之類的情況，行政院長就必須負完全的政治責任，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對日前政府為加強民間投資，行政院將經濟部推動明年民間重大投資案目標由9000億元，加碼提高至逾兆元，以最低罰鍰處罰偷跑台商為誘因，吸引台商回流300億元，並決定於台中加工出口區設立台商專區。然為因應兩岸直航並推動高雄產業轉型，在鴻海集團決定南下投資高雄軟體園區，且大同與廣達公司亦表示願意跟進之後，建請行政院應利用高雄港得天獨厚之條件與區位優勢，考量於高雄市加工出口區設立台商專區，以積累高雄多功能經貿園區之發展能量，由高雄市作為進軍大陸與國際市場之對外窗口，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，就行政院主計處日前公布，今年9月份失業人數達46.4萬人，較上月增加1.2萬人，其中，以因工作場所業務緊縮或歇業而失業者增加1.4萬人最多；失業率也因而提高至4.27%，較上月上升0.13個百分點，較去年同月相比，增幅更達到0.28個百分點。短期促進就業方案原本立意良善，是要促進經濟、活絡景氣，一旦方案結束，這些臨時人員將何去何從？本席認為活絡經濟，創造更多就業機會，才是減少失業問題的根本方法。本席建請行政院提出具體方案降低失業率，避免短期促進就業方案結束後失業率回升，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對延宕多年的「高雄橋頭新市鎮計畫特定區」案，由於中央部會沒有授權，加上公告現值太高、周邊缺乏開發利多因素，遲遲無法推動開發，已經嚴重阻礙高雄市左營、楠梓地區及高雄縣橋頭鄉等區域整體發展。本席要求內政部營建署下放權力給地方政府審核建照、特定區土地公告現值應大幅調降，並積極規劃配套措施推動周邊開發利多，吸引營建業者進駐開發，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對我國政府的反毒政策，一直不見成效，導致國內毒品氾濫情形日益嚴重，更有大眾化及年輕化的趨勢。在全國各地監獄裡，估計約有七成以上的受刑人是因吸毒和販毒入獄，且回監率高達八成，造成台灣各地監獄人滿為患。本席認為政府在面對毒品問題時，缺乏資訊整合，政府機構長期以來事權分散，各自為政，光是執行緝毒單位，就有警政署、調查局、海巡署等三個機構，往往造成內部政策紊亂、路線重疊的困境。本席強調政府戒毒工作有一個最大的盲點，就是政府長期漠視犯罪矯正體系，只重視犯人秩序管理，結果造成毒癮者不但無法脫離毒癮，入監服刑反而結交更多同好，監獄教化功能淪喪。本席要求政府應儘速建立一個健全的通報管制體系，並有效整合警政、司法、教育、犯罪矯正與更生保護等機構，改善資源分配極度不均的問題，台灣才能夠更有效反毒，特向行政院提出質詢。
十九、本院黃委員昭順，針對消費券提出質詢。隨著消費券發放在即，消費券的相關發放辦法也積極的在擬定中；如今無戶籍國民、外籍配偶、大陸配偶持居留證件皆可領券，獨獨讓來台灣取得永久居留權、工作繳稅的外籍傳教士無法領取消費券。本席認為這些取得永久居留證的外籍人士來台灣奉獻多年，為台灣奉獻生命，政府卻偏偏未將這些外籍人士納入消費券的發放對象，這樣的公平性有待商榷，希望能將這些外籍人士納入發放對象，以彰顯公平性，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，鑒於政府將於農曆過年前發放消費券，而近日消費券議題討論頻繁但甚少著眼於未來兌換機制以及預期效果有多大。政府僅單純期待透過發放與流通就能達到刺激經濟的效果，本席認為政府這樣的說法甚難使民眾了解。又政府單位無法明確說明該項政策於實際情況下可達幾倍乘數效果，本席實感憂心。本席要求經建會儘速公開說明消費券的使用及後續兌現流通等問題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院黃委員昭順，針對教師分級制度提出質詢。隨著時代變遷，中小學教師的分級制度也是因應時代潮流的產物，分級制度不僅激發教師之潛能，提升教師的教學成果，更可以促進教師的生涯發展，對老師專業成長是一種強而有力的誘因。因此本席建請對教師分級制度做完整配套相關規劃，勿讓分級制度成為教師黨朋惡鬥的原因，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對目前因受到全球不景氣之衝擊，國內許多中小企業紛紛實施無薪假的因應策略，而台灣最大之製造業台塑集團與半導體龍頭台積電亦無法倖免。然而政府一方面著手實施消費券發放政策欲增加消費，另一方面卻又默許企業透過無薪假對勞工變相減薪，工資擺脫了勞動力再生產之界限，轉而變成「不做就沒錢」，使得發放消費券政策原有之美意遂淪為部分補償原本應由工資支付之生活必要開支。為避免讓雇主以惡意資遣、無薪休假等方式逼退勞工，造成新一波失業問題，建請政府須正視無薪假對就業市場之衝擊，勞委會應當保護在職勞工，積極監督資方不得片面宣布實施無薪假，必須透過勞資協商才能施行。另政府相關部門亦應適度展延無薪休假上班族之本金還款期限，以減輕其經濟壓力，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員福海，針對許多已經自勞保退休，領取微薄一次退休金之高齡民眾，無法加入十月一日開辦的國民年金保險，造成基層民眾的諸多民怨，特此向行政院提出質詢。
二十四、本院孔委員文吉，就98年度行政院衛生署中央健康保險局附屬單位預算中醫療費用項下總額協定醫療費用編列預算執行有關山地鄉醫療效益提升計畫（IDS）迄今已進入第9年，唯仍未落實整合相關資源與確實推動執行，以致不符政策所擬定計畫之預期效益，計畫執行未能建立完善原住民族社會醫療安全體系與有效地改善原鄉醫療服務品質，遑論提升原住民醫療健康，有欠妥當，故請行政院儘速完成檢討改善，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針對國民年金法將領取軍人保險退伍給付者，排除在外，造成短期服役人員、部分聘雇人員，其階級低、本俸少、年資短，所領一次退伍金連同保險退伍給付，金額不高，卻遭同視為具養老功能，而喪失參加國民年金資格。尤其政府現正大力推行全面募兵制，志願士兵的服役役期皆為三至五年，這些志願士兵退伍後，也將因領取保險退伍給付，而遭國民年金排除在外，對於我國募兵政策，將形成嚴重影響。因此本席要求內政部及國防部應立即針對國民年金法及軍人保險條例，對於領取軍人保險退伍給付者，如何維護渠等應有權益，研擬修正方案，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院丁委員守中，針對受國際金融海嘯波及，國內各行各業均陷入不景氣，一般人民財富縮水，薪資減少，甚至面臨失業困難，政府有必要協助人民度過難關，遂在上週三的國民黨中常會中提出房貸本金償還期限，應比照先進國家，由20年放寬到30年的建議，在政府不必動支預算，不必舉債，只需程序鬆綁的前提下，可以讓有房貸負擔的民眾喘口氣。依金管會統計資料，全台房貸總額共10兆，平均貸款額度500萬元計算，平均每戶每月大約可以減少六、七千元的負擔，然而銀行公會研商後卻提出了不合理的九大條件。對此本席於十二月九日上午面見行政院邱副院長正雄及政務委員朱雲鵬陳情反映，感謝獲得邱副院長立即正面回應，認為銀行公會所訂9大條件，部分過於嚴苛，允由六大公股行庫先行放寬，例如年齡限制、限一家一戶、限自用住宅，限貸上限等。然而政院僅傾向由公股行庫帶頭延長房貸本金展延期限至30年，並未規劃民營銀行也一併配合實施，對於向民營銀行貸款購屋更多數的民眾，明顯不公。因此本席要求行政院金管會應要求所有民營銀行同步放寬房貸本金償還期限由20年到30年，以紓解房貸戶的負擔，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院賴委員清德，為行政院於2005年7月通過中石化安順廠污染案生活照顧與健康照護五年計畫，然而至今已過了三年半，中石化污染整治計畫卻連書面計畫都尚未完成，特向行政院提出質詢。
二十八、本院賴委員清德，針對資深勞工被惡意資遣、無薪休假變相逼退已非個案，勞工委員會不能只是推給工會自行解決，而必須主動介入、協助處理，甚至應積極運作行政手段，獎勵雇主繼續僱用勞工，以協助勞、資雙方共度景氣寒冬，保障在職減少失業，特向行政院提出質詢。
二十九、本院賴委員清德，針對農產洋香瓜遭南瓜捲葉病毒侵襲，台南市安南區一百八十公頃瓜園感染率已逾百分之九十，全數無法收成，農損超過一億元，為協助農民度過難關，並儘速針對病害進行防治，特向行政院提出質詢。
三十、本院賴委員清德，針對市售電暖器不合格率竟高達百分之十一，不僅影響消費者權益，部分不合格電暖氣更可能造成插座負荷過載，引發電線走火，對居家、公共安全造成威脅，為要求相關單位嚴加查核，並督促業者回收不合格產品，特向行政院提出質詢。
三十一、本院賴委員清德，針對苗栗縣明德水庫出現大量外來生物種，已危及本土植物生長，為建請相關單位即早因應，以減少當地生態環境之衝擊，特向行政院提出質詢。
三十二、本院賴委員清德，針對失業人口遽增，政府尤應對中高齡失業人口提出照護方案，例如房貸本金、信用卡費、健保費寬限期或緩繳措施等，以減緩失業家庭生活壓力，亦可預防家庭悲劇事件與所引發的社會成本，特向行政院提出質詢。
三十三、本院賴委員清德，針對香港地區再度爆發禽流感，因香港與我國人員、物資互動密切，為要求相關單位即早因應、防治，以避免我國再次受到疫情波及，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府拿國家財產或向未來舉債來救急，如果不致力於提振產業、促進就業，很快政府就會稅收枯竭，屆時不僅缺乏預算從事建設，面對經濟困境且將一籌莫展，政府財政破產更將遺禍子孫，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對金融海嘯攻擊，各國無不陷入經濟衰退漩渦而力求自拔，政府紛紛投入大量財源振興經濟。台灣政府面對經濟衰退，出口減弱，物價上漲，失業率飆高，股市崩跌，人民財富縮水等惡象，自不例外，大量減稅、舉債、擴大支出，無視於債務大量累積；如今更受諾貝爾經濟獎得主克魯曼「大膽舉債」的影響，原已蕩然無存的財政紀律更是棄如敝屣。此種病急亂投醫的藥方，若不慎用，必然危及財政、債留子孫，甚至殃及經濟發展，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對台灣金融界的問題在家族企業、在公司治理、在財務槓桿、在現金流量權與決策權的歧異、在官商勾結錯綜複雜、在委託書收購、在賄賂款出帳弊端、在紅頂商人吞噬小股東權益的不公不義。金管會如果真正要使台灣的金融業提升競爭力，就要從要求真正的公司治理著手，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對陳雲林訪台引發激烈抗爭，原因之一即是國人對政府的兩岸政策缺乏信任。海基會董事長兼任國民黨副主席，只會進一步加深社會的疑慮，阻礙兩岸間的正常交往。立法院曾提出設立兩岸監督小組，代表民意適時參與兩會協商談判的主張，未獲黨政高層認同，在在顯示國民黨試圖以一黨之力包辦兩岸議題的野心。江丙坤執意兼任國民黨副主席，反映的正是這種想要一手遮天的心態。為了使兩岸交往順暢，江丙坤若不辭國民黨副主席，就必須辭掉海基會董事長以昭公信，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對這波金融風暴已讓脆弱的中國經濟現出原形，它若能救起自己的經濟，已屬萬幸了，要它來拯救全世界的經濟，還是不要痴心妄想了。然則在此台灣政府卻突然出現一種怪異的論調，即中國可以扮演全球經濟劫難的救世主。此種背離現實的觀點，固然為識者所不取，但是政府卻反其道而行，完全一籮筐將台灣前途押在中國，將可能把台灣帶向萬劫不復的境地，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬總統處處迎合中國，從自我矮化台灣主權，到鎮壓人民以款待陳雲林，無不「以中國為主」，無不表現出「特區首長」、「兒皇帝」的作風。過去台灣都是以民主的成功故事受到讚美，結果短短半年而已，從司法人權、言論自由、集會遊行都大開倒車，引起國際人權團體的重視；如今，馬總統又親口拒絕達賴喇嘛訪問台灣，會讓國際社會認為台灣已經淪為專制中國的一部分了。對此，身為最高民意機關的立法院當然不能漠視，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對日前西藏精神領袖達賴喇嘛表達希望於明年再度訪台意願，馬英九總統竟然表示達賴訪台時機不宜；與此同時，法國總統及波蘭總理相繼與達賴見面，中國卻因而惱羞成怒，決定延遲在中歐高峰會的兩國接觸。在歐洲各國願意接見達賴，甚至不惜觸怒中國下，反而襯托出馬政府因為擔心觸怒中國，影響兩岸互動短期利益，因而百般遷就中國政府的畏縮心態，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對馬政府拒絕達賴來台訪問，絕不是單一事件，而是馬政府執行終極統一路線下必然的結果。在終極統一路線下，馬政府不僅經濟政策向中國傾斜，使台灣陷入產業空洞化的困局，更在外交國防上全面退卻，讓台灣去主權化、去國家化，屈居為「地區」的角色，台灣即將國不成國，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對這次財經兩部推出的汽車購買刺激案，思慮不周、協調不足、公布太早、方案偏差、官僚拖延，似乎又再一次反映了部分財經閣員的能力有問題。全世界經濟不景氣，台灣已是前有強敵，現在又有詭異部會政策的埋伏，像是後有追兵。腹背受敵之下，台灣人民真是夠苦命的，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對昨天是世界人權日，這一天，惡名昭彰的專制政權莫不受到國際社會的譴責，中國一直是名單上不可或缺的角色，被視為國際惡棍。令人憂心的是，台灣走出威權統治後，原已洗刷惡名，從獨裁統治的名單中除名，甚至成為民主改革的傳奇，被國際社會引為美談，但馬政府上台後種種倒行逆施，迫害人權的作法，又引發國際人權團體的關切，台灣似乎走上了民主倒退的回頭路，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對人權自由民主法治倒退，只是馬政府執政以來，帶給台灣人民的苦果之一。半年來，台灣民生經濟凋敝、國防自衛力量削弱、外交自行休克、主權自我龜縮，馬政府帶來的是一個岌岌可危的台灣。不過，選錯總統的台灣人絕無悲觀喪志的權利，奮起對抗不公不義才是正辦；野草莓的活動，得道多助，國人應積極聲援，迫使剝奪人權的馬政府懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對解嚴後國際人權組織從未如此廣泛而密集地針對台灣的人權狀況，表達如此深切的憂慮甚至發出譴責之聲，馬政府執政以來種種侵害人權作為，已讓台灣人民於舉世慶祝「世界人權日」六十週年的前夕，在國際社會上集體蒙羞。本席要嚴正呼籲馬政府，台灣所堅持與自負的人權立國及民主自由制度，不僅是台灣人民的基本價值信仰，也是台灣在國際社會交往上的寶貴資產，身為台灣國家領導人對其有維護及促進的義務及責任，若有所輕忽甚或加以破壞者，將是台灣最大的罪人，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對蕭萬長在演講中指出，馬政府「正視現實、開創未來、擱置爭議、追求雙贏」的協商原則獲得了胡錦濤正面的回應，但本席以為，實際上並沒有所謂獲得雙贏的局面。除了中國全贏之外，台灣前途的代價則是已深陷「一個中國」的政治圈套裡面，所有關心台灣未來的國人並不認同馬英九過度傾中的主權讓步。兩岸經貿的長期發展，蕭萬長坦言在中國超過一千四百枚飛彈依然瞄準台灣，台灣爭取參與WHA與參加東亞經濟整合的議題中國並未讓步，顯然，光是呼籲「兩岸應共同努力，建立彼此的長遠信任」，對保障台灣長期利益的作為是不夠的。本席認為，馬英九應以台灣整體意識來對抗「一個中國」的統戰作法，而因應作為則是繼續以民主、自由、人權的普世價值精神，促使中國產生共識，如此的兩岸經貿發展才是馬政府掌握台灣長久利益的王牌籌碼。我們反對去台灣化卑躬屈膝的中國政策，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對金管會主委陳上任一周，提出多項「銀行挺企業」的構想；最新也最惹爭議的是協調交通部，讓規模4.4兆元的郵儲金，轉存到中小型民營銀行，以鼓勵這些銀行承作放款。這項「協調」，還是凸顯了郵儲金這個台灣最大金主的宿命—配合政府政策。郵儲金的發展有其歷史淵源，但任令如此龐大的資金成為政府的金庫，顯然是會出問題的；政府必須放手了。郵儲金的轉型是項複雜巨大的工程，僅是決定轉型方向都不易，但從總體而言，真的是不能再拖了，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對行政院從新政府上台迄今，所提出來的就業政策，一直圍繞在解決「短期失業」的思維上，而無法將大筆的預算挪出部分來提升部分競爭力不足的失業者的競爭力補強上面，或者乾脆提前執行各種基礎建設，讓較長期的基礎建設，能夠真正消化這些失業人口，並以長期的工作訓練他們未來的就業能力呢？特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對年終將近，在「金融海嘯」衝擊之下，連過去令人稱羨的高科技產業，今年的年終獎金都大幅縮水，甚至完全取消，這並不令人意外。但是，健保局和大型國營事業的年終獎金居然還是「高高在上」，令人感到「高不可攀」，在此金融海嘯肆虐之下，顯得十分刺眼，甚至令人發出不平之鳴！在景氣已經進入寒冬之際，本席呼籲行政院對於今年各種公部門事業單位的年終獎金發放，應該做出政策性的調降宣示，設定一個清楚的上限，作為「苦民所苦」的示範，各事業單位也應該「好自為之」，以免「有礙觀瞻」之後，被民意強迫其進行更激烈的改革，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對全球不景氣寒流正在擴大，當許多民間企業被迫裁員、關廠，連台積電及台塑旗下電子廠都放起「無薪假」，一些虧損的國營事業如中油、台電等卻傳出仍將發放四個多月的年終獎金，政府真發得出手嗎？特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對為配合節能減碳，全台灣已吹起一股自行車風，各縣市紛紛規劃興建自行車專用道，台南市準備利用古意盎然的小巷弄，聯結六大文化園區，讓自行車騎士在健身之餘，還能享受歷史文化的薰陶，該計畫如能做好各種配套措施，一定會大受歡迎。政府相關部門不妨以台南市規劃案為範例，編列補助經費預算，做好自行車專用道相關計畫，讓台灣成為世界知名的自行車友善旅行地點，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對日前立法院委託外交部向美國協查立委是否具有美國籍，乃涉及立法委員是否違反國籍法相關規定的法律問問題，外交部僅為立法院受託機關，既然每國已經回復，就應該將回函原件轉交立法院公布國人，以昭公信，現外交部長竟然隱匿相關公文原件，並以莫名其妙的拒絕立法委員的質詢，行政院應立即依法要求將公文原件轉交員委託機關立法院，否則依法追究其行政及刑事責任。再者，關於立法委員涉及違反國籍法相關規定且可能有詐領公款情事，已經告發台北地檢署分案調查中，如今事情鬧得沸沸揚揚，受告發機關竟然仍不動如山，令人質疑台北地檢署是否違反刑事訴訟法相關規定，意圖掩護涉案委員，法務部應該依司法行政監督予以查明，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對立法院教育文化委員會與內政委員會，九日通過對公視、原民、客家、宏觀等電視九十八年度預算執行附帶決議，要求未來新聞製播、節目企畫、節目製作播映等費用明細，都必須經主管單位核可始能動支。此項決議引起公視集團及傳播學界的強烈反彈，公視基金會昨天且罕見地在媒體刊登廣告，指控主管機關新聞局對公視預算遭凍結不聞不問，以及立法院的附帶決議，嚴重侵犯媒體獨立自主之精神，破壞黨政軍退出媒體之社會共識，強調公視絕不接受損害公共媒體價值之不當干預，並籲請國人共同支持。本席認為，國民黨此舉已有干預媒體自由之虞，違背馬英九總統在就職演說中強調要尊重新聞自由的承諾，執政黨應透過黨正平台以及行政立法溝通管道，阻止提案通過懸崖勒馬，以免引起公憤，特向行政院提出質詢。
五十四、本院高委員金素梅，針對「中央補助地方政府學校午餐經費支用要點」內容中，補助金額需依地區性原則調整補助費用，特向行政院提出質詢。
五十五、本院翁委員金珠，針對台灣人權園區，包括景美與綠島兩園區，移交由文化建設委員會規劃管理後，欲將原兩人權園區之用途進行變更。然，在未與各界充分討論前，若片面變更恐背離人權園區設立本意。文建會對於台灣人權園區的規劃使用，應從整體環境分析可行策略與制度建立，而非只是附和上級要求任意進行變更，特向行政院提出質詢。
五十六、本院翁委員金珠，針對政府為照顧農民，免徵農機燃料用油之營業稅，農委會農糧署所訂定之「農耕用機器設備及農地搬運車使用免徵營業稅燃料用油作業須知」當中規定，一般農民的農機用油免稅憑單，只能透過加油站收取，但油品批發業者為服務農民，可直接運送農機用油給農民，服務農民，免除農民必須非常不環保且非常危險地駕駛龐大笨重的農業機具前往加油站加油，或以不安全的容器前往加油站加油的不便負擔，但油品批發業者卻無法收取農民之農機用油免稅憑單，造成農民的不便，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員復興，針對高雄及大林煉油廠每年因提煉原油過程發生污染，違反環保法規案件數眾多，污染及公安意外頻繁，長期嚴重威脅當地民眾安全與健康。96年度高雄煉油廠因違反環保相關法令遭罰案件共14件，大林廠為11件，高雄煉油廠雖預定於民國104年遷廠，在高雄只剩下7年時間，但污染及公安問題仍不可懈怠，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員復興，針對媒體報導具有主權象徵意義的我駐美國華府武官，也就是外館軍職將領，突然被國防部降編成「秘書」，降編的理由是駐美軍事代表團，認為現行的組織編制太過龐雜，為了事權統一和組織簡併，建議國防部將三軍武官改制為秘書，襄助團長對外聯繫，不再直接面對美國國防部官員和其他國的駐美武官。唯武官具軍職身份，為政府官員，象徵主權的延伸，沒邦交的國家，不可能允許派駐，我國與美國雖無正式邦交，美國允許我國武官赴美國任職，意義重大，隱含美國政府承認我國主權的態度，現在國防部降編三軍武官，外界均認為自我矮化之舉，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員根德，鑒於第14屆聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會招開，政府除了各部會應整合標準與國際接軌之外，更應主動積極參與COP底下所提出的工作計畫，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員根德，鑒於經濟合作暨發展組織公布的「學生能力國際評量計畫PISA」中的「閱讀」評比結果。台灣學生雖然數學能力在預期中獲得全世界第一，但閱讀能力卻排名全世界OECD國家的第16名；落後於韓國（第一名）、芬蘭、香港、加拿大、紐西蘭、愛爾蘭、澳洲、列支敦士登、瑞典、荷蘭、比利時、愛沙尼亞、瑞士與日本，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員根德，鑒於我國愛滋病毒感染者累積一萬六千多人，而愛滋慢性病化也造成政府財務沉重負擔，疾管局估計，每年花在愛滋的治療經費近廿億元，未來病患收容也是一大問題，特向行政院提出質詢。
六十二、本院潘委員孟安，為農科廠商原本因前5年土地租金減免優惠而進駐，但周邊相關公共設施卻進度遲緩，造成土地租金減免優惠之良法美意大打折扣，為發展農業生物科技之指標性產業，並扶助企業穩定地方就業機會，政府應針對明年年中之前上線營運廠商，給予土地租金減免一年之優惠，或是所有廠商均部分減免50%，並將農科廠商納入金融海嘯紓困方案之適用對象，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院丁委員守中，針對台灣經濟不景氣之下，許多父母將個人的壓力轉移到兒童身上，造成受虐兒的案件巨幅提升，無辜的孩子不僅身心受創，甚至還可能因為大人的一念之差，讓生命提前畫上句點。要求行政院責成相關部會，除了拚經濟之外，更應該重視受虐兒童的問題，研擬相關的因應對策，並要求社福單位需嚴格落實，以有效保護這些活在暴力陰影下的孩子，特向行政院提出質詢。
六十四、本院盧委員秀燕，針對全球景氣衰退，台灣出口產值也跟著受到嚴重拖累，據統計我國十一月對外貿易出口總值為167.8億美元，較去年同期年減率高達23.3%，是近七年以來，出口衰退最嚴重的一次，此狀況勢必衝擊我國整體經濟表現，建請政府應儘速提出因應方案，特向行政院提出質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，針對日前高鐵烏日站再傳隨機擄人事件，顯見該站四周已成為治安死角。事實上不乏歹徒利用高鐵站地處偏僻、警力薄弱特點進行毒品交易、偷竊或是其他不法行為，已對民眾安全構成威脅。鑒於烏日站是中台灣重要交通樞紐，考量警力適足程度與權責劃分問題，建請　行政院檢討烏日站附近警力部署，還給大台中居民與來往旅客一個安全、安心的空間，特向行政院提出緊急質詢。
六十六、本院陳委員福海，針對金門地區牙醫總額歸屬分區劃分失當，致合格醫師進駐開業意願低落，造成金門地區醫療資源嚴重不足，特此向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員福海，針對兩岸關係條例及政府採購法限制金酒公司向大陸地區採購糯性高粱，將造成金酒公司製酒斷料危機，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員福海，針對金門酒廠股份有限公司在全體員工努力下，營運績效屢創新高，近三年上繳中央各項稅收均在40億元以上，對國家財政貢獻卓著，建請比照國營事業規定，自98年春節起核發4.6個月年終與績效獎金，特向行政院提出質詢。
六十九、本院廖委員婉汝，有鑑於AM頻率電台十餘年來均未核發新電台執照，合法電台數極少，卻因違規地下電台頻傳，致遭不肖商人利用販賣非法藥品，造成民眾健康損害而對電台產生不良印象。為求有效管理，建請NCC委員會應在研擬規劃中的「廣播頻率核配第十一梯次」審議案中，加開AM頻率供有意願者申請，特向行政院提出質詢。
七十、本院蔡委員錦隆，鑒於大學考試入學分發招生，由大學招生委員會聯合會承辦，目前學科測驗分為：大學學科能力測驗（以下簡稱「學測」，一月底考）、大學指定科目考試（以下簡稱「指考」，七月初考）。然98學年度大學考試入學分發招生簡章，大學指考分發入學國立大學共有31校、164系，訂定「學測檢定」篩選學生，造成考生學測如果考不好，指考成績再好，也會喪失進入這些熱門校系的資格。目前「學測綁指考」，八年來已犧牲百萬名考生的權益，此已違反「大學法」第二十四條：大學招生，應本公平、公正之原則。為此，建請行政院應於本會期結束前，將「學測綁指考」這種不符公平正義情事立即廢止，且日後不得再出現「學測綁指考」之現象，特向行政院提出質詢。
七十一、本院蔡委員錦隆，鑒於目前「促進民間參與公共建設法」相關規定不利於民間藝文團體參與文化設施促參案，導致案件偏低招商不易，已失去「促進民間參與公共建設法」原始立意，為此，建請行政院公共工程委員會修正「促進民間參與公共建設法之重大公共建設範圍」關於「公共建設類別—文教設施」規定，特向行政院提出質詢。
七十二、本院蔡委員錦隆，鑒於目前台中都會區鐵路高架捷運化建設計畫，並無法使得鐵路沿線區域發展獲得全面改善，且將使得沿線居民生活持續忍受噪音的汙染，然事實上台中鐵路地下化的共識早在民國82年經行政院公共建設督導會報審議同意辦理，惟政府片面考量財政經費因素逕改以高架化鋪設，實際上並無法真正改善區域發展與居民生活品質。為此，建請交通部應就台中地區都市發展遠景考量，再予審酌評估採用鐵路地下化之方案，特向行政院提出質詢。
七十三、本院蔡委員錦隆，鑒於台中亞太海空運籌中心為馬英九總統「愛台12建設」之一，八年總預算共計500億元，惟楬櫫98年中央政府總預算中，關於該項建設計畫僅編列2.17億元，恐又給予民眾政見跳票之謬思。為此，建請行政院經濟建設委員會，應確實明列公告各項計畫詳細內容及逐年預算編列細目及相關進度期程，以使國家經濟建設透明化、明確化，昭信全民，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員瑩，針對委託行政院衛生署藥檢局及食品工業發展研究所檢測我國中醫醫療院所依全民健康保險法第25條第二款規定：「中藥濃縮製劑之給與」，結果顯示我國醫師處方用藥之「偽藥」、「劣藥」情形非常嚴重，特向行政院提出質詢。
七十五、本院翁委員金珠，針對98年12月1日立法院初審通過「所得稅修正草案」，包括遺贈稅、所得稅及營所稅的減免等配套，表示支持，但行政院卻在11月14日提出「促產條例修正案」，對產業繼續提供特定項目五年免徵營所稅優惠，加上財政部規劃的遺產稅、營所稅等減免，無疑是對財團的雙重減稅！稅改方案攸關國家財政及社會正義，應有整體方案及配套規劃，行政院將各方案，包括證交稅、遺贈稅、營所稅、促產條例等修正案，切割處理，卻對財政規劃及賦稅公平部分交代不清，如此規劃草率，劫貧濟富，不顧公平稅制，行政院應重新研擬，特此向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員俊毅，針對內政部配合國民黨立委前往東沙視察，行觀光之實，兩天一夜花費超過兩百萬元，行政院應檢討此次考察的適當性，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員俊毅，針對行政院提出「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」草案，未有經費上限，且未提供公共建設內容、細目，更未進行效益評估，決策過程草率，行政院顯有不尊重立法院之嫌，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員俊毅，針對消費券發放特別預算編列消費券諮詢平台業務費1,296萬1千元，其中聘用消費券電話客服人員月薪5萬6，管理員更高達8萬元，行政院舉債發放消費券，應看緊人民荷包，避免浮濫支出，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員俊毅，針對行政院力推公家機關公務車須優先改裝LPG車，迄今將滿一年，公務車卻僅64輛改裝，甚至行政院本身掛零，節能減碳政策有其延續性，即使因為政黨輪替，行政院仍須積極執行，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員俊毅，針對高職建教班也受到景氣低迷之衝擊，許多工廠紛紛取消與高中職校的建教合作，導致建教班學生面臨休學命運，政府應協助促成建教合作或其他協助建教班政策，以避免學生沒錢繳納學費而失學，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員俊毅，針對台中縣市合併升格直轄市，行政院只擬修改地方制度法，未能包含健全的財政收入與行政區劃之完整規範與授權，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員俊毅，針對目前全球景氣低迷，台灣痛苦指數迭創新高。然許多國營事業面臨虧損，員工卻仍坐領高額績效獎金，實屬不合理。對於公司經營績效與績效獎金間如何建立具有激勵效果之機制，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員俊毅，針對外交部隱匿美國回函有關協查台灣立委是否具雙重國籍之公文，是否涉及隱匿公文情事，特向行政院提出質詢。
八十四、本院李委員俊毅，針對台灣於正式成為世貿組織政府採購協定（ＧＰＡ）會員，未來工程採購只要達兩億元以上，就要開放國際標。對於台灣加入後對國內營造業之利多與衝擊等因應之道，特向行政院提出質詢。
八十五、本院李委員俊毅，針對推動台灣成為亞太水產種苗中心之政策執行上，能否規劃安平漁港專用區作為種苗運籌中心，成立海水水產生技中心，特向行政院提出質詢。
八十六、本院翁委員金珠，針對勞委會於日前主動發布新聞稿，同意目前為因應經濟不景氣，許多企業要求勞工無薪休假，經過勞資協議「無薪休假期間，月薪可低於1萬7,280元」，勞委會於勞工最需要政府照顧保障之際，卻對弱勢勞工落井下石，如此將使得勞工在無薪休假期間，生活無以為繼。即使對岸中國官方也不同意實施無薪休假之勞工薪資，不得低於法定基本工資。勞委會應立即公開宣布企業實施勞工無薪休假，全職勞工薪資絕對不得低於基本工資，特此向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員鴻池，針對新店部分地區自來水供水問題，以及污水下水道接管率不佳，長期造成民眾飲水不便、居住環境不良之影響，民怨久積。爰建請中央政府將該地區列為「無自來水地區供水改善計畫」優先重點，並加速建設該地區污水下水道之工程，以改善居民之生活環境品質，特向行政院提出質詢。
八十八、本院蘇委員震清，針對行政院近來陸續推動的各項稅改方案，流於一味為富人減稅，恐有失賦稅公平，亦將嚴重傷害國家財務健全，有違社會正義，特籲請行政院對稅制改革必須有整體方案及配套規劃，不可任意進行切割處理，審慎評估相關後續效應，並確實考量社會正義與賦稅公平，始能兼顧國家財政健全及永續發展，特向行政院提出質詢。
八十九、本院蘇委員震清，有鑒於近來台灣鄰近各國已陸續有豬隻、家禽等肉品疫情安全問題爆發，且時序又將屆年節期間，國內及外銷市場對本國肉品或肉製品需求將大增，因此為免國內肉品市場因遭受安全威脅而造成重大衝擊，建請主管機關應高度警戒，確保我國肉品安全無虞，以保障國人食品衛生、促進本土產業發展，特向行政院提出質詢。
九十、本院蘇委員震清，有鑒於中央規劃縣市合併升格或重劃行政區域，涉及國土合理規劃及區域發展需要，必須兼顧台灣各縣市與離島地區都能具備相當的競爭力與發展潛力，除考量縣市間資源平等外，也需考量未來地方政府的規模與自治權限調整，因此相關法制面檢討，應將地方制度法、行政區劃法、財政收支劃分法一併探討並審慎為之，否則即不具修法的正當性與合理性，爰向行政院提出質詢。
九十一、本院蘇委員震清，針對立法院要求外交部全面清查具雙重國籍身分立委，據瞭解近日美國在台協會（AIT）華盛頓總部業已回函我國，惟外交部歐部長卻表示，美方函覆內容不夠明確，無法答覆給立法院，顯然有隱匿公文之嫌，要求外交部應立即公布查證結果，以釐清相關行政責任、法律責任、及政治責任，特向行政院提出質詢。
九十二、本院羅委員淑蕾，針對行政院提出的拯救房市的八大利多，如要真正達到實質效果，應聚焦在房價及貸款成數，目前國人實質薪資負成長，很難有效儲蓄購屋，且房價尚未達到合理地步，只是一味搶救建商，恐怕使得退屋率變高、景氣落底延長，對房市有害無益，特向行政院提出質詢。
九十三、本院黃委員義交，針對97年10月31日大法官公布釋字第649號解釋，認為身心障礙者權益保障法第46條第1項前段禁止非視覺障礙者（下稱非視障者）從事按摩業之規定，係屬對於非視障者選擇職業自由之客觀條件限制，雖係以保障視障者工作權為目的所採職業保留之優惠性差別待遇，但對於欲從事按摩業之非視障者已造成過度限制，且使主管機關對於視障者所具稟賦過於侷限狹隘，從而牴觸憲法第15條工作權之保障，應自本解釋公布之日起至遲於屆滿三年時失其效力。此一解釋對於欲繼續從事按摩業之弱勢視障人士顯然會造成重大之排擠效應，本席認為本於保障視障者之工作權為特別重要且迫切之公共利益，國家對於身心障礙者之就業輔導負有提供特別保障之責任，行政院相關單位應在符合大法官解釋文意旨之範圍，儘速提出對於視障人士繼續從事按摩業必要之獎勵與輔導方案，踐行憲法扶助弱勢族群自立發展之精神，特此向行政院提出質詢。
九十四、本院黃委員義交，針對行政院提出「三挺政策」挽救國內經濟之方案，其中針對銀行挺企業之部份，已建立相關債權債務協商及制約機制，要求銀行應對營運及繳息正常之企業，應給予本息六個月之展延或其他適當之資金優惠措施，後續並規劃有申訴機制與獎懲措施，以確保放款融通作業可順利進行。本席則認為政府在要求銀行提供貸款資金來協助國內企業度過此次金融風暴之難關，同時亦應建立相關授信審核機制，否則日後造成鉅額呆帳，連鎖反應之下，將使全體納稅人共蒙其害，特向行政院提出質詢。
九十五、本院黃委員義交，針對法律扶助基金會試辦「檢警第一次偵訊律師陪同在場」專案，協助保障一般民眾在符合四個要件、未滿十八歲少年在符合兩個要件、心智障礙人士在被拘提、逮捕之要件下，在接受警、檢第一次偵訊時能迅速獲得律師陪同在場辯護之援助。但該專案試辦九個月期間之結果顯示，檢警機關除了在犯罪嫌疑人為身心障礙人士時，較願意為其轉介法扶律師以外，而在偵訊其他犯罪嫌疑人時，對於轉介法扶律師陪同在場則呈現態度消極之現象，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院內政、交通兩委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院內政、交通、衛生環境及勞工三委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校教職員退休條例增訂第八條之一及第十條之一條文草案」及「學校教職員撫卹條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院司法及法制委員會報告審查委員張顯耀、林益世等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院內政委員會報告審查委員林德福等47人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：都市計畫法第八十三條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員黃義交等30人擬具「醫療法第九十三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫療法第九十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查委員鄭汝芬等32人擬具「傳染病防治法第二十六條條文修正草案」、委員涂醒哲等20人擬具「傳染病防治法增訂第二十六條之一條文草案」、委員黃淑英等32人擬具「傳染病防治法第二十六條條文修正草案」及行政院函請審議「傳染病防治法第二十七條條文修正草案」等4案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：傳染病防治法第二十七條條文修正通過。（二讀時，第二十六條維持現行法條文，不予修正；第二十六條之一不予增訂；第二十七條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
九、本院教育及文化委員會報告併案審查委員孫大千等19人擬具「電影法第三十九條條文修正草案」案及委員吳敦義等41人擬具「電影法第三十九條之一、第四十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電影法第三十九條、第三十九條之一及第四十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院司法及法制委員會報告併案審查委員吳清池、張慶忠、林建榮等26人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」及委員吳清池等25人擬具「民法繼承編施行法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」及委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院交通、內政兩委員會報告併案審查委員陳根德等82人擬具「桃園國際機場特別條例草案」案及行政院函請審議「桃園國際機場園區發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院委員曹爾忠等11人，為行政院推動觀光建設四年200億建設經費，應考慮離島馬祖觀光資源建設需求，將西莒東海部隊紀念館整體建設規劃及北竿橋仔、大坵、高登遊憩區納入範疇，四年內全面完成規劃、發包、施工，為馬祖離島觀光事業開創新局，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員孔文吉等24人，鑑於行政院自90年以行政命令頒布行憲紀念日僅紀念不放假政策以來，忽略行憲紀念日對我國之重大意義，建請行政院修訂相關辦法，研擬行憲紀念日放假一日，鼓勵民眾參與各式行憲慶祝活動及宗教節日活動等，俾能符合民意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員廖正井、劉盛良等20人，針對都市計畫容積移轉實施辦法第7條規定，不僅影響審議時效，且中央亦未若地方能精確掌握地方需求，建請內政部儘速於一個月內研議修法，以利地方發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員呂學樟等21人，鑑於身心障礙者專用車輛（復康巴士），為目前全國各縣市政府及身心障礙團體提供予肢體障礙類身心障礙者主要之交通工具，建請行政院相關單位檢討修正貨物稅及汽車燃料費等相關法令，將身心障礙者專用車輛（復康巴士）列為免徵貨物稅及汽車燃料使用費之對象，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員盧嘉辰、吳育昇等20人，針對改善中和及土城供水的「板新地區供水改善計畫二期工程」，自95年底行政院核准實施後，迄今已近兩年，仍未完成細部計畫，建請經濟部加快計畫時程，以澈底改善上述地區供水窘境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員吳志揚、蔡錦隆、劉盛良等17人，鑒於基隆港、高雄港、台中港及桃園航空自由貿易港區陸續營運，惟各港區的招商成績並不理想，為免台灣喪失競爭利基，實有必要參照已開發國家的成功經驗及發展優勢，採行簡政便民的行政措施、租稅政策、勞工政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃淑英等13人，鑒於目前司法官訓練所將HIV列為體檢項目，違反人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例等法律規定，建請行政院應儘速修正司法官訓練所體檢相關規定，以免觸法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員趙麗雲等44人，建請行政院責成相關單位確實督導全國醫療機構按規定開立合格收據，並對違規者訂定明確罰則，以落實保障民眾權益，維護國家醫療資源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃義交、劉盛良等33人，為落實消費者保護法與簡易人壽保險法之規定，建請行政院主管機關應研擬示範性契約，全面修訂對消費者顯失公平之條款，現行不當之定型化契約條款並應停止援用，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員林正二等26人，鑑於全台灣國中、小學的「危險教室」多半是在九二一地震中損壞的教室，提供師生們一個安全、快樂的學習環境，是政府務必要重視的問題，建請相關單位於一個月內提出有效改善辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員賴士葆等15人，為振興國內經濟，政府相繼推出多項企業紓困方案，期能協助企業度過景氣寒冬，為落實政府三挺政策、保障民眾權益，建請政府紓困企業時，得視情況要求紓困企業之執行長及董監不可支薪、紓困期間不得裁員……等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳福海等40人，鑑於金門商港管理機關定位模糊，權責不明，影響金門港整體規劃與建設，不利金門離島地區發展，建請交通部速依法完成金門港定位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員王進士等19人，建請行政院責成交通部國道高速公路局考量國道3號及連接台27線道銜接處增設上下匝道，俾使屏東市、高樹、鹽埔等鄉縮短往返時間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員林德福、郭素春、張嘉郡、帥化民、羅明才等23人，鑑於消費券之發放、兌領、使用、防偽、宣傳……等相關細節若無審慎規劃及完整配套措施，必定於過程中造成民怨甚至衍生不必要之困擾，建請內政部、經建會等相關單位針對所有可能發生之狀況，進行審慎的評估、模擬與防範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員張顯耀、費鴻泰、黃志雄等36人，鑒於油氣雙燃料車（LPG車）的改裝，將能有效減少汽車廢氣汙染排放，建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統，俾利政策推動，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員郭素春、劉盛良等29人，面臨世界性金融海嘯，為減少自殺事件及憂鬱、躁鬱症的發生率，建請各有關主管機關與全國各級縣市政府配合，立即於媒體加強宣導各種心理諮商「求助專線」，並於一個月內積極規劃舉辦「自我減壓、關心家人」免費義診及心靈講座，提供民眾「身心醫療免費諮詢」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員丁守中、蔡錦隆等33人，建請行政院對歷年我國在全球競爭力評比排名居後的項目，特別在行政效率及軟實力方面，應立即提出檢討改進報告，並配合「振興經濟新方案」其他相關措施一併實施，才能達到有效提振經濟之預期效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇等32人，建請經濟部水利署會同政府相關單位，將新店部分地區列為「無自來水地區供水改善計畫」優先重點，解決該區供水問題，以達政府照顧人民之德政與資源公平性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院民進黨黨團，鑑於近來受經濟不景氣影響，工廠業務緊縮，全國建教生也面臨企業關廠、裁員、無法進廠工讀實習之衝擊，建請教育部自98年1月1日起，應全額補助全國所有建教生就學期間之學費，以確保學生免於失學，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員侯彩鳳、盧秀燕等32人，為使聾啞人士就醫問題能獲得改善，建請行政院衛生署指示所屬署立醫院並輔導各縣市之國、市立醫院，應於明年起開始僱用手語翻譯工，藉以保障聾啞人士之就醫權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十八、本院委員李明星等26人，為活化我國華語教育市場之發展，提供多元的學習選擇，吸引更多外籍人士來台學習華語，建請行政院會同教育部及外交部修訂相關法規，針對民間華語教學中心進行系統性的輔導與規範，並允許其直接對外籍人士進行招生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員陳秀卿等24人，為避免民眾無法親自領取消費券，或無適當親人或家屬可以委託，致發生喪失權益情形，建請行政院經建會應會同相關機關，研擬適當措施，務必貫徹執行，以維護民眾權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員羅淑蕾、劉盛良等31人，建請行政院立即修改各部會所屬國營事業單位績效獎金考核辦法或實施要點，考量台灣總體經濟等因素，將不合理獎金制度刪減或刪除，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員吳育昇、郭素春、林鴻池、劉盛良、林滄敏等31人，針對淡海新市鎮聯外交通基礎建設嚴重不足，對淡海新市鎮的開發影響甚鉅，建請行政院將「淡海輕軌捷運系統綠山線」納入「專案列管重大建設」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員林明溱、吳敦義等14人，針對「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫－地震及生態園區」具有推廣防災教育之意義，並能帶動南投縣地方觀光發展，建請教育部委託地方政府（竹山鎮公所）代為規劃設計發包興建作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員黃志雄、盧嘉辰、吳育昇、林鴻池等26人，為滿足萬華、中和、土城、樹林地區各精華地帶間旅運需求，並擴大捷運系統之服務範圍，建請交通部儘速將「捷運萬大─中和─樹林線」規劃經費列入「台北捷運系統環狀線建設計劃（第一階段）」中，並讓萬大─中和、中和─樹林兩階段工程，同時動工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員林鴻池、吳育昇等22人，針對台北縣「大台北新劇院」的興建進度，攸關新板橋特定專用區的都市規劃，以及北縣成為多元文化發展與國際化的重要都市，建請文建會就目前規劃方向，以及進度落後之原因，向北縣居民說明，以免造成縣民誤會不解，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員鄭汝芬等23人，針對十二月下旬進入生產旺季的柳丁，建請農委會推動多元促銷措施，協調國防部採購柳丁作為副食，以消化產量，並仿效美國及歐盟用計畫產銷根本解決產銷失衡問題，並儘速落實江陳會四項協議，將台灣的柳丁外銷到大陸，以增加農民的收入，維護農產品合理價格及消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員林淑芬等12人，針對環保署僅提出廢棄物清理法修正草案，有違當初欲以新法將目前的「業者繳費制」轉換成「業主自主制」之精神，建請環保署應延續原本政策，從源頭達到綠色設計、綠色生產之目的，以促使我國早日邁入資源循環型社會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、97年12月17日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第二）會期延會至98年1月13日（星期二）止，98年1月12日（星期一）加開院會並與98年1月9日（星期五）及98年1月13日（星期二）視為一次會。
二、各黨團如有在延會期間須處理之相關議案，請於12月30日（星期二）下午5時前向議事處提出，俾便彙整協商。
 
 
 
	allans=0
