議事錄
立法院第8屆第3會期談話會議事錄
時　　間　中華民國102年6月13日（星期四）上午10時51分至11時31分
地　　點　本院議場
出席委員　陳歐珀　　黃志雄　　王惠美　　鄭汝芬　　陳超明　　廖國棟　　林明溱　　陳唐山　　徐欣瑩　　高金素梅　吳育昇　　徐耀昌　　呂學樟　　廖正井　　陳根德　　陳節如　　楊麗環　　李桐豪　　鄭天財　　林郁方　　王進士　　簡東明　　蘇清泉　　許忠信　　黃昭順　　江啟臣　　林岱樺　　姚文智　　楊瓊瓔　　孔文吉　　吳秉叡　　林鴻池　　鄭麗君　　李昆澤　　邱志偉　　羅明才　　邱議瑩　　李俊俋　　王廷升　　李貴敏　　陳鎮湘　　費鴻泰　　潘維剛　　詹凱臣　　李慶華　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　羅淑蕾　　盧秀燕　　孫大千　　王育敏　　林滄敏　　陳學聖　　楊　曜　　陳碧涵　　尤美女　　劉櫂豪　　許智傑　　李鴻鈞　　林正二　　江惠貞　　楊玉欣　　賴士葆　　黃偉哲　　蔡錦隆　　吳宜臻　　楊應雄　　柯建銘　　段宜康　　葉宜津　　潘孟安　　王金平　　薛　凌　　紀國棟　　何欣純　　林德福　　趙天麟　　陳其邁　　林佳龍　　陳亭妃　　陳淑慧　　蕭美琴　　黃文玲　　丁守中　　蘇震清　　許添財　　劉建國　　徐少萍　　陳明文　　李應元　　蔡其昌　　田秋堇　　馬文君　　高志鵬　　蔡煌瑯　　陳怡潔　　管碧玲　　曾巨威　　陳雪生　　張慶忠　　魏明谷　　蔡正元　　林淑芬　　林世嘉　　　　　　　
委員出席　105人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
決定：一、定於6月13日（星期四）下午至6月27日（星期四）舉行第3會期第1次臨時會。
二、本次臨時會特定議案各黨團同意增加「媒體壟斷防制與多元維護法草案」，另台聯黨團所提「媒體壟斷防止暨多元維護法草案」與上述議案併案協商；委員林鴻池等36人所提特定議案內之溫泉法修正草案，不予列入。
除上述二案外，照委員林鴻池等提案通過，議案如下：
序號
案名
1
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
(一)本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等23人擬具「所得稅法部分條文修正草案」。
(二)親民黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。
3
本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「濕地法草案」、委員林淑芬等33人、親民黨黨團及委員邱文彥等26人分別擬具「濕地保育法草案」及委員李俊俋等22人擬具「濕地法草案」案。
4
(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工安全衛生法修正草案」、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第二十六條及第二十九條條文修正草案」、委員蘇震清等22人擬具「勞工安全衛生法第十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等23人擬具「勞工安全衛生法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等19人擬具「勞工安全衛生法第十四條及第二十五條條文修正草案」、委員田秋堇等21人擬具「勞工安全衛生法修正草案」、委員李應元等25人擬具「勞工安全衛生法第二十七條條文修正草案」、本院委員蔣乃辛等20人擬具「勞工安全衛生法第二十條條文修正草案」、委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法第二十八條條文修正草案」及委員蔣乃辛等26人擬具「勞工安全衛生法增訂第十三條之一條文草案」等11案。
(二)委員劉建國等16人擬具「勞工安全衛生法修正草案」。
5
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「公路法部分條文修正草案」、委員葉宜津等17人、委員林明溱等22人分別擬具「公路法部分條文修正草案」、委員管碧玲等22人擬具「公路法第十二條條文修正草案」、委員李昆澤等27人擬具「公路法第十二條及第二十四條條文修正草案」、委員葉宜津等18人擬具「公路法第三十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「公路法第三十八條條文修正草案」、委員魏明谷等22人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」、委員李昆澤等29人擬具「公路法第四十七條條文修正草案」、委員魏明谷等17人擬具「公路法第五十七條之一條文修正草案」、委員呂玉玲等27人擬具「公路法增訂第六十五條之一條文修正草案」案。
6
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團、委員盧秀燕等22人及委員江啟臣等26人分別擬具「公共債務法修正草案」、委員陳明文等21人、委員邱志偉等23人、委員陳亭妃等22人、委員羅明才等30人、委員楊瓊瓔等17人及台灣團結聯盟黨團分別擬具「公共債務法第四條條文修正草案」、委員陳淑慧等18人擬具「公共債務法第一條、第四條及第六條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「公共債務法部分條文修正草案」、委員李應元等28人擬具「公共債務法第三條之一、第三條之二及第四條條文修正草案」及委員翁重鈞等16人擬具「公共債務法第四條、第六條及第十條條文修正草案」案。
7
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
8
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
9
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
10
(一)本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
(二)本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
(三)本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
11
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
12
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
13
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
14
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
15
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
16
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」及行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」、「內政部建築研究所組織法草案」案。
17
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
18
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
19
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
20
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
21
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
22
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
23
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
24
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
25
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
26
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
27
邀請行政院院長列席，提出十二年國民基本教育政策專案報告並備質詢案。
28
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議及委員陳淑慧等41人擬具「高級中等教育法草案」案。
29
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
30
本院委員李慶華等33人擬具公投提案主文為：「你是否同意核四廠停止興建不得運轉？」，請公決案。
31
本院台聯黨團針對第八屆第三會期第十五次會議討論事項第十五案行政院函請審議「軍人保險條例部分條文修正草案」案院會所做之決議提請復議。是否有當，請公決案。
32
(一)本院外交及國防委員會報告併案審查委員邱志偉等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」、委員李俊俋等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」、行政院函請審議「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」、委員邱志偉等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例增訂第三十二條之一條文草案」及委員李應元等21人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」案。
(二)委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」。
33
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員退休撫卹法草案」、民進黨黨團擬具「公務人員退休撫卹法草案」、委員陳淑慧等23人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」、委員徐欣瑩等24人擬具「公務人員退休法第四條、第六條及第十一條條文修正草案」、委員許忠信等20人擬具「公務人員退休法第四條及第十一條條文修正草案」、委員黃文玲等21人擬具「公務人員退休法第三條條文修正草案」、委員孫大千等25人擬具「公務人員退休法增訂第九條之一條文草案」、親民黨黨團擬具「公務人員退休法第九條之一及第十三條條文修正草案」、考試院函請審議「公務人員退休法部分條文修正草案」、委員李應元等22人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」、委員李應元等20人擬具「公務人員退休法第三十二條條文修正草案」、委員林佳龍等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」案。
34
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例修正草案」、委員李應元等20人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」及國民黨黨團擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
35
行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」。
36
(一)行政院函請審議「公立學校教職員退休撫卹條例草案」。
(二)委員陳亭妃等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」。
(三)委員陳淑慧等19人擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」。
(四)委員黃昭順等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」。
(五)委員許智傑等19人擬具「學校教職員退休條例修正草案」。
(六)委員黃文玲等21人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」。
(七)委員管碧玲等25人擬具「學校教職員退休條例增訂第七條之一條文草案」。
(八)本院親民黨黨團擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」。
(九)委員許智傑等20人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」。
(十)委員陳其邁等19人擬具「學校教職員退休條例第十四條之一條文修正草案」。
(十一)委員李俊俋等18人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」。
(十二)委員邱志偉等17人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」。
37
(一)考試院、行政院函請審議「公教人員保險法修正草案」。
(二)委員葉宜津等26人擬具「公教人員保險法第三條、第十二條及第十二條之一條文修正草案」。
(三)委員蔣乃辛等21人擬具「公教人員保險法增訂第十九條之一條文草案」。
(四)委員邱志偉等22人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」。
(五)委員黃昭順等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」。
(六)委員蔣乃辛等23人擬具「公教人員保險法第十四條條文修正草案」。
(七)委員吳育仁等20人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」。
(八)委員潘孟安等18人擬具「公教人員保險法第五條條文修正草案」。
(九)委員蔣乃辛等24人擬具「公教人員保險法第二條條文修正草案」。
(十)本院國民黨黨團擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」。
(十一)委員吳宜臻等18人擬具「公教人員保險法修正草案」。
38
行政院函請審議「大陸地區處理兩岸人民往來事務機構在臺灣地區設立分支機構條例草案」。
39
(一)司法院、行政院函請審議「人民觀審試行條例草案」。
(二)委員謝國樑等28人擬具「人民觀審試行條例草案」。
(三)委員柯建銘等26人擬具「國民參與刑事審判法草案」。
(四)委員吳宜臻等20人擬具「國民參與刑事審判法草案」。
(五)委員田秋堇等21人擬具「陪審團法草案」案。
40
本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法第四百五十六條及第四百六十九條條文修正草案」、委員高志鵬等21人擬具「刑事訴訟法第三百四十九條條文修正草案」、委員廖正井等20人擬具「刑事訴訟法第四十三條之一條文修正草案」、委員吳宜臻等32人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」、委員陳根德等22人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第一百五十八條之二條文修正草案」、委員廖正井、呂學樟等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員廖正井等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「刑事訴訟法第二十七條條文修正草案」及委員尤美女等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
41
本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法施行法增訂第七條之七條文草案」案。
42
(一)司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」。
(二)委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」。
(三)委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」案。
43
行政院函請審議「教師法第十四條條文修正草案」。
44
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
45
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等20人及委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」案。
46
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」、委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」、委員林岱樺等22人擬具「漁業法第十條及第六十五條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「漁業法第六十條條文修正草案」及委員許忠信等18人擬具「漁業法部分條文修正草案」案。
47
本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
48
(一)本院民進黨黨團針對第八屆第三會期第十一次會議討論事項第九案委員馬文君等擬具之「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」院會所做之決議提請復議。是否有當，請公決案。
(二)本院親民黨黨團，針對第8屆第3會期第11次會議討論事項第9案「本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員馬文君等28人擬具『幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案』案」中第三十條院會三讀通過之條文，提出復議，並建議修正條文如附件。是否有當，敬請公決。
(三)本院台灣團結聯盟黨團針對第8屆第3會期第11次議程討論事項第9案--有關本院教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員馬文君等28人擬具「幼兒教育及照顧法第三十條及第三十二條條文修正草案」案。本黨團依立法院職權行使法第四十三條規定提出復議。是否有當？敬請公決。
49
(一)行政院函請審議「廣播電視壟斷防制與多元維護法草案」。
(二)民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」。
(三)委員楊麗環等22人擬具「跨媒體壟斷防制法草案」。
【經在場委員99人，贊成者57人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】。
三、有關法律案通過，移送總統及行政院後，行政院提出覆議及立法院提出復議二者，是否有競合問題、每會期最後一次會議通過之議案咨送總統後立法院可否提出復議之問題，均交由法制局繼續研究，再提朝野黨團協商會議討論。
四、定於6月13日（星期四）下午2時召開院會，處理行政院所提覆議案，隨即改開全院委員會審查，審查時，不邀請行政院院長列席說明，由各黨團各推派1人，每人發言3分鐘，審查完畢後，隨即改開院會以記名投票表決，投票時間至4時30分。
五、6月13日（星期四）下午、6月14日（星期五）及6月18日（星期二）為第3會期第1次臨時會第1次會議。6月14日（星期五）邀請行政院院長進行十二年國教政策報告並備質詢，由國民黨黨團推派6人、民進黨黨團推派7人、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團各推派3人，每人發言15分鐘；發言順序如下：親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團、國民黨黨團。
六、其餘各項，列入紀錄。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：57人
孫大千　　林德福　　賴士葆　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　陳歐珀　　邱議瑩　　柯建銘　　潘孟安　　李俊俋　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　劉建國　　吳宜臻　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
