議事錄
立法院第7屆第1會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國97年4月22日（星期二）上午9時1分至11時53分、下午2時39分至3時17分、5時7分至5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　李明星　　廖國棟　　曹爾忠　　楊仁福　　孔文吉　　蔡煌瑯　　葉宜津　　劉銓忠　　田秋堇　　邱鏡淳　　李乙廷　　林建榮　　邱議瑩　　王進士　　丁守中　　翁金珠　　林明溱　　蕭景田　　陳節如　　廖正井　　吳清池　　鄭汝芬　　侯彩鳳　　陳啟昱　　楊瓊瓔　　徐少萍　　趙麗雲　　蘇震清　　蔡同榮　　鄭金玲　　謝國樑　　潘孟安　　郭素春　　劉盛良　　李紀珠　　賴清德　　薛　凌　　李俊毅　　涂醒哲　　管碧玲　　陳亭妃　　張顯耀　　羅明才　　黃淑英　　高志鵬　　江義雄　　陳福海　　羅淑蕾　　吳志揚　　曾永權　　林鴻池　　盧嘉辰　　張碩文　　王金平　　顏清標　　林正二　　徐耀昌　　楊麗環　　王幸男　　張花冠　　潘維剛　　黃偉哲　　邱　毅　　陳　瑩　　賴士葆　　吳敦義　　郭玟成　　盧秀燕　　蔣孝嚴　　簡東明　　帥化民　　江連福　　林德福　　鍾紹和　　余政道　　費鴻泰　　陳秀卿　　黃昭順　　吳育昇　　黃健庭　　陳根德　　李鴻鈞　　高金素梅　蔡正元　　徐中雄　　鄭麗文　　林益世　　黃義交　　李慶華　　紀國棟　　黃志雄　　李慶安　　孫大千　　李嘉進　　江玲君　　張嘉郡　　林滄敏　　陳　杰　　張慶忠　　朱鳳芝　　柯建銘　　林郁方　　周守訓　　李復興　　廖婉汝　　余　天　　傅崐萁　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　呂學樟　　林炳坤　　林淑芬　　洪秀柱　　翁重鈞　　蔡錦隆　　　　　　　
委員請假　6人
主　　席
院長
王金平（上午10時3分至11時53分）
 
副院長
曾永權（上午9時1分至10時2分、下午2時39分至3時17分、5時7分至5時20分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時1分至11時53分）
 
副秘書長
余騰芳（下午2時39分至3時17分、5時7分至5時20分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等30人擬具「消防法增訂第十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員盧秀燕等28人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等20人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員廖正井等31人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員費鴻泰等33人擬具「所得稅法第五條之一及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員高志鵬等17人擬具「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員林建榮等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員黃淑英等33人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員陳啟昱等17人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員陳節如等29人擬具「立法院組織法第十條條文修正草案」及「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員潘維剛等31人擬具「中華民國刑法第二百二十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員費鴻泰等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員孫大千等34人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員潘維剛等29人擬具「性別工作平等法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員潘維剛等24人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員楊仁福等18人擬具「老人福利法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員黃志雄等22人擬具「促進產業升級條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院無黨團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員黃志雄等23人擬具「國家運動訓練中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、本院委員黃志雄等26人擬具「公益彩券發行條例第四條、第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二十二、本院國民黨黨團擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員潘孟安等26人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員羅淑蕾等36人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員吳志揚等19人擬具「鐵路法第二條及第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員呂學樟等36人擬具「鐵路法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員費鴻泰等29人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院國民黨黨團擬具「畜牧法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員謝國樑等20人擬具「立法委員行為法第二十七條、第二十八條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員謝國樑等20人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員翁金珠等18人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員吳清池等19人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員賴清德等19人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員呂學樟等24人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員林滄敏等31人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員盧秀燕等20人擬具「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十、本院委員楊麗環等22人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、本院委員張嘉郡等32人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十二、本院委員張嘉郡等26人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員李乙廷等20人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十四、本院委員翁金珠等23人擬具「公職人員財產申報法第七條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員黃昭順等22人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、本院委員黃昭順等30人擬具「工會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十七、本院委員廖國棟等18人擬具「工會法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十八、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員盧秀燕等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條及第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員潘孟安等22人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員江義雄等25人擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十八、本院委員江義雄等32人擬具「鄉鎮市調解條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、本院委員江義雄等27人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、本院委員江義雄等28人擬具「刑事訴訟法第三百十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、本院委員吳清池等22人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十二、本院委員洪秀柱等24人擬具「教師待遇條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十三、本院委員張慶忠等17人擬具「自來水法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、本院委員吳志揚等21人擬具「濫發商業電子郵件管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十五、本院委員陳亭妃等21人擬具「濫發商業電子訊息管理法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十六、本院委員林正二等23人擬具「離島建設條例第十條及第十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、本院委員廖國棟等18人擬具「原住民部落經濟發展條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、本院委員廖國棟等19人擬具「原住民族工作權保障法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、本院委員楊麗環等20人擬具「驗光師法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十、本院委員楊麗環等30人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十一、本院委員黃淑英等31人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十二、本院委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十三、本院委員楊麗環等31人擬具「遺產及贈與稅法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十四、本院委員鄭汝芬等39人擬具「全民健康保險法第十一條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十五、本院委員黃淑英等21人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
七十六、本院委員陳根德等29人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七十七、本院委員劉銓忠等23人擬具「農會法第四條、第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十八、本院委員潘孟安等20人擬具「民法繼承編第一千一百五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十九、本院委員賴清德等36人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十、本院委員賴清德等32人擬具「國民體育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十一、本院委員賴清德等36人擬具「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八十二、本院委員賴清德等17人擬具「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十三、本院委員王幸男等19人擬具「民用航空法第四十七條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八十四、本院委員洪秀柱等17人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、本院委員洪秀柱等17人擬具廢止「廣播電視事業發展基金條例」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十六、本院委員楊麗環等22人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、本院委員楊麗環等16人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十八、本院委員陳杰等22人擬具「勞動基準法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十九、本院委員楊麗環等28人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十、本院委員楊麗環等24人擬具「優生保健法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十一、本院委員黃志雄等26人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十二、本院委員黃志雄等26人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十三、本院委員黃志雄等26人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十四、本院委員黃志雄等26人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十五、本院委員呂學樟等26人擬具「退伍軍人福利法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十六、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員翁金珠等18人擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十八、本院國民黨黨團擬具「勞資爭議處理法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十九、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院函請審議「戶籍法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一○三、行政院函請審議「關稅法第七十一條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一○四、行政院、司法院函請審議「民法總則編部分條文修正草案」及「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○五、行政院函請審議「著作權仲介團體條例修正草案」及「著作權法第三十七條、第八十一條及第八十二條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、行政院函請審議「學校教職員退休條例第四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一○七、行政院函請審議「洗錢防制法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○八、行政院函請審議「建築師法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、行政院函請審議「地政士法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、行政院函請審議「修正與貿易有關之智慧財產權協定議定書」案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
一一一、行政院、考試院函，為修正「涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法」第二條第一項附表「各機關須辦理特殊查核職務一覽表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一二、國防部函，為修正「國防部後備司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一三、國防部函，為修正「國防部憲兵司令部辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一四、國防部函，為修正「國防部聯合後勤司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一五、國防部函，為修正「國防部空軍司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一六、國防部函，為修正「國防部海軍司令部辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一七、國防部函，為修正「國防部陸軍司令部辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一八、國防部函，為修正「國防大學組織規程」第五條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一一九、國防部函送廢止「國防部總政治作戰局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一二○、國防部函送「國防部總政治作戰局處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一二一、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」第三條、第七條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、財政部、內政部函送「公益彩券盈餘運用考核與追回款項保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
一二三、行政院衛生署函，為修正「傳染病流行疫情監視及預警系統實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一二四、行政院衛生署函，為修正「港埠檢疫費用徵收辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一二五、經濟部函，為修正「商品檢驗規費收費辦法」部分條文、第十一條附表一及第二十一條附表三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二六、司法院函，為修正「法庭旁聽規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二七、司法院函送廢止「行政法院法庭旁聽規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券交易法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二九、行政院函送廢止「共同管道建設基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三○、教育部函，為修正「教育部設置國家講座辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三一、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物稽核認證作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三二、行政院環境保護署、內政部函，為修正「預鑄式建築物污水處理設施管理辦法」第五條及第十五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、內政兩委員會。
一三三、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗作業準則」第十八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三四、經濟部函送廢止「專利代理人管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三六、行政院勞工委員會函，為修正「私立就業服務機構許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三七、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生組織管理及自動檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三八、教育部函，為修正「國立歷史博物館場地設備規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、行政院金融監督管理委員會函送「保險業設立遷移或裁撤分支機構管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四○、行政院金融監督管理委員會函送廢止「保險公司設立標準」及「保險業管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四一、行政院金融監督管理委員會函送「保險業設立許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四二、行政院金融監督管理委員會函送廢止「保險業增設國內分支機構審核要點」及「保險業設立國外分支機構審核及管理要點」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四三、行政院金融監督管理委員會函，為中華民國九十六年十一月九日修正發布之「發行人募集與發行有價證券處理準則」第七十二條之一條文之施行日期，定自九十七年一月十日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司董事會議事辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四五、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施停止運轉後再起動管制辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四六、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器設施安全設計準則」第十七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四七、行政院衛生署函送「危險性行為之範圍標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四八、行政院衛生署函，為修正「人工生殖子女親屬關係查詢辦法」第三條附表二，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一四九、行政院函，為修正「影視事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」名稱為「影視廣播出版事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一五○、經濟部函，為修正「商品檢驗指定試驗室認可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五一、經濟部函送「易淹水地區水患治理計畫第2階段（97-99年度）實施計畫」（核定本）、「易淹水地區水患治理計畫第1階段（95-96年度）實施計畫修正計畫」（核定本）及「易淹水地區水患治理計畫第1階段（95-96年度）實施計劃執行情形及績效報告」（備查本），請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一五二、經濟部函，為有關我國與尼加拉瓜共和國簽署之終止投資保證協定換文一案，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一五三、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」第四十三條之一及第四十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五四、行政院勞工委員會函送廢止「勞工退休基金監理委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會。
一五五、審計部函，為修正「審計部交通建設審計處辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五六、行政院衛生署函送「食品用洗潔劑中壬基苯酚及壬基苯酚聚乙氧基醇類之檢驗方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一五七、行政院衛生署函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－孔雀綠及其代謝物之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一五八、行政院農業委員會函送「非洲鳳仙為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、行政院體育委員會函送該會2009年世運會選手培訓計畫97年度預算編列與執行情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、總統府函，為97年度中央政府總預算案，通過凍結該府「資政及國策顧問人事費」預算，請專案報告之決議，為配合第十二任總統用人，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一六一、財政部函，為97年度中央政府總預算決議，該部臺灣省北區國稅局及所屬第10款第7項第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，餘數凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一六二、財政部函，為97年度中央政府總預算決議該部國有財產局及所屬歲入預算第2目第1節財產售價之土地售價除刪減40億元外餘數凍結五分之一，與歲出預算第3目第3節「其他設備」經費凍結三分之一，提出專案報告等2案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一六三、交通部函，為97年度中央政府總預算審查總報告中，有關該部暨所屬機關97年度預算需提出報告經同意始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一六四、國防部函送該部96年度預算「陸區案後勤維修費」1億5,255萬4,000元，凍結二分之一案，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一六五、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第8目「土地開發」中「農村社區公共設施改善方案」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一六六、本院內政委員會函，為為院會交付該會會同交通委員會審查「內政部及交通部會銜函送修正『大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法』」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六七、本院內政委員會函，為院會交付審查「行政院函送修正『試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法』部分條文」等7案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六八、本院交通委員會函，為院會交由該會審查交通部函送廢止「交通部主管財團法人設立許可及監督準則」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「優良農產品驗證管理辦法」、「產銷履歷農產品驗證管理辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一七○、行政院函送張委員嘉郡等提案為針對政府將於97年10月1日所實施之國民年金，強制65歲以下農民轉為「國保」，造成弱勢農民每月保費負擔加重，享受福祉卻大幅縮水，明顯違反社會常理及保險公平原則，建請應立即研擬完善之配套措施，以匡列經常門預算方式，並透過農業相關基金進行長期補貼，務必以恢復農民損失之生育給付、殘廢給付以及喪葬給付為原則，確保弱勢農民之應有權益一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送吳委員志揚等提案為現今幼稚教育與幼兒托育分屬不同單位管轄，造成同年齡層兒童接受兩套標準之照顧品質，形成落差之現象，建請將幼稚園及托兒所逐步整合成「幼兒園」，接受兩歲到五歲的兒童，並以教育部門為職權單位，營造適合幼兒身心健全發展的成長環境。且為減輕父母之經濟負擔，政府應研議提供五歲兒童免費的學前教育一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送賴委員士葆等提案為金管會銀行局擬規劃私人財富銀行理財營運的客戶，投資連動債衍生性金融商品的投資服務對象「限於3千萬元以上的客戶」，不僅迫使銀行僅對高額客戶服務，犧牲小額客戶的投資機會，亦會產生未來銀行理財業務在金融業形成大者恆大、小者恆小之謬象，扼殺台灣金融業在理財業務的未來發展契機，小型銀行永遠沒有機會擴大其規模，建請行政院金管會應針對此一議題對外召開公聽會，聽取各界意見後，再行檢討此措施之可行性一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送林委員鴻池等提案為針對政府規劃之運動特種公益彩券銷售制度，根本悖離母法公益彩券發行條例「增進社會福利、落實政府照顧弱勢族群」之公益精神，建請於研擬改進運動特種公益彩券銷售制度之適當方案前，暫時停止台北富邦銀行之運動特種公益彩券銷售權一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送蕭委員景田等提案為維護行政機關約聘僱人員基本工作權及人權，加速推動擴大勞基法適用，建請勞委會應明確承諾將行政機關約聘僱人員納入勞基法適用之政策實施日程，以保障勞工基本權益一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送紀委員國棟就台12線中棲路經過沙鹿鎮市區部分，漏列徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送紀委員國棟就台中港淺水船渠碼頭北側路面發生塌陷1年卻仍未修復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送紀委員國棟就沙鹿陸橋徵收補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送紀委員國棟就台中縣警民比例為1：550，是全國所有縣市警察局比例中最低者，對此，要求警政署應優先補足台中縣警員之人力，以改善員警的負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送紀委員國棟就台中縣大里市提出中興大排之整建計畫，並將設立親水設施，以及人行步道、涼亭等設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送紀委員國棟就要求行政院國科會主管中科管理局應規劃將大安溪出海口污水放流管線安置延伸至外海六海哩，以確保沿海生態，永續發展台灣之海洋資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送紀委員國棟就台中縣沙鹿鎮福田北街之民眾無自來水可用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送紀委員國棟就新社花海活動辦理情形所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送林委員建榮就地籍清理條例早經立法院三讀通過，請內政部儘速編列相關預算，專案補助地方政府，以利推動執行，嘉惠地方百姓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送紀委員國棟就臺中火力發電廠二氧化碳排放量過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員建榮就建請行政院同意將國道5號北宜高宜蘭B聯絡道納編為省道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送廖委員國棟就興建「花東快速道路」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員鴻池就國科會公布之「偏遠國中課程實踐生態與教育機會現況調查研究」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴委員士葆就針對臺鐵局所屬房舍出租問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送紀委員國棟就太平市垃圾山問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送余委員政道就有關擴大高雄縣有機質肥料補助等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送潘委員維剛就針對台灣經濟可能出現高物價低成長困局，政府應妥善因應以確保達成經濟成長率目標(4.8)相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送廖委員國棟就「南島文化園區興建計畫」停辦，建請立即研擬補救措施，若無法以BOT模式進行，可改採政府直接投資，俾利本案繼續推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送紀委員國棟就落實陳總統對台中縣地方建設之承諾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送紀委員國棟就武陵農場土地徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送紀委員國棟就梨山地區聯外交通及醫療問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送丁委員守中就基隆河右岸關渡防洪線未確定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送紀委員國棟就行政院國科會主管中科外埔鄉防汛道路施作污水管線工程，水管銜接隙縫孔太大且未密封，應立即停工並重開說明會相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送紀委員國棟就行政院國科會主管中科污水管設置的問題，至今仍未與地方取得協調，要求中科管理局應先停工相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送紀委員國棟就古蹟維護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員建榮就建請中央政府補助『蘇澳鎮港口大排六連閘門改建工程』經費4,000萬元，以配合港口大排雨水下水道工程辦理改建，改善當地水患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣政府代辦縣政中心眷村新建工程相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送潘委員維剛就美國司法部破獲兩起共諜案，是否洩露我國軍售重大機密問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送廖委員國棟就原住民族地區國家公園等更名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送賴委員清德就鋼價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送廖委員國棟就復振台東農業及檢討休耕政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送余委員政道就高雄縣阿蓮鄉產優質蜜棗，建議積極拓展內外銷，以提升農民收益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送余委員政道就97年年初連續寒害之宣導防範和救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送潘委員維剛就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送潘委員維剛就針對改善金門機場相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員建榮就南方澳境外籍用之外籍船員，建請同意比照高雄市政府模式讓境外僱用之外籍船員進駐境外船員岸置中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員建榮就補助農機應經農機性能測定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送潘委員孟安就飼料玉米價格上揚，為維護豬農及消費者權益，認應辦理二次離牧、嚴防人為哄抬飼料價格、提高種植玉米獎勵金額、加強查緝私宰斃死豬及加速實施豬隻總量管制等措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送余委員政道就台灣農產品行銷日本輔導措施，及近日寒害恐對漁產品造成影響相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送廖委員國棟就原住民族健康照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送潘委員孟安就國外洋蔥轉運至台灣販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送張委員花冠就人手孔蓋發生氣爆事件及如何減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送曹委員爾忠就建立兩岸救難機制及進行兩岸消防演練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送廖委員國棟就「大溫暖」計畫執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員建榮就未足齡兒童就學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送潘委員維剛就重新定位台灣為大中國區之金融創新中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送余委員政道就鼓勵影視產業至高雄等地取景，推展臺灣觀光及文化創意產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送廖委員國棟就建議將行政院退輔會經管之花東一帶農場土地移撥予行政院原民會管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送廖委員國棟就建議將行政院退輔會經管之花東一帶農場土地移撥予行政院原民會管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送廖委員國棟就針對都會區原住民族協進會之各類補助之相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送張委員花冠就洗腎與器官捐贈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送余委員政道就尿毒症發生率之南北差異與巨額洗腎健保支出，顯示政府慢性病防治成效不佳以及藥品管理失當等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員鴻池就解決青年失業率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送廖委員國棟就原住民族傳統領域土地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送廖委員國棟就普設原住民籍服務員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送潘委員維剛就高齡化社會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送潘委員維剛就政府拚觀光，應先改善旅遊環境重於國際宣傳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送侯委員彩鳳就中山高員林收費站以南之收費站及二高南投名間收費站以南之收費站降價收取過路費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送林委員鴻池就提振台灣觀光產業，應從營造一個友善旅遊環境著手，讓國際觀光客在台灣暢行無阻相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員瓊瓔就台中縣大甲溪砂石卡車運輸便道雖已闢建完成但尚未開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送楊委員瓊瓔就行政院於台中縣增設工業技術研究院「中部分院」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員建榮就新加坡政府「還富於民」議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送楊委員瓊瓔就未登記之工廠違反政府管制法規建議修正「工廠管理輔導法」部分條文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員建榮就台灣財政年年赤字，民進黨政府只懂拚選舉，不會拚經濟的治國態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就針對營建物料價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送丁委員守中就行政院金融監督管理委員會受理保險申訴的協調會議之會議紀錄須詳實記載問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員建榮就主管機關不應將弱勢勞工血汗錢拿來當提款機，必須事先做好完善防範相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送楊委員瓊瓔就外籍勞工工資排除適用基本工資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送潘委員維剛就有關行政院提出所得稅制改革方案，竟在距民意選出新政府的一個月前敲定，等於讓稅改成為選舉牛肉場上的政治拍賣品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送潘委員維剛就有關行政院提出所得稅制改革方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員瓊瓔就建議修法就「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第7條規定之事務補助費外，另明定增加村里長健檢、保險、春節慰勞金、出國考察等經費並均由中央編列預算支應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員麗環，針對水痘疫苗雖然缺貨漲價，為了避免防疫出現漏洞，衛生署應不要暫停公費接種水痘疫苗；另外也應積極檢討疫苗政策，增加預防接種預算，以避免因國際疫苗價格波動影響公費施打政策實施，妨礙民眾權益、犧牲兒童福利，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員麗環，針對97年4月1日起上路實施的托育費用補助措施，於內政部的「居家托育管理與托育費用補助實施計畫」中若干限定補助對象之規定顯不合理，托育給立案托嬰中心及家人親戚而非保母者未納入補助對象，且在大多數保母均未取得合格證書，具有合格證照的保母僅四萬多名之際，無法獲得補助的嬰幼兒粗估高達35萬3千人左右，政策考量與現實情況落差太大，托育費用補助恐徒具虛名，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，針對台塑石化片面調漲轄下加油站之油價，一方面迫使消費者集中往中油加油，另一方面卻將油品外銷以求獲利，顯有大發「國難財」之虞一事，特緊急建請經濟部應要求台塑提高供給國內需求油量，並限制其油品出口，使企業共同承擔紓緩民生物資艱困之社會責任，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員志雄，針對去年三月教育部未經法制程序，擅將「中正紀念堂」改名為「台灣民主紀念館」，但迄今「中正文化中心設置條例」尚未廢止，而「台灣民主紀念館」之組織規程亦未經立法院同意核備，因此，違法成立之「台灣民主紀念館」，應立即撤銷廢止，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員志雄，針對台灣高鐵在通車承諾屢次延遲之後，終於在去年一月起試營運，並於去年三月起全線通車，迄今約一年，但台灣高鐵公司與交通部簽訂的營運合約中規定，總計1,080億元的「回饋金」，應按合約內容在營運開始後分期繳納，但至今遲遲未繳入國庫，而交通部也配合台灣高鐵，97、98二年，皆未編列歲入預算，回饋金的合約規範，形同虛設，特向行政院提出質詢。
六、本院黃委員志雄，針對故宮收藏品總計達六十五萬五千二百七十九件，若不考慮常設展的輪換，在每件作品不重複展出的情況下，得要一百零八年才展完一輪，造成大多數中華文化寶物長年鎖於庫房當中，為服務我國民眾，增加文物展出機會，建請故宮與各縣市政府合作，合作辦理故宮文物下鄉展出，以擴大服務民眾之範疇，特向行政院提出質詢。
七、本院傅委員萁，有鑑於退輔會目前所執行之「高山農場國土復育計畫」，為林務局本務，非退輔會業務；其所擁有大筆農場土地為國土資產，而退輔會以其執行「高山農場國土復育計畫」業務之名義，將土地出租於民眾，卻未見有租約，甚或有些連租金都不收，多已淪為私相授受工具；建請退輔會對所屬林地作清查、提出林地含土地建物作表列造冊，並出示租約，以避免國家資源為個人私相授受與公務員勾結之工具，特向行政院提出質詢。
八、本院傅委員萁，有鑑於國防部所屬國軍生產及服務作業基金，中科院科研計畫納入軍通作業執行，科技研究預算係為機密預算，然而，為發展軍民通用科技而將機密預算轉入國軍生產及作業基金，其中涉及法源依據之不足，與預算科目適用問題，建請國防部應作深入說明，接受立法院監督，特向行政院提出質詢。
九、本院傅委員萁，有鑑於行政院規劃將退輔會升格為退伍軍人部，其擁有社會與自然資源甚多，但多已淪為私相授受工具，完全不符社會資源合理分配原理，經營理念不符時代潮流所須，業務每況愈下，職能分工極不專業，建請所轄附屬單位應儘速改善經營管理積效，以符實際所需，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑒於國內輸入性通膨問題嚴重，造成物價飛漲，民眾苦不堪言，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑒於近期台灣米價飆漲，政府應詳察是否有「米蟲」從中作怪，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑒於政府應致力開拓三通後兩岸觀光商機、並提升臺灣國際知名度與建立臺灣文化及歷史宏觀視野，應建立一全國性超大型綜合博物館，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑒於中華電信因操作美元匯率選擇權交易失利，產上帳面匯損40億元，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑒於海外基金投資陸股比例動輒碰觸上限，恐將引發明星基金產品出走潮，以及資金加速逃離台灣問題，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑒於極度嚴格的投資大陸、港澳股票比重限制，引發在台掛牌海外基金下架風潮愈演愈烈，繼香港、亞洲區域型、全球新興市場型基金之後，投信投顧公會認為，第四波基金下架風潮，即將在今年來臨，極有可能是航運、科技、能源、通訊等類別的主題式基金，嚴重影響國內投資人權益以及投信業發展等相關問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑒於兩岸商務觀光、文化交流頻繁，加上人民幣匯率看升的趨勢下，人民幣在臺流通迅速，造成黑市交易猖獗，糾紛層出不窮，為杜絕地下人民幣交易造成民眾權益損失，以及開放金融業立刻登陸等相關問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑒於華揚史威靈前董事長郭清江掏空公司和詐欺，是否有涉及不法，要求政府立即中止賤賣華揚史威靈的作業，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑒於鐽震公司與諸多國營企業還魂成「黨國企業」等諸多爭議，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，鑒於失業青年化問題日益嚴重，不容政府輕忽，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑒於美國次級房貸風暴越演越烈，而台灣對外貿易依存度高達七成，恐難置身事外，應儘早研擬對策，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，鑒於行政院欲調降營業稅以平抑物價，特提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，鑒於鐽震公司設立的時機與用意，以及是否涉及秘密政治獻金問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員根德，鑒於大考中心片面決定全面調漲大學升學考試測驗的報名費，加重考生經濟負擔，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑒於臺灣第一表演團體雲門舞集大火，燒出臺灣文化藝術體質的脆弱與積重難返問題，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑒於桃園蘆竹龍安國小因同時有水圳還有埤塘，生態資源豐富，應善用地理位置優勢，設立通學步道，使學生每天上下學有美景好欣賞，有助性情陶冶，並避免人車爭道，保障學生安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑒於教育部主任秘書莊國榮於民進黨造勢場合嚴重失言風波，不但造成社會風氣嚴重之敗壞，並有行政不中立之嫌，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員根德，鑒於腸病毒變異株恐將大流行，衛生署應及早研擬應變對策，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員根德，鑒於台灣竟然發生旅館囚禁遊民，並利用遊民投保再加以殺害鉅額保險金的駭人事件，沉痛呼籲政府應立即建立遊民安全機制、保障遊民工作權益，並落實執行，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員根德，鑒於應重視兒童安全，須建立相關兒童福利制度，並落實執行，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員根德，鑒於民進黨政府對於台商投資大陸之種種不合理限制，且每次適逢選舉才對台商頻獻殷勤，特向行政院提出質詢。
三十一、本院鄭委員汝芬，針對2003年全國教育發展會議實錄所載，中低收入家庭（指全戶年收入在114萬元以下，且申請學雜費貸款者）子女進入私立大學就讀的人數愈來愈多，2002年約佔84.6%，就讀公立者僅佔15.4%。同一份資料也顯示，家庭月收入在2萬元以下學生就讀公立高中者佔20.7%，私立高中佔15.5%，公立高職佔26.3%，私立高職佔37.5%；家庭月收入在20萬元以上學生就讀公立高中者佔50.4%，私立高中佔29.1%，公立高職佔10.2%，私立高職佔10.3%。由上述數據可發現，越是有錢的子弟，越是能讀公立高中和公立大學，越是貧窮的子弟，越是擠在私立高職和私立大學。顯見教改已經讓台灣的社會階層停止流動，如果再加上城鄉差距、各學校募款差距、教育部補助經費的差距以及中產階級的全面變窮，使得M型化社會更加惡化，特向行政院提出質詢。
三十二、本院鄭委員汝芬，針對康健雜誌最近對3400多名國中生進行「青少年健康行為與親子關係」問卷調查，結果發現五成國中生表示，晚上11到12時間上床睡覺，還有一成到凌晨1時才睡。遲遲不上床，是因為功課作不完及書念不完。而青少年睡太少，可能會長不高，教育部已調查發現，近年四到六年級的國小學童身高平均下降0.8公分，可能就是睡的太少引起。睡眠不足也可能導致白天易怒、注意力不集中，讓學習效果更差。在心理健康方面，約八成的青少年有煩惱，煩惱來源依序是升學、人際關係和親子關係。令人吃驚的是，受訪的國中生當中，約三成坦承想過要自殺、四分之一曾實際自殘、傷害過自己。顯見教改多年後，政府現行教育政策已遠離教改當初讓學生可以有效的學習，快樂的學習與進而願意主動學習之目的，特向行政院提出質詢。
三十三、本院朱委員鳳芝，針對金管會以充滿瑕疵的程序協調百億元郵儲存款轉存至民營的陽信銀行，以紓解陽信燃眉之危，等於把全民存款挪到私人帳房，特偵組應儘速偵辦其中涉及違法之人員，同時呼籲建立此類金援之監督管理機制，讓真正值得救援的金融行動攤在陽光下，特向行政院提出質詢。
三十四、本院朱委員鳳芝，針對行政院若干部會近期大幅調動人事，還要把人事令生效日倒填回三月二十二日之前，此舉就算不違法，也已明顯違反「看守」的分寸，本席認為看守政府應立即停止此一違憲作為，特向行政院提出質詢。
三十五、本院朱委員鳳芝，針對油價凍漲四個月以來，國庫已經大失血，而原物料、民生物資還是一路直漲，人民生活沒有因此變好，還拿納稅人的錢去補貼特定用油族群，扭曲生產與消費行為的市場機制。本席認為行政院應即刻取消凍漲油價之錯誤政策，恢復浮動油價，回歸市場機制，並貫徹使用者付費原則，才能落實節能政策，解決分配扭曲，特向行政院提出質詢。
三十六、本院朱委員鳳芝，針對近來警用測速器的烏龍事件糾紛不斷，近日又被媒體揭露警用測速器出現高達百分之十嚴重誤差，讓無辜司機吃上紅單。本席認為交通部應即刻進行執法器材的檢驗及校正；在儀器未合法之前，警政署應停止違規取締，以免繼續侵犯人民權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣政府建請將「台中生活圈2號線東段、4號線北段工程」納入高速公路交流道聯絡道路系統，所需經費由中央全額支應，以使道路定位名符其實，並且避免因地方政府及財政狀況影響本案推動進度，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣政府建請國防部同意無償撥用「潭雅神綠園道用地」，以符土地管用合一原則，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員瓊瓔，針對高鐵公司為了管理方便，沿著高架橋下的土地，以鐵絲網圈圍起來，沿線民眾，覺得有礙觀瞻，更痛批阻礙兩邊的互通，本席認為土地圈圍閒置，也嫌浪費，建議高鐵局應該配合地方整體發展，提供地方規劃交通幹道等彈性運用；另目前高鐵高架軌上的排水道，直接拉到地面，由地表逕行吸收，每逢大雨，水大量流洩荒地，紅土溢流氾濫，實在不負責任。高鐵自身製造的排水問題，不能全丟給地方，高鐵局及高鐵公司也得負擔一部分排水系統建設經費，以解民怨，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對高鐵通車後，包括台鐵、公路運輸、航空運輸等皆受到嚴重衝擊，惟若能將各項運輸系統予以整合，則高鐵的通車對於國內交通運輸才有加乘效果。但現有高鐵車站聯外運輸規劃尚不能引起公路客運業者興趣，認為運量不足而不願開發高鐵車站的聯外公路客運服務路線，交通部應儘速提出因應對策；另高鐵是目前國內路上最快的行車交通工具，何況他的載客量是一列車將近一千個座位，這比國內的民航機載客量還大，所以如果真的發生交通事故就很不得了，但根據國內保險與鐵路法的規定，理賠金額最高只有250萬元，這與航空公司的1400萬元比較起來還有一段距離，因此，本席建議若是乘客因為搭乘高鐵而發生意外，造成了傷亡或是因此殘廢而失去工作能力，高鐵應該賠償每人1000萬元，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，針對日前衛生署公布今年腸病毒重症確定病例已達廿一例，一例死亡，預估可能下月會發生大流行，讓嬰幼兒家長「剉咧等」。衛生署卻仍只能消極勸導國人勤洗手，少出入公共場所。腸病毒疫情年年出現，難道這是台灣的宿命嗎？特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，針對這幾天報載水痘疫情有擴散的跡象，水痘疫苗缺貨已經有好長一段時間，因此公家免費疫苗，嬰兒只得延到十五個月大甚至更晚才打，基層診所醫師亦反映買不到水痘疫苗，診所自費部分，可能最快明年才會再有，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員瓊瓔，針對最近一項調查資料，父母及小兒科醫師對政府疫苗政策評價，調查發現，八成家長認為目前政府政策無法滿足幼童需要，兒科醫師比率更高，高達九成，家長平均自費上萬元在幼兒疫苗上。至於經濟負擔，往往是不自費施打最主要原因，本席建請行政院衛生署儘速研議編列廿億元特別預算，推動新疫苗施打，照顧一百萬個五歲以下幼兒，特向行政院提出質詢。
四十四、本院楊委員瓊瓔，針對台灣新貧童快速攀升，平均每75分鐘即增加1個貧童，而這些弱勢的貧童中，有8成是來自中年失婚或喪偶的家庭，其家長因頓失經濟來源，加上自身學經歷不足，面臨求職的困境，特向行政院提出質詢。
四十五、本院楊委員瓊瓔，針對我國婦女每年約有六千人罹患子宮頸癌，其中約一半為子宮頸原位癌（零期子宮頸癌），另一半為侵入型子宮頸癌（第一期以上的子宮頸癌），佔我國婦女癌症發生率的第一位。在這三千位侵入型子宮頸癌病患中，約有三分之一的病患，發現疾病時為時已晚，治療無效或治療後癌症迅速復發而死亡。子宮頸癌和HPV息息相關，若能有效預防HPV感染，即可預防子宮頸癌。目前有兩種研發成功的疫苗誕生：四價嘉喜（Gardasil）為針對HPV16、18、6、11的疫苗，二價保蓓（Cervarix）是針對HPV16、18的疫苗。這兩種疫苗是非常有效及安全的疫苗。在經歷大型跨國人體試驗，一致發現疫苗注射，可以降低子宮頸的病變，減少子宮頸癌的發生，而且疫苗產生的負作用很少，可接受度高。但子宮頸疫苗費用高達一萬兩千元，目前在台灣受惠者也有限，在國外，歐洲已有國家納全面接種，但國內礙於經費仍為自費項目，接種人數也不如預期，建請行政院衛生署儘速研議將子宮頸癌疫苗列為免費接種項目，特向行政院提出質詢。
四十六、本院楊委員瓊瓔，針對衛生署統計台灣婦女癌症發病率中，乳癌已躍居第二位，且台灣乳癌病患年紀較輕，相較於歐美國家婦女，我國乳癌病人平均年齡年輕十歲，有相當比例之婦女仍有生育能力，然傳統化療、放射治療之副作用多導致不孕或提早停經。目前乳癌在治療效果上，根據醫界的研究結果發現，對早期腋下淋巴結陽性、而且荷爾蒙接受體為陽性之停經前女性乳癌病患，在手術後接受每28天3.6毫克的「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）皮下注射2年，其預防復發的效果10~12年的存活率高達八至九成，接受「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）的病患不必忍受化學治療的副作用，包括噁心、嘔吐、掉髮、感染等問題，治療後女性還可恢復生育能力。然該藥劑健保僅給付有轉移之病患，非轉移之病患須自費一劑約七千元，每28天注射一次，持續兩年約18萬元以完成療程，對於已經罹癌的病人來說，除了心裡的壓力外，還需負擔經濟壓力？若健保能給付該藥物，不僅能讓病患早期使用以收良好之療效，更可替健保省去病人復發後的醫療花費。本席要求行政院衛生署與中央健保局，儘速就「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）納入健保給付之事項進行討論與審查，特向行政院提出質詢。
四十七、本院楊委員瓊瓔，針對健保局目前執行C型肝炎治療試辦計畫，僅給付干擾素合併使用雷巴威林（Ribavirin）六個月，部分病患若因病毒量較高須延長療程，必須自費接受治療，致不少患者往往因此停藥，使肝炎治癒效果打折，失去肝炎治療試辦計劃之美意。基於C型肝炎患者若不治療，將有二到四成的人在二十年後會併發肝硬化，另有約有百分之五會併發肝癌，顯見C型肝炎防治已刻不容緩，考量B型肝炎患者得享健保給付二次療程，爰建請行政院衛生署及健保局也能同步推動健保給付C型肝炎二次療程，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員志揚，鑒於石門水庫之卡爾森優氧指數已超過50，已達水質不佳之「優養」程度，顯示石門水庫水質改善工作不容忽視。此關係廣大飲用民眾之健康，亟待積極改善。水利署雖有辦理水質監測，卻缺乏具體水質改善措施，亟待主管機關重視與加強辦理，以期能提供良好品質之水源，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員志揚，鑒於工業區土地過度開發，造成工業區土地大量閒置，截至96年12月底止，開發完成已公告租售卻尚未租售之工業區土地面積廣達571公頃。近年來傳統產業外移嚴重，工業區之開發宜重新評估，或減少其開發規模，或訂定具國際競爭力，可吸引廠商設廠之有利條件，以鼓勵廠商進駐，特向行政院提出質詢。
五十、本院吳委員志揚，鑒於公共工程委員會決定無論是在建，還是未發包的公共工程，全部暫緩補貼交新政府定奪。受衝擊最大的是目前全台最大的重大工程─機場捷運。在原物料飆漲態勢下，工程會暫緩補貼，機場捷運三個土建標根本不可能吸引業者投標，勢必讓機場捷運工程再度延宕。而距離新政府上台還有兩個月，工程會應擬定執行營造工程物價補貼機制，否則，承包商很有可能因為財務周轉發生問題，導致公共工程陸續停工，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員志揚，鑒於龍潭科技園區開發計畫截至96年度止累計編列預算金額103億7,240萬5千元，累計執行數僅15億7,376萬4千元，預算執行率僅約15.17%，顯示執行進度嚴重落後，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員志揚，鑒於科學園區已完成開發之土地閒置比率高達21.06%，仍待積極招商，其中南科─高雄園區及中科─台中園區之廠房閒置比率分別為54.29%及54.00%，實屬偏高，科學工業園區管理局除應積極招商外研謀改善廠房閒置情形外，更應確實檢討及審慎評估園區開發進程，降低園區閒置情事，特向行政院提出質詢。
五十三、本院吳委員志揚，鑒於我國即將成為高齡社會之際，老年人口之醫療與照護實為刻不容緩之問題，財團法人國家衛生研究為國內醫藥衛生研究之最高研究機構，應針對國內老年人口所面臨之身體健康相關問題，加速進行研究，進而提供主管機關作成良好之施政決策，以解決老年人口之醫療衛生與照護問題，提昇國內老年人口之生活品質與健康，特向行政院提出質詢。
五十四、本院吳委員志揚，鑒於全民健康保險紓困基金逾期未還貸款金額龐大，截至96年底累積逾期貸款達6萬2,238件、19億9,175萬4千元，顯示清償貸款之寬限期雖延長，惟基金貸款人償還情形仍欠佳，催收成效不彰。中央健康保險局對逾期未償還之案件，除查核欠款人確實已不具清償能力或催收金額過小不具成本效益者外，仍應加強查核及催收，以避免有清償能力者藉故不償還貸款，而造成基金鉅額之呆帳損失，特向行政院提出質詢。
五十五、本院呂委員學樟，有鑑於國內毒品氾濫，毒品防制成效不彰，翻閱近一個月的報紙，幾乎天天都有毒品的相關社會新聞，毒品對人體的健康及對社會的危害影響甚鉅，眾所皆知，卻仍有越來越多的人接觸毒品，在毒癮的驅使及毒品販賣暴利的誘使之下鋌而走險犯罪之比例隨之日漸攀升。台灣毒品氾濫與日俱增，查獲數量從民國九十年開始就逐年增加，而且查的愈多、愈兇，毒品人口就愈增加，根據法務部統計，目前台灣監獄約有近60%的罪犯與毒品犯罪有關，而且再犯率高達八成，加上毒品具有成癮性，在耗盡家財後，轉而竊盜或搶奪，甚或擄人勒贖或殺人，衍生出許許多多犯罪，此一現象顯示毒品危害防制已成為國內治安當前最迫切需要解決的問題之ㄧ，究竟相關單位有無具體的改善方法？特向行政院提出質詢。
五十六、本院呂委員學樟，針對政府對於毒品勒戒及強制戒之成效問題，由於「毒癮戒癮治療，心理治療為戒斷之根本所在」，嚴格說起來也是一種醫療行為，但政府推動反毒十幾年來，仍是藉助司法的手段來處理毒品問題，但不論施用毒品的種類，一律將這些人放進看守所進行勒戒，其實效果不大，毒品案再犯率高達八成，可見得勒戒的成效不彰，毒癮戒治除了用司法手段也必須配合醫療行為，目前監所的戒治如何跟醫療單位配合？該如何提高勒戒及強制戒治的成效？特向行政院提出質詢。
五十七、本院呂委員學樟，有鑒於「政府組織再造」工程，即行政院組織法的修訂，攸關台灣未來發展及台灣在國際間的競爭力，必須加速進行，政府組織再造更直接關係著未來行政院各部會首長的職位與任命。理應加速推動審查，特向行政院提出質詢。
五十八、本院呂委員學樟，針對眾多民眾反應有關行政機關所作之處罰、文書，送達當事人之情形，其「送達」不符合現實之況狀，尤其因文書內容對人民權利義務有重大之影響者，如法院傳票、違規通知單及公路監理機關之違規裁決書，但根據《行政程序法》與《郵務機構送達訴訟文書實施辦法》之規定，送達之規定有數種，而送達之文書得由同居人或受僱人或接收郵件人員代收，且製作送達證書並註明姓名及其與應受送達人之關係，但實際情況可能因為郵務機關對於法院文書較於重視，對於其他行政機關所作之文書疏於檢查收件人之身分，導致隨便人員皆可代收重要之文書，進而使得應受送達人因故無法正確收到文書而權利義務受損，爰此，基於實際之需要，建請行政機關尤以公路監理單位，其所為文書以郵務機構送達者，對於收件人或代收人能核對身分證或證明文件，並在蓋章處簽名，以確知何人收領，裨維護應受送達人之權益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院鄭委員汝芬，針對國光石化廠址設立於彰化縣大城鄉，將可以建立台灣石化產業上、中、下游完整體系，構築成新世代產業園區，促使石化產業根留台灣，同時也將解決大城鄉長年以來地層下陷問題，並將創造2萬個以上的工作機會，特向行政院提出質詢。
六十、本院鄭委員汝芬，針對行政院為協助家長兼顧就業與育兒問題，以減輕家庭照顧及經濟負擔，內政部兒童局四月一日開辦受僱者家庭部分托育費用補助，家庭年總收入在一百五十萬元以下之一般家庭或弱勢家庭之父母，未就業或就業但無法自行照顧未滿二歲之幼兒，將幼兒托育給社區保母系統之合格保母照顧，每月可獲得二千至五千元不等補助。根據教育部全國教育統計及資訊網之統計資料，94學年六歲以下幼童就讀幼稚園的人數約為二十二萬多人，但根據教育部統計，六歲以下隔代教養的小孩有四十五萬人，顯見有許多受僱者家庭是將小孩交給祖父母或外祖父母照顧，因此，為求托育費用補助務實可行，貼近民情，若受僱者家庭出具證明未滿二歲之幼兒由祖父母或外祖父母照顧者，行政院也應予以補助，特向行政院提出質詢。
六十一、本院張委員花冠，針對廢棄物清理法修正施行後，自八十七年三月一日起，凡經環保署公告指定物品類責任業者，均應定期按營業（進口）量申報及繳納回收處理費，再由環保署委託民間會計師事務所進行查核工作，惟查核人員多半不諳行政程序，兼以環保署所訂立之「公告指定物品類責任業者營業（進口）量相關帳籍憑證查核專案工作計畫契約書」中規定以「益本比」【查獲短漏申報金額】/【計畫總經費扣除稅捐】、「查核家數」計付計畫金額，致查核人員全力追求查核績效而罔顧程序正義，對受查業者權益戕害至深，為維護程序正義，應全面檢討現行查核機制，特向行政院提出質詢。
六十二、本院張委員花冠，針對去年七月二十五日陽信銀行因為涉嫌遭到超貸掏空面臨擠兌危險，台灣郵政隨即在二十六日及二十七日，各撥款五十億元至陽信，加上台銀、土銀的一百億元，適時扭轉情勢，如此作業之迅速，時機之湊巧，啟人疑竇，相關疑點財金單位有必要說清楚、講明白，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院張委員花冠，針對民眾檢舉日盛金控子公司日盛證券在96年12月28日以1.365億元不正常溢價投資日盛證券投資信託公司案，日盛證券負責人在明顯不合營業常規的情形下，使公司為不利益之交易，致公司蒙受重大損失，並造成母公司日盛金控股東權益損失，已觸犯證券交易法第171條第一項第二款「已依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱人，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營業常規，致公司遭受重大損害者」之規定，為了投資人的權益並遏阻公司負責人惡意掏空公司資產，相關單位應立即徹查嚴辦，特向行政院提出緊急質詢。
六十四、本院張委員花冠，針對大陸啤酒市場有台灣的50倍大，台啤卻被擋在門外，形成大陸啤酒大賺台灣錢，台灣啤酒卻不能登陸大陸的不公平現象，大陸的蠻橫作法根本是違反WTO市場開放互惠的原則，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院盧委員秀燕，針對行政院宣布四月油價繼續凍漲，持續結果將造成國營事業龐大虧損，最後由全民買單，當務之急應儘速解除油價凍漲，恢復浮動油價機制，並對弱勢提出補貼政策，特向行政院提出質詢。
六十六、本院盧委員秀燕，茲針對經濟部於87年1月1日修訂之　　「公司行號營業項目標準分類」，已將高爾夫球場業列入體育運動業，理應儘速修正高爾夫球課徵娛樂稅事宜，惟財政部迄今未積極配合修正法令，顯有未當，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員昭順，針對目前雙薪家庭，無法兼顧老人與幼兒，然現在幼兒托育補助從4月1日起上路，但是老人安養部分卻尚未有所妥善解決。政府已經宣布長照計畫，但是否應加強落實，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員昭順，針對日前民眾騎自行車經過社子島段自行車道遭遇攔車恐嚇，由於事發於假日白天，治安竟已敗壞至此，若於夜晚豈非有更多人無辜受害，特向行政院提出質詢。
六十九、本院賴委員士葆，查我國的有線電視普及率高達85%，但據Media Parter Asia Limited（MPA）2006年底的統計，台灣有線電視數位化用戶數比率為7.52%，僅略高於大陸的3%，小勝印度的6.4%；遠低於韓國的14.1%，日本的48.4%，顯示我國推動有線電視數位化績效不佳。有鑑有線電視數位化係推動數位內容產業的重要基礎建設之一，有線電視數位化比率過低，將會影響數位內容產業之發展，因此請問政府面對這樣的表現有何積極政策來加速有線電視數位化的全面普及？特向行政院提出質詢。
七十、本院賴委員士葆，查數位匯流時代下，網際網路及電視網路都可成為數位內容的遞送管道，隨著寬頻網路普及率的提昇，未來網路電視也會成為民眾觀看電視的重要管道。透過網路來觀看節目，會比傳統電視更有彈性也更多元，早已吸引許多民眾選擇網路電視做為主要的收視來源。顯見網路電視的發展將會是數位廣播電視的重大威脅。請問未來在我國的市場上，網路電視產業與數位廣播電視產業，何者較有發展前景？原因為何？特向行政院提出質詢。
七十一、本院丁委員守中，針就三月三十一日中選會頒發總統副總統當選人證書給中華民國第十二任總統副總統當選人，所製作之當選證書，竟然出現中文毛筆字是由左至右橫式書寫，還穿插阿拉伯數字，這種不倫不類的書寫方式，不僅不符中文書寫法，透過媒體傳導，做出錯誤示範，況且還是總統副總統當選證書，如此重要且具歷史價值文件，要求中選會應依照「中文書寫及排印方式統一規定」中文書寫方式，重新繕寫總統副總統當選證書。另外，本席亦要求行政院對於中文書寫方式，應依照「中文書寫及排印方式統一規定」，通令各相關單位，據以要求督導各行業確依標準中文書寫規範書寫，特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院丁委員守中，針就政府投資華揚史威靈一案，除了顯示政府官派董事不問專業，開發基金投資華揚史威靈更不符合開發基金融資作業規範與預算法，更藐視立法院於92年度中央政府總預算案附屬單位預算時做「開發基金不應繼續投資華揚史威靈」之決議。錯誤的政策比貪污更可怕，特要求檢調單位嚴加追查相關人員是否有涉及瀆職、貪污，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員淑芬，針對台南市巴克禮生態公園蔚為國內公園興建之楷模，爰此，相關單位應推廣公園之建設應將社區主義、市民參與及環保精神融合，讓公園成為都市居民可以共同維護環境、參與社區規劃、審議與決策的公共建設，同時也加強居民對於社區的認同感，並將生態保育之精神落實在日常生活，特向行政院提出質詢。
七十四、本院張委員顯耀，針對中華郵政股份有限公司未經本院同意，即擅自更名為「台灣郵政股份有限公司」，罔顧法令及程序正義，實屬違法行為，嚴重影響全民利益，特向行政院提出質詢。
七十五、本院張委員顯耀，針對高雄市左營區翠華路沿線由於地處重要交通樞紐位置，車流量極大，經常出現壅塞，翠華路沿線平交道更令交通壅塞情形雪上加霜。缺乏完善交通動線規劃的結果，除了使當地居民必須忍受生活上的重大不便，對於來年即將在高雄舉辦的世運會也可能造成影響，特向行政院提出質詢。
七十六、本院張委員顯耀，針對規劃中的新台17線無論是在路程距離、行車速率，還是主要路口數，全都優於原台17線，對於改善左楠地區交通，紓解車潮極有助益，建請行政院儘速核定相關計畫，以徹底改善當地交通，特向行政院提出質詢。
七十七、本院傅委員萁，對於法務部提出未來承辦經濟犯罪的檢調人員須取得相關證照一事，認為其立意甚佳，但從目前我國司法人員進用方式觀之，本席認為此舉將對現役檢調人員造成更多壓力。本席認為，雖然法務部已與金管會共同針對負責經濟犯罪的檢調人員辦理財務金融相關專業課程，但這畢竟是短期的作法，而且對工作壓力甚大的檢調人員而言是雪上加霜的作法。對此本席認為，根本之道在於司法人員考試的改革，亦即將一般司法人員與財經司法人員的考試分別進行，以真正能夠吸納具備專業財經知識的人才加入司法人員的行列，提升政府公權力打擊經濟犯罪的能力，特向行政院提出質詢。
七十八、本院傅委員萁，有鑑於花蓮漁民受限於政府漁業規範，無法聘用大陸漁工，影響漁民生計至鉅；建請行政院研議專案開放花蓮地區漁民雇用大陸漁工得於十二海哩內作業，以落實政府照顧偏遠地區漁民之美意，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蘇委員震清，就目前所得稅法中對於兒童學前教育支出的特別扣除額不合實際狀況，造成家長沉重負擔，並且相當不利兒童學前教育發展。根據所得稅法第十七條條文中有關教育學費特別扣除之規定：「納稅義務人之子女就讀大專以上院校之子女教育費每年得扣除二萬五千元。但空中大學、專校及五專前三年及已接受政府補助或領有獎學金者除外」。而學前教育的教育費用，完全不能列為教育學費特別扣除。目前社會的實際狀況，兒童年齡越小，教育費用反而愈高；學前教育的教育費，有時甚至比大學的教育費用還高！而大學以上院校的教育費用，可以列為所得稅中教育學費特別扣除，但兒童學前教育的費用，卻無法在申報所得稅時，列為教育特別扣除額。此種稅制除了與社會實際情況脫節外，對父母而言更是不公平的待遇。擁有幼兒的家庭，大多數的父母都處於事業剛起步之階段，薪水也相對的比較少，他們不但要負擔昂貴的學前教育費，更不能將這些教育費用扣除來減少所得稅應繳稅額，對這些父母而言，不但不公平，更是沉重的負擔，特向行政院提出質詢。
八十、本院蘇委員震清，有鑒於目前已有中華民國養豬協會、中華民國養雞協會、中華民國乳業協會等業者相繼陳情表示，希望政府能早日推動總量管理制度，並設置產業基金，以期發揮產業自主精神，穩定畜禽產銷並兼顧生產者及消費者權益，是以本席建請經濟與農政主管機關應積極研議修正現行「畜牧法」相關條文，將產業界意見納入修正建議，並考量國內畜產市場實際需求與消費權益，以健全國內畜產管理與產業自律機制，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蘇委員震清，有鑒於國內觀光及相關產業對於政府開放大陸旅客直接來台觀光的龐大商機多半具有高度期待，卻未能審慎評估台灣觀光環境現況，因此為避免國內觀光旅遊區和相關產業未能妥適因應大陸觀光客來台可能產生的衝擊，威脅當地交通安全和旅遊區觀光品質，建請觀光局等主管機關仍應就台灣長期觀光發展考量，確實檢討改善國內觀光環境的軟硬體接待能力，妥善規劃旅遊區交通旅運動線和觀光環境的健全管理，方能真正提升台灣觀光產值發展潛能與口碑行銷，使台灣觀光產業得以永續發展，特向行政院提出質詢。
八十二、本院呂委員學樟，有鑑於國內人口結構逐漸趨於高齡化，國內計程車駕駛年齡亦逐漸上升，面對強大的經濟壓力，高齡工作者越來越多，根據統計目前超過六十歲的計程車駕駛占總數的百分之八點七，國內六十歲到六十四歲持有計程車駕照者約有九千多人，而再過數年即超過規定之上限，為保障人民之生存權、工作權及財產權，建請交通部儘速修改「道路交通安全規則」放寬計程車執業年齡至六十八歲，特向行政院提出質詢。
八十三、本院呂委員學樟，鑒於今年清明掃墓當日高速公路湧現大量車潮，估計全天交通量255萬輛次，可能打破歷年清明節紀錄，顯示每逢特定假期或連續假期，國道高速公路始終無法擺脫壅塞乙事，表示嚴重關切。近年來，國道高速公路建置愈加完善，尤其是各地東西向快速道路系統陸續完工，確實為區域民眾帶來不少便利性。但路政單位未能及時針對國道使用規劃整體配套措施，以致特定假日或連續假日時，大量車潮湧上國道，讓高速公路變成「龜速」公路；而所謂的替代道路，更是成為「替代的壅塞道路」，走到哪塞到哪，怨聲四起，行車人的夢靨數十年如一日！官員無奈表示，長程通過旅次應是高速公路服務主要對象，但由於台灣高速公路的交流道，密度之高為全球罕見，交流道車流頻繁匯出、匯入影響正常車行；短程旅次的湧入，更是車流量大幅增加、導致常態性塞車主因，使高速公路通車便利性大為降低。本席認為，交通部對此現象發展，應進行檢討。為具體改善國道壅塞情形，本席建請行政院：第一、替代道路應以短程區間為規劃對象，並提供使用者相當誘因之配套方案，以達落實。第二，檢討付費的中、長程用路人，與未付費的短程用路人一起塞車，是否符合公平原則？以及該如何改善，請交通部於一定時間內提供評估報告。第三、高密度的交流道設置對交通影響程度，請路政單位由專業面進行評估。第四、針對台大土木系交通工程組教授張學孔「國道暫停收費的作法是錯誤的」之建言，請就實務面進行評估。第五、部分常態性塞車路段，應進行拓寬、改善工程。如北部五揚高架橋因環境影響評估未通過審查而擱淺，交通部應儘速協助排除，特向行政院提出質詢。
八十四、本院呂委員學樟，對於日前兒福聯盟公布一份「2008年兒童快樂國跨國比較研究報告」指出，台灣兒童的整體福祉在22個國家中列第12名乙事，至表關切。「兒童是國家未來主人翁」，這句話不是口號，台灣在面臨人口老化的今日，政府未來施政上，更應重視兒童福利政策的整體性與長遠性之規劃。本席建請行政院：第一、未來新政府在拼經濟的同時，切莫犧牲孩童的福祉，以宏觀的角度具體擬定兒童福利政策與編列符合政策需求的預算，以將台灣打造成「兒童快樂國」為目標。第二、該報告中顯示，台灣兒童的意外死亡率高於先進國家，頗令本席震驚。若屬實，請內政部分析其中原因並檢討具體改善計畫；若事實並非如此，也請主管機關提供正確數據澄清，以正視聽，特向行政院提出質詢。
八十五、本院呂委員學樟，鑒於國際機場協會（ACI）公布去年全球貨運量排名，我國的桃園機場從2005年全世界排名第13名，去年跌至第15名乙事，至表關切。由於台灣產業外移，導致進出口貨運量減少；同時三通遲遲未能實現，在面對大陸貨運起飛，國際航權、航線慢慢開放，國際航空搶食貨運市場，桃園機場未來將面臨嚴峻挑戰。對於全球化趨勢以及彼岸航空貨運方面的崛起，交通部應對我國飛航政策提出具體全盤性規劃，據以提高我國在國際上之競爭力，避免台灣經濟發展淹沒在全球化競爭的浪潮裡，特向行政院提出質詢。
八十六、本院呂委員學樟，鑒於衛生署疾病管制局4月3日宣佈今年第一例本土登革熱確定病例乙事，表示嚴重關切。該個案是住在台南市的52歲婦人，據調查發現，與婦人同住的印尼籍看護也有登革熱抗體陽性反應。本席建請行政院：第一、疾管局應加強宣導民眾作好孳生源清除工作，以及避免被病媒蚊叮咬。第二、在個案社區進行病媒蚊密度調查，監測病媒蚊密度及明瞭該社區的孳生源所在，以利孳生源清除工作。第三、對病患住地及工作地或停留地進行殺蟲劑噴灑，以殺死帶病毒成蚊，並執行孳生源清除工作。第四、調查該病患發病前2週及發病後1週的停留地點，並追強其他疑似病例，特向行政院提出緊急質詢。
八十七、本院呂委員學樟，鑒於目前寵物可搭乘捷運、高鐵，卻上不了台鐵火車，以致為數不少寵物飼主紛紛向台鐵請求解除禁令乙事，至表關切。據本席了解，台鐵寵物禁令實施多年，只要是有冷氣的空調列車，一律寵物勿入，唯一例外是在沒有空調的普快車，可以攜帶兩公斤以下包裝完固、不會有糞便漏出的寵物。惟目前普快車只在彰化以南行駛，讓大多數寵物飼主抱怨不已。由於台灣飼養寵物的人口愈來愈多，飼養方式日益多樣化，以及時代變遷，消費者對寵物的概念、管理與重視程度早已異於以往；對照寵物都能免費跟著主人搭高鐵，如今台鐵禁帶寵物上火車之規定，確實有必要檢討是否還合於時宜。本席建請行政院：第一、請台鐵廣徵民意，針對寵物可否上火車進行旅客調查，並於一定時間內公布調結果。第二、對於旅客調查結果，交通部應研擬相關配套措施，特向行政院提出質詢。
八十八、本院呂委員學樟，鑒於新竹市鄉親于宗海先生於96年11月27日搭乘台灣鐵路局第44車次莒光號前往台北，行經板橋站後，因不明原因意外墜落車外，台灣鐵路局在未通知罹難家屬之情形下，片面舉行「行車及其他事故損害賠償暨補助費發給審議小組」，草率以30萬元賠償乙事，表示嚴重關切。依交通部台灣鐵路管理局「行車及其他事故損害賠償暨補助費發給審議小組設置要點」第四點(六)之規定，「為應審議委員瞭解案情及受害人或家屬需求，得請受害人或其家屬代表蒞臨列席說明……」。據受害人家屬向本席陳情，于宗海先生無故自火車墜落，肇因該莒光號列車老舊，行進間因震動過大導致車門彈開，釀成意外；況且無積極事證顯示受害人為自殺或過失墜落之情事，台鐵豈可做出不利罹難者之結論？再者，人命關天，為求慎重，台鐵召開該審議小組時理應通知受害人家屬蒞臨說明，惟台鐵為求草率結案，竟未尊重受害人家屬應有之權益，受害人家屬對於台鐵如此草菅人命的處理方式，無法苟同。本席建請行政院：第一、交通部應儘速著手調查，該審議小組程序是否有違法或不當之處；並提供該審議小組會議紀錄予本席。第二、交通部應主動協助受害人家屬與台鐵進行和解程序。第三、若雙方無法達成和解，按「行車及其他事故損害賠償暨補助費發給審議小組設置要點」第五點(一)之規定，將該案件再提送審議小組審議，特向行政院提出質詢。
八十九、本院呂委員學樟，鑒於民進黨政府執政八年，兩岸「三通」在國人心中，已從美麗的口號淪為凋零、褪色的信口開河，不僅辜負人民期望，更成為阻礙台灣經濟發展絆腳石乙事，至表遺憾。記得2001年張俊雄初次擔任行政院長時曾言，「加入WTO之後開放三通，是政府既定政策，絕無拖延之意。」本席請教院長，你兩次接掌行政院，你對兩岸三通的進展有何實質貢獻？所謂「既定政策」是否還定在牆壁上，在你兩次閣揆任內毫無實現之可能性？民進黨八年執政，你從第一任民進黨籍的行政院長，做到如今的末代行政院長，國人對你的印象，除了荒謬地演了一齣核四「停建又復工」的肥皂劇以外，恐怕就是在下台前堅持「油價凍漲」的強硬表現了！本席認為，第一、「三通」如此重大政策跳票，身為有擔當的政治家，應該對你的無能向國人道歉，為台灣的責任政治樹立良好典範。第二、政黨輪替後，新政府應將民進黨政府無法完成的三通承諾，列為優先施政目標，特向行政院提出質詢。
九十、本院余委員政道，針對內政部營建署委辦招標的「高雄新市鎮第一期發展區土地標售」計畫，若第一期恐難順利開發完成，將影響該區後期發展，特向行政院提出質詢。
九十一、本院余委員政道，針對高雄新市鎮特定區於1992年提出，主要計畫於1994年由內政部發布，被列為國家6年建設的重大計畫，原預計至2016年引進三十萬人口，如今計畫延長至2029年，特向行政院提出質詢。
九十二、本院余委員政道，針對國際間就溫室氣體減量進行後京都時代之協商，環保署應密切國際協商之情勢及對我國未來可能之影響，並應慎重評估政府協助我國企業參與投資清潔發展機制（Clean Development Mechanis,　CDM）之可行性，以玆因應及學習未來碳減量機制之運作，特向行政院提出質詢。
九十三、本院余委員政道，針對外籍配偶在臺生活照顧輔導之成效，特向行政院提出質詢。
九十四、本院余委員政道，針對健保總額給付制度實施至今，相關所引起之弊端仍未見克服，衛生主管機關宜就配套措施持續進行研擬並加強執行，以免損及國人就醫之權益，特向行政院提出質詢。
九十五、本院丁委員守中，針就環保署雖將手機納入一般廢棄物應回收項目，然國人手機回收率甚低。舊手機若未善加回收、處理，將對環境與人體造成嚴重傷害。目前大型電信業者已展開舊手機回收，手機回收儼然成為業者的主流運動，然主事環保的環保署卻未認真投入宣導。本席要求環保署澈底檢討手機回收政策，並擬定提升國人手機回收率的具體措施，特向行政院提出質詢。
九十六、本院丁委員守中，針就線上遊戲中虛擬金幣及寶物被盜取或詐騙之案件時有所聞，行政院消費者保護委員會雖訂定「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」，然其實施前，出現處理的空窗期，其能否適用「線上遊戲定型化契約應記載及不得記載事項」，業者未有確切處理方式依循，本席要求消保會應予以釐清，並與執法單位加強宣導網路安全教育，特向行政院提出質詢。
九十七、本院吳委員志揚，鑒於在全球貿易與航運尤其轉口運送上曾擁有一席之地的高雄港，如今卻在中國大陸經濟崛起與台灣世界經貿地位相形失色之下全球貨櫃港排名每況愈下，甚至跌落至十名之外。依據今年三月資料顯示，由於元月單月貨櫃吞吐量被大陸的廣州、寧波舟山港超越，高雄港的世界排名首度掉到十名之外，而這個趨勢很可能繼續下去，甚至急遽惡化，特向行政院提出質詢。
九十八、本院吳委員志揚，鑒於水資源之開發日漸困難，因此，水資源之「開源」與「節流」對自來水公司營運係同等重要，而汰換已逾耐用年限管線為預防漏水之最有效措施，逾齡管線之適時汰換，不僅能減少破管維修費有效降低漏水量，且管線汰舊換新後，對提升自來水水質，保障用戶飲水安全及維護民眾健康亦有相當助益，特向行政院提出質詢。
九十九、本院吳委員志揚，鑒於去年登革熱在南台灣大流行，不料今年登革熱首例又出現在台南市，而且比去年發病時間，足足提前兩個多月，面對今年疫情來勢洶洶，衛生主管機關應記取去年的教訓，及早進行疫情調查、任務編組，以及環境溝渠整頓，清除孳生源，一旦發現疑似病例，應把握時效進行噴藥與個案治療追蹤，一定要做到滴水不漏，以防疫情一發不可收拾，特向行政院提出質詢。
一○○、本院賴委員士葆，為國營事業之資產龐大，其管理、運用及維護是否適當，攸關其經營績效，台灣土地銀行擁有143家營業據點暨龐大之土地及房舍，但多筆土地及房舍被占用、閒置，該行對閒置之行舍，暨被占用及閒置之土地、房舍之處理成效不大。為使資產達到最大使用效益，政府應積極研謀改進措施，特向行政院提出質詢。
一○一、本院賴委員士葆，為台灣銀行迄96年底止，尚有達8,000餘坪自有行舍空間長期閒置未利用，占其可供出租利用之行舍空間近半數，且有頗大面積集中於少數分行，該行當應予正視圖謀妥善利用之道，且商業銀行之營業處所多位處各縣市工商活動較頻繁之地帶，其長期未能辦理出租，實難以言之成理。為避免國有資源長期閒置浪費，並增益該行收益，政府應請該行就其自有行舍現有閒置未利用空間研訂處理計畫，擇期向本院提出專案報告後，並要求其主管機關財政部定期管控執行進度，特向行政院提出質詢。
一○二、本院賴委員士葆，為戴奧辛在全世界，受到嚴重關切，主要是對公共衛生與環境生態之影響太大。環境中戴奧辛之主要來源為廢棄物焚化爐，戴奧辛可能隨著煙囪排氣或附著於懸浮微粒排放至周圍環境中，進而影響附近居民人體健康與動植物生態。環保署依據廢棄物焚化爐戴奧辛管制及排放標準，每年檢測焚化爐戴奧辛之排放，檢測結果仍有部分焚化爐戴奧辛排放超出標準，95年不合格率約為13%，而以醫療廢棄物焚化爐最為嚴重竟高達22.22%，仍待改善。為維護民眾身體健康，政府應加強稽查戴奧辛管制及排放，特向行政院提出質詢。
一○三、本院吳委員敦義，為清明節將至，國民多有前往郊外掃墓之習慣，加上天氣轉熱，蟲蚋滋生，被恙蟲叮咬而染病的機會大為增加，相關單位應有效撲滅並對國民多加宣導防範措施，以維國民健康，特向行政院提出質詢。
一○四、本院吳委員敦義，針對教育部調查國小以下學童因為校園意外死亡人數光2003年即有近1,300多人，比2002年增加一倍，消基會依據標準局CNS12642國家標準的的調查，校園遊具有缺失項目比率高達97%，突顯孩童在校園內遊樂的危險性日益增高，如何提供兒童一個安全無虞的遊戲環境，以降低意外事件的發生，為刻不容緩，特向行政院提出質詢。
一○五、本院吳委員敦義，基於報載經濟部工業局日前建議機動調降零關稅，並獲張揆同意一事，及近年來物價波動甚鉅，所有民生物資飛漲，唯獨薪水不漲，財經部會有必要在此內閣看守期間，持續努力平抑物價，維護我國財政秩序，健全台灣經濟體系，並對交接前預計留有多少國債等問題，應向本院提出報告，特向行政院提出緊急質詢。
一○六、本院潘委員維剛，為我國的石油能源完全仰賴進口，國內油價的漲跌只能根據成本的高低來決定，因此政府制定了一套浮動油價機制來調整油價，實施以來大致獲得各界認同，未有重大爭議。然而去年底至今，國際油價因為美元貶值而出現大幅度上揚。此時又逢立委和總統兩個重大選舉，執政當局恐怕油價議題影響選情，於是宣布油價凍漲，使得原本存在的機制，形同虛設。本席認為浮動油價機制是整合過去的經驗和全民利益而作出的措施，就算是政權更替，也可繼續執行的辦法。率爾凍漲油價，其實影響層面豈止油價而已，更是政府誠信的重大打擊，特向行政院提出質詢。
一○七、本院潘委員維剛，為馬英九總統當選人認為以「中華台北」名稱加入世界衛生組織（WHO）允為適宜，執政黨人士即以「不愛台灣」等汙衊言詞攻擊之。WHO憲章前言或本文中凡涉及「締約方」或「會員」時，均以「國家」為其主體，故加入WHO成為會員之「法律身分」必須是國家。本席認為我國作為主權獨立國家，當然有權加入WHO。然國際社會中承認我國者僅二十餘國，在如此外交處境下, 以國家身分與正式國號申請加入WHO成為正式會員，欲在世界衛生大會中獲其會員國過半數同意通過，機會十分渺茫。更遑論使用中共認知中已具特定政治意涵之「台灣」名稱，此與「愛不愛台灣」或「台灣有這麼難聽嗎」等情緒性政治口水或挑撥根本無關。國際外交有其「可做不可說」或「創造性模糊」之處，非訴諸國內輿論之情緒性宣傳即可迫使國際社會屈從於我國之需求。政府若能讓民眾充分理解國際法政體制運作之內涵與方式，或許更能取得社會一致對外之共識，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員益世，鑑於去（96）年國道暫停收費時間大幅增加，將導致電子收費系統（ETC）開通後，政府每年最高有7日（168小時）「國道暫停收費時間及不支付委辦服務費」免收費時數不足之窘境，以及遠通申請補償措施，增加國庫支出之疑慮。為釐清合約不合理之處，建議將天災排除在168小時限制外，特向行政院提出質詢。
一○九、本院孫委員大千，針對民眾陳情有關今年「國軍人員子女教育補助費之發放」，因行政院人事行政局二月指導本年度必須先進行「全國軍公教人員子女教育補助申請暨稽核系統」之平台整合，防杜軍公教人員子女教育補助重複請領情事發生，立意甚佳。惟因行政部門與國防部之間之電腦程式系統之比對平台並無法即刻進行整合，導致眾多軍眷今年之教育補助費尚無法領取，影響生活支用規劃乙案，特向行政院提出質詢。
一一○、本院孫委員大千，為維護立法院決議之效用及我國進出口貿易之持續發展，針對「台灣金控」於97年1月1日設立之時，納入「台灣銀行」、「土地銀行」、「中國輸出入銀行」等行號，其中有關納入「中國輸出入銀行」部分，悖離立法院第六屆第6會期審查97年預算第六組第二次會議中決議「《中國輸出入銀行條例》未廢除之前，「中國輸出入銀行」應維持現狀，不得與其他金融機構合併，並應重新評估成立台灣金控之綜效」之項，爰要求「台灣金控」於一週內應立即停止有關「中國輸出入銀行」之整併作業，並歸建所有調用之人員；另台灣銀行應立即就成立台灣金控之綜效重新進行評估並送本院財政委員會同意後始得繼續進行整併業務，特向行政院提出質詢。
一一一、本院孫委員大千，針對台灣銀行自96年7月1日起，合併同屬百分之百國營之中央信託局股份有限公司，並以2股中信局股份換發1股台灣銀行股份方式辦理合併增資，原規劃此合併案能增加互補及多元性，並提昇業務及成本綜效績效，唯因合併後之經營績效未但無法維持原合併前所併計之水準，更較合併前差劣等情事，特向行政院提出質詢。
一一二、本院孫委員大千，針對「慈湖及頭寮陵寢」重新開放乙事，內政部與國防部等機關因權責不明，導致相互推諉業務，影響兩蔣陵寢開放期程不明，影響國人前往謁陵權益及發展地方文化觀光產業進步甚深，特向行政院提出質詢。
一一三、本院孫委員大千，針對「金融重建基金與存款保險理賠準備金合併運用機制」之運用現況，顯見行政部門對金融重建基金條例等原立法院修法意志擴權解釋，恐造成政府財務負擔增加等情事，特向行政院提出質詢。
一一四、本院孫委員大千，針對行政院金融監督管理委員會於95年12月12日、96年1月14日分別發函解釋，「將同業拆款視為支付往來及其他服務性業務所生應支付款項，逕依重建基金處理經營不善金融機構作業辦法第8條規定，將同業拆款視同受託機構為維持經營不善金融機構營運所產生之營業費用、支付往來及其他服務性業務所發生應支付款項，由金融重建基金負擔」之錯誤解釋及擴大解釋，恐造成政府財務負擔增加等情事，特向行政院提出質詢。
一一五、本院孫委員大千，針對歐盟取消部分新興產品原賦予之ITA零關稅待遇（如LCD螢幕）乙案，影響我國廠商進出口產品關稅權益甚鉅，惟截至目前為止，仍未看出政府有何具體因應措施或積極爭取之做法，特向行政院提出質詢。
一一六、本院孫委員大千，針對「有線廣播電視事業發展基金」之徵收目的本為推廣普及有線廣播電視之發展，惟目前部份基金經費之使用配置顯有偏離原基金設置目的乙事，特向行政院提出質詢。
一一七、本院孫委員大千，針對近來網路虛擬世界詐騙案件日益猖獗，但受害者通常因法律訴訟程序繁雜、單筆損失不大及海外詐騙難以追查等情況，而不進行追究，使不肖人士有恃無恐，逍遙法外，且國內遊戲產業也因此必須付出龐大資源處理紛爭，不利我國遊戲產業發展乙事，特向行政院提出質詢。
一一八、本院孫委員大千，針對近來國內詐騙案件手法更新，詐騙集團藉由多方不法管道取得受害人之明確個人資料及消費紀錄，導致受害人受騙之比率提升，但卻不見消基會及警政單位提出具體規範及宣傳做法，特向行政院提出質詢。
一一九、本院江委員義雄，針對行政院日前通過「國中精緻國教發展方案」後，應速就執行層面進行細部規劃，並督促地方政府及各級學校停止過度保留缺額，以利師資流動，提升教學品質，特向行政院提出質詢。
一二○、本院吳委員志揚，鑒於繁星計畫原本是為偏遠地區學校的優秀學生所設計，保留特定入學名額，希望改善過去弱勢學校可能「全校沒有一個學生可考上國立大學」的窘迫狀況。這樣的設計符合「多元入學」的用意，也能保障弱勢學校和平衡城鄉差距，實合情合理。但因為很多人「覬覦」這些保障入學的名額，最後放寬成連明星學校的優秀學生也來競逐，卒致繁星變調。如今評選公平性遭質疑，未來要如何善了這個已經變質走樣的計畫，防止弊端，值得相關單位深切檢討，特向行政院提出質詢。
一二一、本院吳委員志揚，就近年來國際原物料價格暴漲，玉米、大豆等農產品與國際中藥價格屢創天價，導致台灣消費者物價指數上升，民眾實質購買力降低。反觀台灣的農地耕作政策，中央政府每年不但須支付大筆休耕補助費外，尚須從國外進口大量農產品，抑止物價上揚。為提高農戶收益並照顧消費者權益，農委會推動「休耕地種植飼料玉米之契作獎勵措施」，休耕的農民除可領每公頃四萬五千元之補助外，種植飼料玉米的收入亦可增加約五萬元。然而台灣南北農地使用與農地規模均不相同，希望農業單位能對各鄉鎮農業特色進行評估，並參酌地方政府意見，在耕種政策以及獎勵耕種農作物之品項上適時鬆綁，讓地區農業各展生機，以增進農民收益，保障民眾實質購買力，特向行政院提出質詢。
一二二、本院吳委員志揚，就實施已久的機場記者採訪證制度，在民國95年被內政部取消，目前媒體申請進入桃園機場管制區採訪時，必須依照民航機場管制區進出作業規定，於四十八小時前提出申請，呈送警政署核准並需當事人或受訪機構同意後，始得在機場管制區內進行採訪工作。機場採訪新制實施兩年以來，媒體記者並未發生任何違規事件，已展現專業自制精神；為提供媒體一個合理的採訪工作環境以及滿足民眾知的權益，相關單位應針對民航機場管制區進出作業規定進行檢討與修改，並核發常駐機場媒體記者附有相片之採訪證，以兼顧新聞採訪自由與反恐需求，特向行政院提出質詢。
一二三、本院趙委員麗雲，針對日前行政院體育委員會未經全體委員會議討論決策，即草率、倉促於左營掛牌，聲稱南遷卻迄今無法實質執行業務。查其現場，既乏合用辦公處所，更缺需用軟體電訊設備，非惟無法達成任何預定施政目標，徒然耗費鉅額公帑，並造成員工異地工作與生活的困擾，更讓自民國八十七年起即於北市朱崙街體育大樓合署辦公，實際負責選手之選訓、組團等工作的執行單位—體總、奧會與相關單項協會心生恐慌，益增工作聯繫推動上的困難，導致體育界人心浮動、士氣頓挫，對即將到來的2008年奧運會參賽準備工作造成嚴重干擾，理應即刻檢討、修正，並追究相關違失責任，特向行政院提出緊急質詢。
一二四、本院趙委員麗雲，有鑒於我國將於2009年分別假高雄市及台北市舉辦世界運動會與聽障奧運會，兩項賽事規模不分軒輊，但行政院體委會在預算補助上卻出現嚴重落差。截至97年止，累計中央補助經費分別為世運會44.7億元：聽障奧運會5.1億元，二者差距高達近9倍，且所承諾於聽障奧運會之分攤經費尚有巨額未到位情況，凸顯主管機關對台北聽障奧運會之輕忽心態。僉以聽障奧運會係我國首次申辦成功之國際奧會認定大型綜合性運動賽會，且涉及對身心障礙同胞之人文關懷，理應受到與高雄世運會等量齊觀的重視與支援，特向行政院提出緊急質詢。
一二五、本院黃委員志雄，針對高雄縣古蹟審議委員會審查衛武營原建築物、老樹的去留，多數主張將早年衛武營區的馬槽「十字樓」列為歷史建築，但高縣政府為爭取興建國家劇院，目前已將營區內具有保存價值之歷史建築「十字樓」拆除，特向行政院提出質詢。
一二六、本院丁委員守中，針就推動二氧化碳排放量減量及因應國際油價上漲之長期趨勢，各國無不致力於發展再生能源做為替代性能源，臨近我國的香港、日本、韓國等，甚至都已要求計程車改為LPG油氣雙燃料車。環保署目前補助計程車改裝LPG車每輛兩萬五千元之改裝費，然我國計程車改裝LPG車的比例甚低，最重要的原因在於全台僅有20個加氣站，且以大台北地區為重點，使LPG計程車的數量無法提升。為維護地球環境、避免地球暖化加劇，本席要求環保署儘速增加在全台各縣市設加氣站，並與各縣、市交通局溝通、協調，規畫LPG計程車專屬招呼站，並提供民眾搭LPG可享有車資優惠的誘因，特向行政院提出質詢。
一二七、本院丁委員守中，針對國防部在政權交替之際，調動軍方重要職務，甚至不措違法超額安插，造成陸軍司令部出現四個副司令的奇怪現象，提出嚴厲批判，要求國防部針就該人事案，應立即檢討調整，以正視聽，特向行政院提出緊急質詢。
一二八、本院盧委員秀燕，有鑑於「陸光七村改建工程」自九○年開工至今已延宕四年多，承包商因交屋延宕違約部分，所繳交的違約款項未納入房地總價成本決算，並不符合會計成本計算，因此陸光七村的住戶主張該工程所衍生的金額，包括直接或間接成本、違約金等，應該納入住宅興建成本計算，特向行政院提出緊急質詢。
一二九、本院盧委員秀燕，針對目前台灣許多偏遠地區鄉鎮，由於經營農業所得偏低，加上年輕一代人口外移嚴重，使得農業逐漸成為弱勢產業，因此如何輔導產業傳統產業實為當下之要務，政府應本「一鄉一產品」之精神，積極研議如何發展地方特色產業，以促進發展落後地區的經濟繁榮，增加就業機會，特向行政院提出質詢。
一三○、本院吳委員敦義，為南投縣連接台中縣的烏溪大橋基樁裸露情況嚴重，唯經多次公開招標，均因原物料上漲因素而無人願意參與投標。該情形已持續多月，修復進度延宕，已對民眾生命造成極大威脅。行政院應速協調相關機關，斟酌調整相關修復預算，以利工程進行，特向行政院提出緊急質詢。
一三一、本院吳委員敦義，基於近來房價屢創新高，國人購屋負擔，北市居高不下、高雄仍持續加重一事，感到憂心，且近年來物價波動甚鉅，所有民生物資飛漲，唯獨薪水不漲，經建會等財經部會有必要提出對策，維護我國房市交易秩序，並縮小貧富差距，特向行政院提出緊急質詢。
一三二、本院吳委員敦義，針對台灣孩子自小承受功課沈重壓力，失去童年應有的歡樂，兒童福利聯盟曾公佈一份觀察報告：有四成六的孩童覺得不快樂！而父母皆上班的家庭，必須委託安親班，立案安親班業者只佔全部業者的數十分之一，如何確保學童的安全福祉？特向行政院提出質詢。
一三三、本院傅委員萁，針對教育部97學年度起，計劃將新生註冊率納入大專評鑑，引發各界聲浪，部分學校反彈，認為有學校可能會因位置偏遠不易招生，面臨提早關閉的下場；亦有學生家長指出，若不公開新生註冊率，一但讓學生進入就讀可能關閉的學校，學生的受教權將嚴重受損，特向行政院提出質詢。
一三四、本院傅委員萁，對於民進黨政府下台前仍準備耗費公帑製作政績書一事，本席表示強烈關切。據了解，民進黨在五二0政權即將移轉之際，行政院研考會及新聞局竟準備耗費大批公帑製作上千冊的民進黨執政「政績書」，且大言不慚地宣稱陳水扁執政的政績優於韓國。對民進黨政府此舉，本席認為純粹就是要文過飾非，但利用公帑大批印製且在書中全然否認八年來的失政敗德，本席認為這正說明了民進黨政府即使面對選民數度以選票的唾棄後，仍然完全沒有檢討反省的能力。而下台之際還要再搞歌功頌德之舉則是厚顏無恥！故本席在此提出強烈要求，民進黨政府應停止此種無聊舉動，歸還已不當挪用經費，並追究相關失職人員，以確保國家資產不再被不當運用，特向行政院提出質詢。
一三五、本院楊委員瓊瓔，針對目前桃園中正機場及高雄小港機場已開放港澳人士來台免費落地簽證服務，如果清泉崗機場亦可以開放港澳旅客落地簽證功能，港澳旅客即可直接在中部落地，對台中縣市觀光發展大有好處，特向行政院提出質詢。
一三六、本院楊委員瓊瓔，有鑑於相關警察壓力與憂鬱狀況調查發現，有三成四員警符合憂鬱標準，包括值勤時間長、法令不周延造成執法困擾等多項因素，都是壓力來源，主管機關須正視警察壓力問題，並提供員警以健康方式緩解壓力，藉以維護人民保姆身心健康，特向行政院提出質詢。
一三七、本院楊委員瓊瓔，針對社會治安日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，全國各社區皆成立守望相助巡守隊，希望藉由地方人力的投入，以協助地方改善治安。然相對執行勤務支領國家薪資，並享有各種補助之警務人員，各社區守望相助巡守隊卻只能接受獎勵金與各級政府表揚獎狀，凸顯政府照顧力有未逮，建請內政部警政署編列專案預算補助各社區巡守隊巡邏車（社區守望相助隊+村里巡守隊約2,800台）之牌照稅與燃料稅或協調財政部予以免徵，並應為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂，特向行政院提出質詢。
一三八、本院楊委員瓊瓔，針對教育部官員說，常春藤高中在繁星計畫學生有成績集體造假，撤銷錄取資格乙事，本席認為教育部官員沒有考慮學生的權利，有欠周延，特向行政院提出質詢。
一三九、本院蔡委員同榮，鑒於教育部為積極輔助經濟弱勢私立高中職學生，保障國民受教基本權益，促進教育機會均等與社會公平正義，奠定推動十二年國民基本教育良好基礎，特自96學年度起發佈實施「加額補助經濟弱勢私立高中職學生學費方案」，針對家戶年所得低於60萬元之弱勢學生提高其學費補助額度（7000元、12000元），96年度此方案之預算為4億元，預估受益學生人數至98年度約達18萬7千人。此方案所稱家戶年所得（即學生與其父母或法定代理人之年度收入）之核定，係以稅捐機關查核的收入總額為依據，即以學生父母每年申報之個人綜合所得為主要基準。惟據財政部統計，百萬台商每年申報大陸所得者，不到500人。換言之，絕大多數台商（含其員工）因於台灣並無申報所得及繳稅之紀錄，符合上述方案所稱家戶年所得低於30萬元之家庭，故其就讀私立高中職之子女，每學期可以申請領取一萬七千元之學費補助金，顯然違反公平正義精神，造成國家資源嚴重錯置。日前即有高中老師於媒體指摘此一問題（見自由時報2008年4月9日A15版面），該名老師投書表示，即有學生之父母為台商，家境非常富裕，卻因父母在台灣沒有繳稅紀錄，而成了年收入30萬元以下的假造「貧戶」，每學期厚顏無恥的領一萬七千元。綜上，教育部應該儘速檢討修訂上述方案之執行方式，確保政府預算使用於真正需要照顧之弱勢學生身上，特向行政院提出質詢。
一四○、本院蔡委員同榮，鑒於法務部委託台灣透明組織協會完成之96年台灣地區廉政指標民意調查研究結果顯示，民眾對各類公務人員及民代清廉程度總平均數為4.88分，略高於95年7月平均數值（4.79分），其中排名第1至3名依序為公立醫院醫療人員（6.08分）、一般公務人員（5.95分）及監理人員（5.71分）。倒數第1至3名則分別為河川砂石業務管理人員（3.77分）、立法委員（3.81分）及負責政府採購和公共工程人員的清廉程度（3.91分）；清廉評價較低的尚有中央政府首長及主管（4.33分）和地方民代（包括縣市議員3.99分；鄉鎮市民代表4.25分）。上述結果顯示民眾對於公職人員清廉度觀感漸有好轉，此應與檢調單位近年來積極偵辦數起重大貪瀆案件，挽回民眾對公權力之信心有關。但河川砂石業務管理人員與立法委員之清廉度緊接敬列末座，顯示民眾仍然認為非法採集河川砂石問題嚴重，且認為業者背後均有中央民代給予關說或包庇，兩者為共生結構，故應列為打擊犯罪重點項目之一。其次，為提升未來政府整體廉潔度，學者專家提出具體建議如下：(1)修正現有選舉法規，針對選舉活動訂定符合實際之明確規範或推動公費選舉制度，讓有能力而無資力的優秀人才也有機會經由選舉為公眾服務。(2)應持續透過有計劃、普遍的品格教育，使全民反貪觀念深植社會各階層。(3)公職人員財產來源不明之相關處罰制度，應有所突破，以回應民眾期待。(4)提高貪瀆案件偵審效率及建立統一審理標準，增強民眾支持。(5)順應民意設置獨立專責廉政機構，統一事權，以展現政府清廉執政之決心。上述學者專家之寶貴意見，行政院應責成相關政府部門納入檢討研訂廉政政策之重要參考，特提出質詢。
一四一、本院蔡委員同榮，鑒於勞工保險制度開辦實施至2001年止，勞保普通事故保費收入與保險給付執行結果，該年度尚有195.9億元之結餘。惟自2002年起至2006年期間，歷年度保費收入已不足支應保險給付，不足（虧損）之金額分別為：165.9億元、56.3億元、370.6億元、353.3億元、168.3億元，以上虧損金額合計1,115億元。其次，勞工保險基金投資運用之收益乃各項勞工保險給付資金來源之一，勞工保險條例第67條第2項定有明文，惟觀察勞保基金2001年至2007年期間之淨值變化情形，係自5,201億元逐年遞減至4,227億元，顯示勞保基金淨值規模呈現縮小之趨勢。再者，2000年底符合請領勞保老年給付資格總人數為79萬4,351人，估計到期應計老年給付總金額約為4,257億元，實際累計提列之之勞保責任準備金約為4,650億元，尚未發生提列不足之情形。但自2001年底起開始出現勞保責任準備提列不足約396億元，截至2007年底為止，勞保責任準備提列不足金額則已擴大至約7,625億元，顯見應計老年給付責任準備提列不足之財務缺口持續擴大。綜合以上數據分析，勞保財務明顯趨於惡化，並循環造成勞保責任準備金提列嚴重不足之潛在壓力問題，勞工保險局及相關部門應重視此一警訊，積極研擬有效可行之對策方案，俾以維護廣大勞工權益，特向行政院提出質詢。
一四二、本院蔡委員同榮，鑒於就業保險業務開辦以來：(一)每年保費收入均高於保險給付之金額，2003年至2007年之各年度結餘數分別為102.4億元、125.4億元、123.5億元、124.6億元、124.9億元，勞保局2007年度累存餘額之自編決算數已經高達934.7億元。(二)觀察2004年度至2007年度之就業保險基金收支決算情形，每年度累存之基金餘額數約為前一年度保險給付平均月給付金額之112倍、184倍、179倍、182倍。(三)勞保局於2005年6月1日至2006年4月20日期間委託精算管理公司作成「就業保險費率精算及財務評估報告」，該份報告表示現行制度之平衡費率僅0.5080%。綜上，目前就業保險制度所定月投保薪資1%之費率，顯有偏高之疑。依據就業保險法第9條第1項第2款規定，就業保險之保險費率，保險人每三年應至少精算一次，如有本保險累存之基金餘額高於前一年度保險給付平均月給付金額之9倍，中央主管機關應於前條規定之保險費率範圍內調整保險費率。故主管機關宜於不增加勞保被保險人負擔情況下，儘速檢討勞工保險與就業保險間費率劃分之合理性，並作成適當調整，用以改善勞工保險基金之財務狀況，特向行政院提出質詢。
一四三、本院蘇委員震清，針對未來油價高漲問題恐將嚴重衝擊我國基礎民生經濟問題，連帶將影響國內各項經濟產業發展，建請中央主管機關應先確實評估國際經濟情勢、台灣產業關聯、家庭所得分配及國家財政所能承擔的極限，審慎擬定短、中、長期策略與配套措施，尤其應該關照產業困境及民生痛苦，促使企業合理分配利潤，適度調高勞動薪資，並依權責持續檢討調整，切不能將此重大民生經濟問題，以交付市場機制卸責，特向行政院提出質詢。
一四四、本院蘇委員震清，有鑒於近期國內各項民生食品物價節節高漲，係因國際各項農產原料價格上漲所致，本土農業實際獲利並未提高，台灣農業發展仍面臨諸多困境。是以，為增進農業獲利能力，使國內能保有供需穩定的本土農業生產環境，中央各主管機關仍應高度重視農業發展困境，從生產、生活、生態一體的農業觀來研擬現代化農業對策，積極輔導台灣農業科技與創新品種，建置優良農產品檢驗機制，進而跨足國際到世界各國（包括中國）申請農業智慧財產權，以強化本土農業競爭力及市場區隔，提高台灣農漁產品的識別度，方能確實保障農民基本生計，促使台灣本土農業在全球化競爭下得以永續發展，特向行政院提出質詢。
一四五、本院蘇委員震清，針對衛生署編列250萬元預算進行「子宮頸癌疫苗接種先驅計畫」為300名經濟弱勢少女打疫苗一事，本席認為，本項計畫在該類疫苗接種的安全性與實效性未能充分評估或仍有相當疑慮下，實不宜貿然實施；尤其國內低收入戶之經濟弱勢少女相對較不易接觸完整衛教資訊，是以主管機關在推動此先趨計畫前，仍應先行建立衛教模式與相關配套措施，方可避免產生錯誤防癌觀念或歧視心態，增進國人衛教知識、確實維護國民健康，特向行政院提出質詢。
一四六、本院江委員義雄，鑑於近年來物價飛漲，國民經濟生活不佳，然依「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條申請敬老福利生活津貼之資格限制繁雜，難達照顧人民老年經濟生活的目的，故為使老年人之生活水準得符合一般生活消費基準，確實保障老人經濟生活，增進老人福祉，特向行政院提出質詢。
一四七、本院陳委員啟昱，有鑑於民眾申請護照加速費用可能被溢收不合理規費提出質詢。一般民眾選擇提早一個工作天核發繳費後，若要改成以最快速度核發者，不能扣除已繳金額彌補差價，而須重新繳交以最快速度核發之最高費用，極不合理，本席要求領事事務局應檢討內部作業流程，改善領事事務局目前護照申請加速費用收取不合理之情況，特向行政院提出質詢。
一四八、本院黃委員志雄，針對教育部為偏遠地區學校的優秀學生所設計，保留特定入學名額，希望改善過去弱勢學校可能「全校沒有一個學生可考上國立大學」的窘迫狀況，而實施的「繁星計畫」發生疏失，私立常春藤中學發生學生成績作假，明顯侵害其他考生公平權益的事件，震驚社會各界，為此，特向行政院提出質詢。
一四九、本院黃委員志雄，針對稻江科技暨管理學院前總務長林繼正酒駕撞死兩名女學生，案發後校方一再隱瞞真相，學校主秘滕建忠及校長黃韶顏被爆出也參加了監獄酒宴後，席間甚至有調查局嘉義縣調站主任及和嘉監駐點余姓幹員出席，對於嘉義監獄是否適合出借宴會廳供調查局人員與學校教職人員宴飲，以及相關人等事後隱瞞實際情形之行為，實有違法之虞，為此，特向行政院提出質詢。
一五○、本院鄭委員汝芬，針對連續假期或重大例假日，高速公路實施高乘載管制措施有關貨車是否免受高乘載限制，特向行政院提出質詢。
一五一、本院鄭委員汝芬，針對勞委會勞工安全衛生研究所針對四十歲以上職業駕駛的調查發現，有打鼾問題的駕駛，發生交通意外事故的風險，是不打鼾者的兩倍以上，而目前國內的地面運輸工具，僅鐵路與高鐵，設置有防止駕駛打瞌睡或其他因素導致失能的裝置，而公路客運並沒有類似做法，現調查研究發現睡眠打鼾對事故風險值相當高，為了職駕本身及旅客安全，職業駕駛健康檢查確有必要將「睡眠」列入，以提升道路交通安全，特向行政院提出質詢。
一五二、本院鄭委員汝芬，針對運輸研究所已在研究有關自行車是否應成為通勤工具以及路權等問題，如果中央能輔導縣市政府能主動運用現有的資源，帶動自行車通勤風氣，不論在環保或健康的課題上，都是良好示範，特向行政院提出質詢。
一五三、本院林委員益世，針對「幼托整合政策」遲遲無法上路，嚴重影響幼兒、家長及業者之權益，建議教育部應再加快腳步，積極彙整各界意見，凝聚共識，勿讓此立意良善之政策一再跳票，特此提出質詢。
一五四、本院呂委員學樟，鑑於軍人服役時為國奉獻，犧牲自我，退伍後國家應竭力維護其尊嚴與福祉，方符合公平正義與社會期待。本席建請行政院：應儘速研擬「退伍軍人福利法」，以落實憲法增修條文第十條第九項「國家應尊重軍人對社會之貢獻，並對其退役後之就學、就業、就醫、就養予以保障」之憲政精神，特向行政院提出質詢。
一五五、本院呂委員學樟，鑑於目前高速鐵路對於發生事故時欠缺相關運送人之責任規定，致旅客於搭乘高速鐵路發生事故時，運送人與旅客間之權利義務關係欠缺明確的法律規定。本席建請行政院：交通部應儘速研擬修正「鐵路法」之相關規定，明確規範高速鐵路發生事故致旅客發生損害時，旅客有請求賠償之法律依據，特向行政院提出質詢。
一五六、本院呂委員學樟，鑑於憲法明文立法院各委員會得邀請政府人員至委員會備詢。但自從民進黨政府執政以來，部會首長任意缺席，甚至連相關委員會審查部會組織法時，亦藉故推託不願前來，藐視國會至此。為免憲政精神流於具文，並強化立法權監督機制與委員會職權行使之功能，本席建請行政院：避免破壞兩院和諧與尊重憲法體制，應要求閣員與政府人員於立法院邀請與會時必須親自出席，特向行政院提出質詢。
一五七、本院呂委員學樟，鑑於新竹市「進士第」係開台進士鄭用錫興建於西元1837年（道光17年）之宅第，極具建築、文化等價值，並經指定為國家二級古蹟。然目前卻因經費關係，無法予以整修維護，遂造成牆垣殘舊、大門被換成了鐵門等不利古蹟保存之情事，深具文化價值的古蹟卻不能開放參觀，實為地方文化保存之一大憾事。為落實古蹟保存與興揚特色文化，並帶動地方觀光，本席爰建請行政院：第一、文建會、內政部及新竹市政府於一個月內組成專案小組赴實地勘查，並依照「文物資產保存法」及「古蹟歷史建築及聚落保存維護補助作業要點」等相關規定，編列預算進行古蹟之維護整修計畫。第二、行政院儘速召集專家學者就交通、古蹟、觀光等因素通盤檢討，將周圍相關區域劃定為「古蹟園區」，特向行政院提出質詢。
一五八、本院賴委員清德，為加速辦理台南市區鐵路地下化工程，達成預期之經濟與交通效益，以符合民眾期待，特向行政院提出質詢。
一五九、本院蔡委員煌瑯，對於交通部公布之九十六年度全國橋樑維護管理評鑑所示，高達五十座橋樑須立即改建，以致國人可能因橋樑毀損而提高通行安全上之嚴重風險；是故，相關單位應重視交通基礎設施之安全問題並積極尋求改善之道，以維國人交通安全，特向行政院提出質詢。
一六○、本院蔡委員煌瑯，對於氣候與環境變遷係攸關全人類之議題，而台灣身為地球村一員，自應為防止暖化與節約能源共同努力，例如參與「地球時刻」活動、自動關掉非必要之電器電源、研發或採用新替代能源等；基此，為善盡地球公民責任，落實環境永續理念，增進台灣國際能見度，特向行政院提出質詢。
一六一、本院潘委員維剛，為國內物價漲勢兇猛，關乎食、衣、住、行的民生必需消費品，根據主計處數據顯示，今年第一季國內民生必需品價格的平均漲幅高達百分之七點五，刷新近廿八年同期新高紀錄。對於多達七百萬人的中低收入者，物價高漲使得其收入大多數只能用於食衣等民生必需品的開銷。本席認為當中低收入家庭每月收入全用在維持基本溫飽時，僅能勉強維持生活，隨時可能因為一個颱風等天然災害造成的物價波動，就讓收支出現赤字。若不幸面對債務，連基本尊嚴都可能因借貸而蕩然無存，政府對此應妥為因應，特向行政院提出質詢。
一六二、本院潘委員維剛，為民間團體連續三年發起「夏至關燈」活動，去年（96年）吸引65萬人參加。今年該主辦單位更和香港地球之友、大陸廣州綠點等環保團體合作，醞釀發起亞洲「夏至關燈」活動，日本東京也起而響應。本席認為節能是對抗地球暖化效應最重要工作，以特定節日發起關燈節能活動，可以擴大節能運動的範圍和影響力。此舉不但可以對世界環保議題作出貢獻和影響力，也可以藉此提高我國的國際能見度，是十分重要且有意義的工作。然活動辦理三年以來，遲未見政府予以具體的協助和回應。為此，本席請相關單位立即出面協助此活動，並研議由公部門接續予以辦理的可能性，特向行政院提出質詢。
一六三、本院潘委員維剛，為阿里山森林小火車本年繼3月30日、4月1日連續脫軌後，於4月13日又發生脫軌事件，短短不到一個月的時間，竟發生三次脫軌事故。前二次事故，主管單位都排除人為因素，沒有任何人為事故負責。本席認為依相關單位推託諉責心態，此次事故之究因究責工作恐又將無疾而終。連續三次脫軌事故，不但使國內外旅客對阿里山森林鐵路的安全性及公部門的效率，完全失去信心，將對阿里山甚至是我國整體觀光產業的發展造成重大衝擊；若再任憑相關單位推諉塞責，遲不將真正原因發掘出來並加以解決，恐也將釀成重大傷亡。為此，本席要求行政院一個月內提出事故調查報告，及阿里山森林鐵路行車安全改善計畫，特向行政院提出質詢。
一六四、本院曹委員爾忠，針對台灣地區航空運輸業受到廠商大量外移以及國際原油價格不斷攀升，業者整體營運嚴重受挫乙案，要求行政院調降降落費等費用，以提升我國航空站競爭力，協助業者渡過難關，特向行政院提出質詢。
一六五、本院鄭委員汝芬，針對就讀台北縣聖心小學三年級的陳姓女童，去年底經眼科醫師診療後，開始配戴硬式角膜塑形鏡片矯正近視，一個月後在清洗時鏡片破了一個；上個月配戴時鏡片竟在她眼睛內碎裂成三片，為保障兒童視力健康，政府相關單位應加強對角膜塑形片之安全管理，特向行政院提出質詢。
一六六、本院鄭委員汝芬，針對消基會日前公布對台北市八處附有球池遊樂設施的公共場所抽測結果，兒童球池裡的球細菌殘留數竟然高達10萬個，比鈔票還髒；並檢驗出含有金黃色葡萄球菌，容易造成小朋友食物中毒噁心嘔吐，為保障兒童健康，特向行政院提出質詢。
一六七、本院盧委員秀燕，茲針對台灣閩南語「羅馬拼音使用手冊」暨其「用字」（第I冊）注音部分，尚有未盡完善之處，應盡速研議重新訂定，以促進我國國民對於本土文化的認識，特向行政院提出質詢。
一六八、本院盧委員秀燕，茲針對日益嚴重的地球暖化與溫室氣體減量問題，台灣雖非京都議定書簽署國家，但未來將可能受到規範約束，須面臨在短期內大幅降低溫室氣體排放量的壓力，對經濟影響甚鉅，因此政府應盡速研議規劃推動全國的二氧化碳排放減量政策，特向行政院提出質詢。
一六九、本院盧委員秀燕，鑑於現行學校退休教職員及退休公務人員一次退休金優惠存款若中途解約則不得再行存入，然而因金融機構行員未善盡告知義務，致使眾多存款人權益受損。建請行政院就此問題說明，並研擬可能之「事前預防、事後補救」措施，特向行政院提出緊急質詢。
一七○、本院薛委員凌，有鑒於役男服役期間，因轉換服役單位，部隊行政作業無法即時配合，導致部隊常有積欠役男薪餉情事發生，為解決相關問題，特向行政院提出質詢。
一七一、本院薛委員凌，有鑒於台北市社子島地區每逢大雨，即遭水患之苦，並限於滯洪區之相關規定，遭受限建、開發等限制，導致該區居民生命財產安全屢遭重創。為保障國民生命財產安全、改善社子地區居民生活品質，敬請行政院儘速召開水資源審議委員會，辦理審查「大台北防洪變更計畫」及「社子島開發計畫」，以利後續提交行政院審議，特向行政院提出質詢。
一七二、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中市北屯區的交通需求，打通東光路892巷道路至東山路一段138巷，並將此段拓寬為12米雙向車道，以紓解東山路一段50巷巷口擁擠問題，特向行政院提出緊急質詢。
一七三、本院傅委員萁，對於金管會提出人民幣在台兌換將只限大陸觀光客一事，表示非常關切。據了解，金管會近期提出人民幣兌換方案中，在兌換對象部分將有所限制，亦即傾向只開放來台觀光的大陸客能以人民幣兌換新臺幣。對此本席認為此等限制並不合理。據本席了解，目前國內民眾每年往返兩岸間動輒數百萬人次，在過去不能直接在國內兌換人民幣的時候，民眾每年都有數百億元的匯差被港、澳地區賺走，且導致國內人民幣黑市兌換猖獗，顯示國內民眾對人民幣需求相當殷切。如今政府將要開放人民幣在國內兌換，但卻有意限制國人兌換，有違當初開放兌換的原意。因此本席鄭重提出要求，有關單位應漸次擴大人民幣的兌換對象與額度，以滿足兩岸經貿持續升溫與民眾往返的需要，特向行政院提出質詢。
一七四、本院傅委員萁，對於美國政府將擱置售我潛艦一事，表示非常關切。根據美國「國防新聞」周刊14日指出，台灣向美國採購八艘柴電潛艦案，可能要等到美國下屆新政府上任後再議。對於我國新型柴電潛艦採購案在投入數十億資金後仍是遙遙無期，本席對此深表不滿。本席認為，過去軍方為推動潛艦採購可謂煞費苦心，如今預算已逐年通過執行，如今卻傳出美方將擱置售我潛艦，而且連型號與規格都付之闕如，此種冤大頭式的軍購實已浪費相當多的公帑。因此站在監督者的角色，本席強烈要求有關單位一周內對美方售我潛艦採購建造進度提出說明，並在未獲明確答覆前中止相關費用的動支，以確保有限的國家資源不再被不當的挪用，特向行政院提出質詢。
一七五、本院傅委員萁，鑑於教育部推動『幼教整合』已有十多年之餘，卻毫無進度，且國教司於今年四月初指出，我國現行學前教育階段的幼兒，有公幼、私幼，及96年提出的非營利幼兒園三種，而非營利幼兒園乃介於公幼與私幼之間的產物（友善教保服務實驗計畫），教育部指出該計畫為未來幼托整合的各項計畫進行先期準備，先期準備都未趨完善更遑論推動行之有年的幼稚園及托兒所二者間整合，特向行政院提出質詢。
一七六、本院邱委員鏡淳，就國內發生不肖業回收廢棄病牛乳，供應標榜「專業管理牧場生乳」之知名上市公司「愛之味」牛乳製成鮮乳等商品販售，不僅顯示國內病牛乳之管制形同虛設，更嚴重影響乳製品消費者之食用衛生與安全，特向行政院提出質詢。
一七七、本院邱委員鏡淳，就玉米、稻米、黃豆、小麥價格飆漲，以及全球已有近四十國發生嚴重缺糧情事，國內主管機關如何因應國際糧價飆漲及缺糧危機，以及國內對於玉米、稻米等農產品之輔導栽種情形，政府能否協助國內民眾安度全球性的缺糧危機等，特向行政院提出質詢。
一七八、本院邱委員毅，針對目前台灣有合法辦理留遊學服務業者，並依教育部公布之「海外留遊學契約應記載事項及不得記載事項執行情形查核作業要點」實行業務，教育部亦對前開合法業者進行業務查核，以保障留遊學消費者。惟民間仍存有未經立案之非法承攬留遊學業者，在教育部未嚴格禁示國內各公私立學校不得與非法業者接洽辦理留遊學業者，屢生消費爭議，嚴重影響留遊學消費者之權益。教育部未善盡職責，嚴管合法業者；輕縱非法業者，等同於管制合法以幫助非法，並坐視消費者權益受損，有違消費者保護法賦予之權責。為求導正歪風，督促教育部應有之作為，特向行政院提出緊急質詢。
一七九、本院曹委員爾忠，針對國防部未修正「國軍聘雇人員休（請）假規定」乙案，要求行政院應一體看待，配合修正軍中聘僱人員休、請假規定，特向行政院提出質詢。
一八○、本院張委員花冠，針對金管會為因應司法院大法官會議97年3月7日第638號解釋，研擬「公開發行公司董事監察人股權成數及查核實施規則」修正草案，於現行規範下再增加4個持股成數級距，以符合目前企業資本規模狀況。本席希望在相關的加強公司治理配套制度完備之前，金管會能對此修正案審慎為之，不要讓人民認為金管會在幫財團減輕持股負擔，甚或圖利財團，特向行政院提出緊急質詢。
一八一、本院張委員花冠，針對銀行公會率先舉行記者會，要債務人自己辦前置協商，不要讓律師、代辦公司介入，但法律扶助基金會則痛批，銀行是擔心律師挑戰協商機置，才要民眾單槍匹馬，面對有強勢資源作奧援的銀行財團，並批評銀行公會前置協商陷阱多多，要民眾別呆呆簽字。這兩個機構對峙，讓債務人一頭霧水，不知道到底要聽誰的才對？這兩個機構背後分別是司法院、金管會，為何眼見對峙情勢坐大，民眾無所適從，還放任兩家機構持續各吹各的調？再者，消費者債務清理機制上路，對金融業的衝擊亦令人憂心，特向行政院提出緊急質詢。
一八二、本院楊委員麗環，鑑於目前私立幼稚園及托兒所均強調雙語甚至全美語教學，各界對於是否在學齡前教授美語看法不一、見仁見智，未來幼托整合後，教育部對於已存在社會上相當多教授美語的幼兒園，要如何修定幼稚教育課程標準；如果准許幼兒園教授美語，必須通盤考慮檢討現行國民小學小三就開始教英語的規定，教育部應正視幼兒美語教學的普遍現象，考慮針對幼兒美語教學課程及師資做出合宜標準規定，特向行政院提出質詢。
一八三、本院江委員義雄，鑑於我國就業保險制度自民國92年開辦以來徵收被保險人月投保薪資之保險費率為百分之一作為就業保險基金，但該基金累積至96年底已高達新台幣934億餘元，故目前所定之保險費率似顯過高，應予調降，特向行政院提出質詢。
一八四、本院林委員益世，針對全國教育資源分配嚴重不均，在目前教育主管機關偏重高等教育發展情況下，已嚴重排擠到其他階段學生之權益。國民教育階段為義務教育，其良莠嚴重影響國民的素質。為保障國民基本受教權益，教育部應全面檢討目前嚴重失衡的教育資源分配，特此提出質詢。
一八五、本院盧委員秀燕，有鑑於近來大眾物資、原物料價格大幅上揚，造成產業界進貨成本也大幅上漲，毛利率大幅下滑；尤以餐飲業受制於原料成本上漲但無法轉嫁給消費者，為免造成二次通膨，大幅壓縮毛利慘澹經營，目前經營處境之艱辛，不可言諭；然目前財政部頒定餐飲業之同業利潤毛利率仍居高不下，除食堂、小吃店業之毛利率25%外，餐飲業之毛利率高達45%以上，與餐飲業實際經營狀況不同，請行政院體恤餐飲業之經營困境，協助降低財政部頒定之餐飲業毛利率為30%，特向行政院提出緊急質詢。
一八六、本院盧委員秀燕，針對健康、永續、顧台灣之精神，應積極正視環境永續發展概念，並且環保政策需與經濟、社會政策結合，推動節能減碳以及發展替代能源產業，然目前國內能源相關研究計畫經費顯然不足於支應，建請政府能源相關研究經費，四年內應由50億元倍增至100億元，特向行政院提出質詢。
一八七、本院盧委員秀燕，針對臺中市九十七年度路口監視系統經費不足，不足以滿足地方維持治安之需求，特向行政院提出緊急質詢。
一八八、本院盧委員秀燕，針對目前房地產遭刻意炒作，造成房價不合理飆高情形表示關切。隨著景氣回溫，商辦與住宅行情跟著發燒，價格不斷高攀已造成年輕人與首購族幾乎無法負擔；若不謹慎因應，未來房市一旦泡沫化難保不會演變為本土房貸風暴。建請行政院關切當前房地產價格所出現之不合理現象，使市場回歸正常的供需關係，特提出緊急質詢。
一八九、本院丁委員守中，針就國際能源燃料價格飆漲，台電因不堪虧損，國內電價蠢蠢欲動，台電公司也鎖定軍眷用電，打算建議取消軍眷用電優惠，值此國家兵役制度朝向全面募兵推動的同時，應做好維護軍人及軍眷的照顧與權益，才能有效達到募兵的目標，不應冒然取消軍眷用電優惠，應考慮由國防部等相關單位，編列預算支應優惠電價差額，不僅符合使用者付費原則，減少台電虧損，更可維護官兵權益，增添全面募兵誘因，特向行政院提出緊急質詢。
一九○、本院丁委員守中，針就迭來發生數起單身榮民亡故後，存款遭人盜領或住家財物遭人侵吞等各項情事，等退輔會事後清查財物才發現老榮民的財物不翼而飛，顯然是榮民服務處平日對於單身榮民的照顧和保護工作，出現嚴重疏失，要求行政院退輔會應立即通令所屬各地方榮民服務處，對於單身榮民的生活起居，應善盡問候照顧之責，對於老榮民的財物及交友狀況，也應該協助防堵不法歹徒鎖定詐騙侵占，並應將訪視照顧列入績效考核，獎懲分明，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議廢止「財政部鹽務總局組織法」、「財政部各區鹽務辦事處組織條例」及「財政部各區鹽務管理局組織條例」等三案。
決議：「財政部鹽務總局組織法」、「財政部各區鹽務辦事處組織條例」、「財政部各區鹽務管理局組織條例」均予廢止。（二讀時，均照審查會意見通過。）
二、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院經濟委員會報告審查委員林滄敏等42人擬具「水利法增訂第九十七條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：水利法增訂第九十七條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院司法及法制委員會報告審查委員徐中雄等34人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之二條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法繼承編施行法增訂第一條之二條文修正通過。（二讀時，第二項條文中日期空白部分填入「九十七年四月二十二日」，餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五、本院財政委員會報告審查本院委員李紀珠等45人擬具「存款保險條例第十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：存款保險條例第十二條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過二項附帶決議：(一)依法律要求存入特定金融機構之轉存款，其保障額度及保費費率交由行政院金融監督管理委員會、財政部、行政院農業委員會、中央存款保險股份有限公司及中央銀行協商決定。(二)限期改善不合理要求農漁會信用部強制轉存農業金庫銀行之限制；以健全農業金融體系，避免農業金庫銀行成為基層農漁會信用部之負擔，違反當初成立農業金庫銀行之宗旨。〕
六、本院內政委員會報告審查委員賴士葆、吳育昇等39人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第五十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兒童及少年福利法第三十條及第五十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：植物防疫檢疫法增訂第二十五條之一條文；並將第五條、第十七條、第二十一條至第二十二條、第二十四條及第二十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「菸酒稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸酒稅法第二條、第三條、第八條及第十條條文修正通過。（二讀時，第六條維持現行法條文，第十五條之一及第十九條之一不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：菸酒稅法本次修正調降之菸酒稅額，基於照顧國內民生、彰顯立法院德意及鼓勵消費者使用料理酒，財政部及臺灣菸酒公司應全力貫徹降稅理應完全反映在酒類產品之最終售價，以嘉惠全國消費者。）
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「災害防救法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：災害防救法增訂第三十七條之一、第三十七條之二及第四十三條之一條文；刪除第二十九條、第三十九條之一及第四十二條條文；並將第二條、第三條、第十三條、第二十二條至第二十四條、第二十七條、第三十一條至第三十三條、第三十六條、第三十八條、第三十九條、第四十條、第四十六條、第四十九條及第五十條條文修正通過。（二讀時，第二十九條、第三十九條之一及第四十二條均予刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十、本院民進黨黨團，為保障我國2千3百萬人民完整基本健康權，建請本院做成決議，全力支持政府以台灣名義爭取成為世界衛生組織（WHO）會員，請公決案。
決議：本案交付黨團協商，並由民進黨黨團、國民黨黨團共同負責召集協商。
十一、本院民進黨黨團，針對第6次會議報告事項第20案提請復議。是否有當，請公決案。
決議：另定期處理。
十二、本院委員林明溱、潘維剛等12人，鑑於偏遠山區之學童齲齒比例甚高，建議衛生署定期每半年派遣醫生前往偏遠山區學校，進行牙齒保健與口腔衛生之教育宣導，避免學童蛀牙和牙周病，達到預防勝於治療的目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員鄭汝芬等11人，為追求教育機會均等，平衡城鄉差距，配合社區特性的發展，教育部應先在溪湖鎮擇其適當國中升格為國立完全中學，以提高溪湖鎮教育普及率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員侯彩鳳、劉盛良、楊麗環、鍾紹和、鄭金玲、鄭汝芬、丁守中、盧秀燕等34人，針對勞工紓困貸款，是政府嘉惠勞工之德政，但貸款利率卻要年息3.255%實屬太高，建議降低勞工紓困貸款利息，從貸款利率為年息3.255%降至2%，以示公允，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員趙麗雲等19人，為樹立青年朋友實事求是的精神典範，謹建請行政院儘速更正官方網站相關訊息，並審酌將青年節回歸為國曆四月二十七日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員羅明才、劉盛良等24人，基於紓解學生與眾多廠商員工通勤問題、鼓勵假日期間民眾前往動物園、深坑與石碇一帶減少開車，進而降低我國二氧化碳排放量，政府宜通盤考量將台北木柵線或環狀線第二階段延伸至深坑，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英等33人，建請行政院應釐清合法之偵查方式，嚴格禁止員警以違法手段進行偵查，對有爭議之偵查方法應檢討改進，並加強基層員警合法偵查程序及偵查技巧之教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳志揚、陳福海、吳育昇等36人，為加強兒童學前時期及早發現斜視、弱視，建請將學齡前幼童視力及立體圖篩選向下延伸至4歲孩童，以篩選出幼童斜弱視、近視、散光等各種視力問題，達成及早發現及治療之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員管碧玲、潘孟安等12人，針對國家研發經費分配長久輕忽人文社會科學領域，不但窄化學術發展領域，壓抑人文社會科學的發展，亦明顯違反科學技術基本法第二條規定，建議國科會、中研院等國家學術研究發展主管單位，應逐年增加人文社會科學領域的研發經費，使之能在五年內達到全國研發經費的百分之十以上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴士葆等20人，鑒於若干行政規則，規定若「喪失債信」、「重大喪失債信」或「受破產宣告」，不得擔任涉及誠信、社會公正性的職業，損害人民工作權，衍生甚大爭議；為保障人民之工作權，政府應檢討相關規定，除非法律明文規定，不得影響人民工作權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員盧秀燕等23人，有鑒於現行《性別工作平等法》第十五條第三項已將「陪產假」由二日增加為三日，但《兩性工作平等法施行細則》第七條卻未更改；特敦請行政院儘速修改相關規定，以減相關規定執行之困擾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
