議事錄
立法院第8屆第7會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國104年5月15日(星期五)上午9時14分至9時54分、10時5分至12時55分、下午3時5分至4時55分
5月19日(星期二)上午9時11分至10時20分、下午5時至5時20分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳碧涵　　盧秀燕　　陳雪生　　徐少萍　　呂學樟　　李貴敏　　邱文彥　　江惠貞　　陳歐珀　　詹凱臣　　蘇清泉　　蔣乃辛　　鄭汝芬　　徐志榮　　陳淑慧　　王育敏　　潘維剛　　楊玉欣　　黃昭順　　林岱樺　　紀國棟　　賴振昌　　黃志雄　　林滄敏　　江啟臣　　簡東明　　蔡其昌　　王廷升　　林郁方　　費鴻泰　　高金素梅　陳根德　　林德福　　吳育昇　　蘇震清　　李鴻鈞　　廖正井　　楊麗環　　段宜康　　周倪安　　鄭麗君　　何欣純　　羅明才　　黃國書　　陳明文　　許添財　　陳其邁　　廖國棟　　王金平　　柯建銘　　李桐豪　　呂玉玲　　洪秀柱　　吳秉叡　　蕭美琴　　薛　凌　　陳素月　　顏寬恒　　尤美女　　劉櫂豪　　李昆澤　　管碧玲　　林淑芬　　葉津鈴　　盧嘉辰　　劉建國　　曾巨威　　馬文君　　林鴻池　　邱志偉　　蔡正元　　林國正　　王進士　　王惠美　　李俊俋　　莊瑞雄　　徐欣瑩　　吳育仁　　鄭天財　　蔡錦隆　　葉宜津　　陳怡潔　　賴士葆　　許淑華　　翁重鈞　　陳節如　　姚文智　　陳唐山　　趙天麟　　吳宜臻　　黃偉哲　　蔡煌瑯　　羅淑蕾　　陳超明　　丁守中　　張慶忠　　陳亭妃　　許智傑　　陳學聖　　高志鵬　　田秋堇　　李應元　　李慶華　　孫大千　　楊瓊瓔　　謝國樑　　楊　曜　　張嘉郡　　楊應雄　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　邱議瑩　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院　　長
王金平（5月15日中午12時18分至12時55分）
 
副院長
洪秀柱（5月15日上午9時14分至9時54分、10時5分至12時18分、下午3時5分至4時55分、5月19日上午9時11分至10時20分、下午5時至5時20分）
列　　席
副秘書長
王全忠
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
楊育純
 
編　　審
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第7會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等27人擬具「公務人員退休法第二十一條、第二十三條及第二十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員賴士葆等28人擬具「公教人員保險法第三十六條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員黃志雄等17人擬具「住宅法第十二條之一及第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員黃志雄等17人擬具「住宅法第三條、第四條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員賴振昌等16人擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員羅明才等20人擬具「遺產及贈與稅法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員劉建國等19人擬具「農產品生產及驗證管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員劉建國等18人擬具「農藥管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員陳根德等16人擬具「金融消費者保護法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員鄭天財等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十三、本院委員李桐豪等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十四、本院委員徐欣瑩等17人擬具「原住民族工作權保障法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員李貴敏等16人擬具「動物用藥品管理法第三十三條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員李貴敏等21人擬具「公務人員保障法第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員林淑芬等18人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等58人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
十九、本院委員王育敏等33人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員陳其邁等19人擬具「食品安全衛生管理法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳其邁等19人擬具「醫療法第六十三條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員陳其邁等19人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員劉建國等19人擬具「農會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等19人擬具「國家賠償法刪除第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「貪污治罪條例第六條之一及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、行政院函請審議「農民健康保險條例第五條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、行政院環境保護署函送「財團法人環境資源研究發展基金會」及「財團法人環境與發展基金會」103年度決算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、（密）經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派人員相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、（密）經濟部函送該部主管財團法人之政府遴派人員相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、（密）經濟部函，為有關該部投資業務處與中國大陸召開經合會投資工作小組會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年1月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「水銀路燈落日計畫」預計在105年底協助地方政府將69.2萬盞水銀路燈汰換為LED路燈乙案，檢送相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函送智慧財產局103年度第4季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送標準檢驗局及所屬103年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為修正「電器承裝業管理規則」第十六條、第二十條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函，為修正「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函，為修正「自來水設備檢驗辦法」第四條、第五條及第六條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函送所屬國營事業104年度購建固定資產(專案計畫部分)新興計畫1項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「演藝活動商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
五十七、（密）僑務委員會函送104年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十八、僑務委員會函送103年度第4季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十九、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一○二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關辦理公共工程及重大施政計畫，未俟計畫核定即逕先編列預算執行，應立即檢討改善之檢討說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國立臺灣美術館等5個單位數位典藏及加值應用書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十二、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，針對霧峰光復新村為我國重要文化資產，檢送會同地方政府於3個月內提出結合在地特色性質之整體規劃等之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十三、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「歷史與文化資產維護發展計畫第2期修正計畫」檢討書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送現行各項補助款計畫有無重疊，並於各項補助要點明定程序公開及資訊公開條款之檢討說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十五、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「地方文化館第二期計畫」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送就如何協調中央地方各單位推動「北門再現」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十七、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送國家人權博物館籌備處承繼「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」所遺卷宗後續辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十八、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「文化交流業務」海外文化實體據點租賃進度檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十九、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送所屬博物館各項文化近用輔助措施之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、文化部函送「針對臺灣創意產業出口之國際競爭力不足，文創產業輸出產值偏低等檢討改善」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、文化部函送「為建構對文創產業友善之發展環境，期使相關產業能獲得適當輔導及協助」檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十二、文化部函送「中興新村為主體之科技與表演藝術跨域實驗基地」發展計畫書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、文化部函送103年1至12月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、文化部函，為修正「國立歷史博物館編制表」及「國立臺灣博物館編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十五、文化部函，為修正「國立臺灣工藝研究發展中心3D立體電影院票價收費標準」第二條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、財政部函送有關應於104年底前針對發票年申購數達900萬張之業者，積極輔導並導入電子發票系統之辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、財政部函送臺灣銀行股份有限公司自有資本適足率如何改善檢討情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、財政部函送臺灣土地銀行股份有限公司自有資本適足率如何改善檢討情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、財政部函，為修正「大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
八十、財政部函，為修正「財政部國有財產署國有財產估價委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
八十一、科技部函送國家通訊傳播委員會「小米手機系統內建軟體資安問題」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十二、教育部函送104年度教師助理員及特教學生助理人員預算編列情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、教育部函送「查核學校及合作廠商暨強化勞動部橫向聯繫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、教育部函送有關青年發展署自98年起開始創業團隊補助計畫並輔導成立公司，建議針對已結束營運之公司進行檢討，了解營運情形及結束原因，並確認其餘公司目前營運狀況之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、教育部函送「國家運動訓練中心績效評鑑辦法」第四條條文說明勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、教育部函，為修正「師資培育公費助學金及分發服務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十七、教育部函送「教師因公涉訟輔助辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十八、教育部函，為修正「無動力飛行運動專業人員資格檢定辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、教育部函，為修正「高級中等學校學生學籍管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十、教育部函送「學校型態實驗教育實施條例施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十一、教育部函送「公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十二、教育部函，為修正「參加國際數理學科奧林匹亞競賽及國際科學展覽成績優良學生升學優待辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十三、教育部函，為修正「蒙藏學生升學優待辦法」第一條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十四、教育部函送該部主管103年度第4季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、教育部函送該部主管103年度第4季補捐助執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、教育部、國防部、內政部函，為修正「全民國防教育軍事訓練課程折減常備兵役役期與軍事訓練期間實施辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防、內政三委員會審查。
九十七、教育部、衛生福利部函，為修正「學校餐廳廚房員生消費合作社衛生管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
九十八、衛生福利部函送104年全民健康保險抑制資源不當耗用改善方案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關長期照顧保險法草案對我國長期照護體系發展之衝擊影響評估報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○○、衛生福利部函，為修正「衛生福利部中央健康保險署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一○一、衛生福利部函，為廢止「市售包裝維生素礦物質類之錠狀膠囊狀食品營養標示方式及內容標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○二、衛生福利部函送「全民健康保險西醫醫療資源不足地區改善方案巡迴地點列屬藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、衛生福利部函，為修正「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」第四條、第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○四、衛生福利部函，為廢止「C型肝炎病毒核酸對照標準品供應收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○五、衛生福利部函，為修正「人工生殖子女親屬關係查詢辦法」第三條條文及第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○六、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥品價格調整作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○七、衛生福利部函送「食品添加物規格檢驗方法－焦糖色素」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○八、衛生福利部函，為廢止「食品中殘留農藥檢驗方法－殺草劑草脫淨之檢驗」等18篇檢驗方法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○九、衛生福利部函，為修正「食品微生物之檢驗方法－志賀氏桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一○、衛生福利部函，為修正「食品器具、容器、包裝檢驗方法－玻璃、陶瓷器、施琺瑯之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一一、衛生福利部函送「自日本輸入食品須檢附產地證明文件，始得申請輸入食品查驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一二、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算決議，針對要求電信業者調整手機撥打市話較市話撥打手機費用為高之不合理情形乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一三、國家通訊傳播委員會函送該會主管103年第4季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一四、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺鐵車站屢屢發生公共安全問題，要求臺灣鐵路管理局應即通盤檢討並提出書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一五、交通部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求高速鐵路工程局應加速車站特定區土地之處分作業並提出改進計畫乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一六、交通部函，為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十九），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一一七、交通部函，為修正「自用航空器飛航活動管理規則」第十三條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一八、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條之二條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一九、交通部函，為修正「航空人員體格檢查標準」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二○、交通部函送該部主管103年度第4季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二一、交通部函送該部主管103年度第4季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一二二、外交部函送「擴大與南太平洋諸國之文化與經貿交流」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二三、外交部函送103年第4季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二四、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第3項決議（五），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二五、原住民族委員會函送「原住民族傳統智慧創作保護實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二六、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第4季主管補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二七、行政院函，為修正「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」第一條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二八、行政院函，為103年11月26日公布之「公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例」，定自104年1月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二九、行政院函，為修正「海關緝私器械使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三○、行政院函，為修正「行政院處務規程」第二十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三一、行政院函送「外交部國際合作發展事務103年度報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三二、行政院農業委員會函送「限制4.95芬普尼水懸劑之使用方法及其範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三三、行政院農業委員會函送該會及所屬暨主管之財團法人103年度第4季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、行政院農業委員會函，為修正「挪威為牛海綿狀腦病發生國家」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、行政院農業委員會函，為公告德國自馬鼻疽非疫區刪除，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三六、行政院農業委員會、衛生福利部函，為修正「實際從事漁業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
一三七、國防部函送「國軍部隊教育訓練勤務作戰實施準則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三八、國防部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國防部經濟部軍公民營工業配合發展會報」執行情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一三九、（密）國防部函送「國防科技發展指導」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四○、考試院函，為修正「命題規則」第三條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四一、考試院函，為修正「專門職業及技術人員轉任公務人員條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四二、考試院、行政院函，為修正「公務人員請假規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一四三、臺灣省諮議會函送103年度第4季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四四、勞動部函送勞動力發展署及所屬103年10至12月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、勞動部函，為更正前送修正「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四六、勞動部函，為更正前送修正「積欠工資墊償基金提繳及墊償管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、勞動部函送「新化學物質登記及管制性化學品許可申請收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四八、勞動部函，為修正「勞工保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、勞動部函送該部及所屬103年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠103年度政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、內政部、國防部函，為修正「民防團隊編組訓練演習服勤及支援軍事勤務辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五二、內政部函，為修正「督導各級人民團體實施辦法」第二十條、第二十條之一及第二十條之三條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五三、內政部函送「陽明山國家公園陽明書屋門票收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一五四、內政部函送該部主管103年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五五、內政部函送「重要濕地內灌溉排水蓄水放淤給水投入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五六、內政部函送「濕地影響說明書認定基準及民眾參與準則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五七、內政部函送「重要濕地評定變更廢止及民眾參與實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五八、內政部函送「衝擊減輕及生態補償實施辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五九、內政部函送「濕地保育法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六○、內政部函送該部主管103年度第4季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六一、內政部函，為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六二、蒙藏委員會函送103年度第4季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六三、法務部函送103年第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六四、司法院函送財團法人法律扶助基金會103年1至12月扶助律師平均接案量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六五、司法院函送該院主管103年度第4季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六六、司法院函，為101年度中央政府總預算附帶決議，檢送法官法相關執行資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六七、客家委員會函送103年度第4季辦理政策宣導及廣告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六八、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算103年度截至12月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六九、金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七○、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度截至12月止對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七一、金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、國家安全局函，為修正「國家安全局處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一七三、考選部函，為修正「考選業務基金收支保管及運用辦法」第一條、第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七四、考選部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「全盤檢討整合國家考試種類、類科與應試科目方案」說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七五、行政院環境保護署函送「飲用水水質採樣方法－自來水系統（NIEA W101.55A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七六、行政院環境保護署函，為廢止「飲用水水質採樣方法－自來水系統（NIEA W101.54A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、行政院環境保護署函送「土壤採樣方法（NIEA S102.63B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、行政院環境保護署函，為廢止「土壤採樣方法（NIEA S102.62B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、行政院環境保護署函送該署主管103年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、行政院環境保護署函送該署及所屬暨主管之財團法人103年第4季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八一、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，要求中央政府各機關應就所主管財團法人向本院各該委員會報告乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送針對國內農民農藥使用情形、有機認驗證安全性及確實性重做嚴格檢視專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、經濟部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十二），檢送「我國離岸風力相關規劃」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八四、經濟部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「我國貿易路徑圖之定期發布規劃」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八五、中央選舉委員會函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「公設開票錄影」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八六、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「航政港政業務管理及執行」編列12億3,180萬3,000元，凍結四分之一，俟提出改善書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八七、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「航政港政業務管理及執行」之「基本行政工作維持」編列3億8,149萬元，凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八八、交通部函，為財團法人台灣敦睦聯誼會104年度預算決議，「管銷部門費用」1,692萬9,000元，凍結四分之一，俟提出對所屬員工勞動權益具體改善之書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八九、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，「旅遊服務中心」預算563萬1,000元凍結四分之一，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九○、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「臺北機廠遷建建設計畫」預算四分之一，俟提出相關書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九一、交通部函，為財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算決議，「營業費用」13億4,792萬8,000元，凍結五分之一，俟提出改善預、決算書之書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九二、交通部函，為財團法人台灣敦睦聯誼會103年度預算決議，「固定資產投資」6億6,549萬元，凍結五分之一，俟提出相關書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九三、財政部函送國有財產署經管文化資產管理維護及再利用情形專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一九四、教育部函，為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送國立中央大學「使用執照申請情形與營運效益提升措施」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九五、教育部函送國立臺灣大學校務基金103年預算解凍書面報告資料計5份，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對國家中醫藥研究所「科技發展計畫」預算凍結100萬元，檢送103年度科技發展計畫成果暨績效報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一九七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），檢送「財團法人國家衛生研究院發展計畫」預算凍結二十分之一(不含人事費)書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），「社會保險行政工作」項下之「一般事務費」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「醫政業務」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十八），針對「健全醫療衛生體系」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十九），針對「健全醫療衛生體系」（排除保險費、臨時人員酬金）預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），針對「提升醫事機構服務品質」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「醫事人力培育與訓練」預算凍結二十分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），檢送「加強心理健康促進工作」預算凍結300萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十一），檢送「強化護理人力培育與提升專業知能」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十五），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一九），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結五分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二○），針對「醫政業務」預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（一），檢送「檢疫防疫業務」預算凍結三十分之一書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（一），針對「導入健康風險評估科技及精進我國食品安全」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「基本工作維持」之署長特別費預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品管理業務」之健康食品查驗登記計畫預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結2,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），針對「區管理中心業務」之輸入食品邊境查驗及市售食品衛生安全品質監測計畫預算凍結3,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（六），針對「重建食品藥物安全計畫」之傳統小型食品加工業衛生安全風險分析與輔導計畫預算凍結180萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「重建食品藥物安全計畫」之食品安全守護聯盟計畫及教育訓練預算凍結400萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之委辦費凍結1,000萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（九），針對「重建食品藥物安全計畫」辦理強化食品源頭管理機制相關業務之一般事務費預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十三），針對「一般行政」(人事費除外)之預算凍結四分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），檢送「健保業務」預算凍結500萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算該部主管第7項決議（一），檢送「科技發展計畫」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結四分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（四），檢送「環境科學及技術之研究」委辦費凍結100萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五），檢送「一般行政」（不含人事費）預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二九、行政院環境保護署函，為104年度中央政府總預算該署主管第1項決議（八十四），檢送「空氣品質監測規劃與測站管理」委辦費凍結300萬元之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「書畫管理研究及展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」2,300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」原列5億6,400萬2,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「業務費」中「國外旅費」50萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「書畫管理研究及展覽」項下「書畫展覽」原列1,238萬4,000元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三五、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「一般行政」之「人員維持」原列4億7,643萬元凍結五分之一解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「圖書管理研究及展覽」中「圖書文獻展覽」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三八、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「辦理身心障礙及社會弱勢之推廣與納入績效指標」書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三九、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送配合辦理「霧峰北溝文創園區方案」情形書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四○、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物加值運用與管理」150萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四一、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「侵權問題處理情形暨相關維權機制」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四二、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「南院文物管理研究及展覽」785萬4,000元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四三、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「故宮行動電子化服務計畫」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四四、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結「安全管理維護」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四五、財政部函，為104年度中央政府總預算該部主管第9項決議（六），凍結「關稅業務」1億1,579萬元預算五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四六、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六）─「租設溫哥華華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四七、僑務委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七）─「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四八、外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際交流活動」及「訪賓接待」中北美司經費2,000萬元，俟專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對勞動力發展署及所屬「一般行政」預算凍結100萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五○、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「健全勞資爭議處理制度」預算凍結500萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五三、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五四、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「職業安全衛生業務」預算凍結227萬元，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對職業安全衛生署「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五六、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「捐、補助費」預算凍結2億元，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五七、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」之推動職工福利，改善勞工生活計畫中，補助縣市勞工育樂中心預算凍結五分之一，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五八、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「一般行政」凍結預算2,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五九、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動福祉退休業務」預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六○、勞動部函，為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（六），「納保業務」凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結50萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動保險業務」預算凍結1億元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算決議，「公路公共運輸提昇計畫」預算凍結五分之一經處理完竣，其中2億元不指定項目繼續凍結乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關「南星土地開發計畫─港務公司辦理部分」1億1,825萬4,000元，凍結五分之一，向本院交通委員會提出專案報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結臺灣港務股份有限公司「保警及保全費用」之「港務警察局業務費」9,460萬3,000元，向本院交通委員會提出改善報告後始得動支乙案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二六七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，凍結臺灣港務股份有限公司「保警及保全費用」之「港務消防隊業務費」3,842萬8,000元，向本院交通委員會提出改善報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為103年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關中華郵政股份有限公司「郵政物流園區（機場捷運A7站）建置計畫」預算31億9,059萬3,000元，凍結二分之一，俟將建置計畫送交本院交通委員會經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十），凍結歲出預算十分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，繼續凍結預算1,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
二七○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六十一)，凍結「交通科技研究發展」1億0,581萬7,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議(六十二)，凍結「路政管理」4,072萬4千元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十三），凍結「業務費」2億9,501萬1,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十五），凍結「鐵路行車安全六年改善計畫」8億8,800萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二七四、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十六），凍結「高速鐵路後續工程建設計畫」3,950萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二七五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(七)，凍結「觀光資源保育與開發」─「獎補助費」14億5,000萬元之三分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(三十五)，凍結「觀光資源保育與開發」14億5,711萬8,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十六），凍結「國民旅遊事業管理與推廣」2,522萬1,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七八、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十七），凍結「旅館及民宿之管理與輔導」─「一般事務費」544萬元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二七九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議(三十八)，凍結「國家風景區建設計畫」26億2,750萬元之十分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），凍結「公路及監理業務管理」77億1,664萬9,000元之四分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議(八)，凍結「成立經營輔導團或推動標竿學習及推動原民鄉公共運輸發展」4,780萬元之二分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送國道公路建設管理基金103年度「一般服務費」檢討與改進報告案，業已審查完竣，准予動支，請查照案。
二八三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函送國道公路建設管理基金103年度「一般建築及設備計畫─分年項目」檢討與改進報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十四），凍結「公路及監理業務管理」77億1,664萬9,000元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四十六），凍結「獎補助費」70億6,100萬元之二十分之一，提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為104年度財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會預算決議，凍結財團法人中華顧問工程司預算之二分之一，提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六十四），凍結「臺鐵非電氣化支線購置車輛計畫」2億元之五分之一，提出報告後始得動支乙案，業已審查完竣，繼續凍結，俟提出該計畫書面報告後，始得動支，請查照案。
二八八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「全院預算除人事費外其餘凍結五分之一」之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結2,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
二八九、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結300萬元之解凍專案報告，請查照案。二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送該院各科目經費凍結3,000萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。三、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「科技發展研究諮詢」凍結200萬元之解凍專案報告，請安排報告案等3案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
二九○、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「性別平等業務」凍結200萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。二、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「新聞傳播業務」凍結五分之一計1,138萬5,000元之解凍專案報告，請安排報告案等2案，業已處理完竣，均繼續凍結，請查照案。
二九一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「消費者保護業務」凍結300萬元之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結150萬元，其餘准予動支，請查照案。
二九二、本院內政委員會函，為院會交付處理一、行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海岸及海域巡防業務」凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。二、行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海岸巡防業務」凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案等2案，業經處理完竣，均准予動支，請查照案。
二九三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院海岸巡防署函，為104年度中央政府總預算決議，針對「海洋巡防業務」凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告案，業經處理完竣，繼續凍結1,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
二九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），檢送「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結1,800萬元書面報告，請安排報告案，業已審查完竣，同意動支，請查照案。
二九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），檢送「辦理智慧銀髮健康計畫相關工作」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），檢送「辦理智慧銀髮健康計畫相關工作」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），檢送「辦理智慧銀髮健康計畫相關工作」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），檢送「推動中醫藥科技發展計畫」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），檢送「推動中醫藥科技發展計畫」預算凍結200萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一一八），「社會保險行政工作」預算凍結五分之一，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），「社會保險行政工作」預算凍結200萬元，檢送書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），檢送「全民健康保險醫療費用協定及監理業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），檢送「低收入戶健保費補助」預算凍結3億元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），檢送「規劃建立社會工作」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一二三），檢送「護理及健康照護業務」(長照十年計畫除外)預算凍結十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十八），檢送「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十九），檢送「推動身心障礙醫療復健網路」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十），檢送「推動身心障礙醫療復健網路」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十三），檢送「推動長照服務體系及長照服務網業務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十四），檢送「醫院營運輔導」預算凍結1,000萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二），針對「辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務」預算凍結100萬元，檢送相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第2項決議（三），針對「辦理登革熱及其他病媒蚊防治業務」預算凍結100萬元，檢送相關資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），檢送「以醫療科技建構社會保險永續發展藍圖─新一代全民健康保險計畫」預算凍結50萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），檢送「健保業務」預算凍結500萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第4項決議（四），檢送「醫務管理業務」預算凍結60萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
三一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），檢送「重要婦幼健康問題之研究調查與改進」預算凍結50萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第5項決議（二），檢送「預防保健服務」預算凍結五十分之一書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（一），檢送「推展老人福利服務」之業務費凍結200萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二），檢送「推展老人福利服務」之獎補助費凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三），檢送「推展身心障礙者福利服務」預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（四），檢送「推展身心障礙者福利服務」之獎補助費預算凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（五），檢送「推展身心障礙者福利服務」辦理ICF行銷與民眾教育宣導業務費凍結100萬元之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理衛生福利部函為104年度中央政府總預算該部主管第6項決議（六），檢送「推展家庭支持服務」業務費凍結100萬元書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結各檢察署「檢察業務」5億9,650萬6千元預算十分之一，並就5項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，另作附帶決議1項，請查照案。
三二六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「各項法規問題研究」496萬3千元預算十分之一，須報告經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「執行案件處理」11億1,543萬7千元預算1,000萬元，並就3項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「檢察業務」項下「特別偵查組案件偵辦」483萬7千元預算五分之一，須報告經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理司法保護業務」之「獎補助費」1億1,673萬4千元預算200萬元，須報告經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理貪瀆預防業務」912萬9千元預算十分之一，須報告經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理矯正行政業務」預算200萬元，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三三二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理廉政政策規劃考核業務」1,563萬7千元預算十分之一，並就2項提案凍結理由提出報告並經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關凍結「矯正業務」項下「基本行政工作維持」1,000萬元預算，須報告經同意後始得動支案，業經報告審查完竣，准予動支，請查照案。
三三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「亞洲太平洋自由民主聯盟秘書處」經費五分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三三五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「領事事務管理」項下「基本行政工作維持業務費」300萬元，檢送研議如何有效增加國人使用「旅外國人動態登錄網頁」書面報告乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三三六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），凍結「駐外機構業務」項下「車輛及辦公器具養護費」100萬元，檢送「駐外單位公務車輛養護費編列未依行政院所訂標準編列且編列標準不一之檢討報告」乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「加強雙邊及多邊合作」中「對外之捐助」1億元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三三八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），凍結「營建工程」項下1,000萬元，檢送「駐歐盟兼駐比利時代表處館舍購置計畫進度管控報告」乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三三九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十九），凍結「國際合作」中「加強雙邊及多邊合作」項下3,000萬元，檢送「對外援贈檢討精進」書面報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「補助業者赴有邦交國家投資及參加投資考察團機票款補助等經費」500萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「政府網際服務網GSN機箱月租費、網際網路宣傳及網站維護、國內外各項資訊及週邊設備、資料庫與系統維護等」經費五分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務」100萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「製作國情資料」之「業務費」十分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「製作國情資料」經費五分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結亞非司辦理「學術交流活動」預算之十分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」3,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「駐外觀光單位基本行政工作維持」500萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「駐外文化中心基本行政工作維持」200萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三四九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「國際關懷與救助」項下「旅外國人急難救助」100萬元，檢送研議改善現行追償旅外國人急難救助借款機制書面報告乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「選送特考及格外交領事人員赴國際組織見習及接受語文訓練等進修經費」450萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送凍結1,000萬元印製晶片護照經費解凍報告乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「拉丁美洲及加勒比海地區技術團、服務團及專案計畫」2,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「協助各種國際活動交流」中「經貿交流活動」1,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「強化資訊安全專案經費」十分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「加強雙邊及多邊合作」中「辦理國際青年人才培訓及合作」1,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結拉美地區「國際合作」項下「加強雙邊及多邊合作」預算1,000萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「資訊軟硬體設備費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「購製國旗及紀念徽章等」預算凍結100萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三五九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「輔導海外各夏(冬)令營暨遴派文化教師巡迴教學」預算凍結200萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「在學僑生輔導與照顧」之「業務費」凍結50萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「輔助僑生社團辦理活動及發行刊訊」之「獎補助費」42萬8,000元，凍結40萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「海外青年技訓研習」之「獎補助費」4,709萬8,000元，凍結300萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「辦理宏觀電視影音頻道業務」編列1億3,384萬2,000元，凍結500萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函，為104年度中央政府總預算決議，有關「推展海外華文函授及遠距教學」預算凍結100萬元乙案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
三六五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算凍結「海洋科技發展計畫」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算凍結南部科學工業園區管理局「園區業務推展」之「綜合企劃」81萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」33萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算凍結新竹科學工業園區管理局「園區業務推展」之「綜合企劃」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理科技部函為104年度中央政府總預算凍結中部科學工業園區管理局「園區業務推展」之「企劃行政」17萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查法務部函，為104年度中央政府總預算決議，有關檢送針對主管財團法人設置任務已達成，或設立目的已不復存在，或已無營運實益、績效不彰、性質或業務相近者，提出具體退場或整併計畫及時程之報告案，業經報告審查完竣，准予備查，請查照案。
三七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函為修正「營建工程空氣污染防制費收費費率」等18案，經提本院第8屆第6會期第13次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查勞動部函為「基本工資」調整等9案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付本會審查衛生福利部函為修正「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」等9案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七四、本院社會福利及衛生環境、經濟兩委員會函，為院會交付審查衛生福利部、經濟部函為修正「藥物製造業者檢查辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三七五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」甲、禁止輸入之植物或植物產品第一點規定案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「飼料添加物詳細品目」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「水土保持技術規範」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三七九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船船員管理規則」第八條之一及第十七條之一條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八○、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」第十二條及第十九條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「新竹漁港區域」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「正字標記管理規則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「瀕臨絕種動植物之物種」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」第九條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「中華民國一百零四年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三八七、本院經濟委員會函，為院會交付審查國家發展委員會函為「行政院經濟建設委員會提供政府資訊收費標準」名稱修正為「國家發展委員會提供政府資訊收費標準」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「鯖鰺漁業管理辦法」第二十一條及第二十五條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三八九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九○、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三九一、本院交通委員會函，為振化音樂股份有限公司（劉宇宸君）請立即同意表決三讀立法通過所提「中華民國廣告法」之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九二、本院交通委員會函，為中華民國全國商業總會建請修正「電信法」第四十三條條文，俾使電器相關業者有公平參與電器承裝與投標機會之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九三、本院交通委員會函，為中華民國電器商業同業公會全國聯合會建請修正「電信法」第四十三條條文，俾使電器商業同業公會會員（業者）有公平參與電器承裝投標機會之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九四、本院交通委員會函，為中華民國電器商業同業公會全國聯合會建請再修正「電信法」第四十三條條文，俾使相關業者有公平參與電器承裝投標機會之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九五、本院交通委員會函，為台灣省商業會建請重新修訂「電信法第四十三條條文」請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九六、本院交通委員會函，為張坤和先生對國家通訊傳播委員會通傳南字第10000334050號函提出說明，並請刪除其101年度NCC委員及高雄監理處及配屬電信警察之薪資本俸五分之四請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九七、本院交通委員會函，為張坤和先生請將國家通訊傳播委員會委員及高雄監理處及配屬電信警察之薪資，於下會期審查年度預算時刪除五分之四請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九八、本院交通委員會函，為許恩嘉先生為抗議本院交通委員會對年代綜合台案，不依正常程序修法，卻決議要求重審之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三九九、本院交通委員會函，為蔡振明先生建請立法禁止數位電視台播放購物頻道之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四○○、本院交通委員會函，為台灣傳播媒體工作人員協會為NCC等行政機關對廣電媒體不當干涉生技食品之販售，建請廢除「廣電法第三十三條條文」之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四○一、本院交通委員會函，為李澤田先生對「電信法」提供修法建言之請願案，經審查結果，不成為議案案。
四○二、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四○三、行政院函送本院委員賴振昌等12人於第8屆第7會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○四、行政院函送本院委員賴士葆等34人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○五、行政院函送本院委員蕭美琴等13人於第8屆第7會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○六、行政院函送本院委員羅淑蕾等12人於第8屆第7會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○七、行政院函送本院委員邱文彥等14人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○八、行政院函送本院委員李桐豪等16人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○九、行政院函送本院委員李桐豪等13人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一○、行政院函送本院委員陳碧涵等16人於第8屆第7會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一一、行政院函送本院委員江惠貞等18人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一二、行政院函送本院委員盧嘉辰等23人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一三、行政院函送本院委員姚文智等13人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一四、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一五、行政院函送本院委員王育敏等23人於第8屆第7會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一六、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四一七、行政院函送本院委員王進士等13人於第8屆第7會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員秉叡就鄰近翡翠水庫的新北市因供水源頭為桃園石門水庫，無法就近由翡翠水庫供水，淪為次等公民問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員根德就民眾將救護車當前導車而尾隨藉此加速通過塞車路段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員志偉就退役軍官遭判刑後還可領取退休俸等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就房屋租賃糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員根德就臺鐵局司機員超時加班及平交道之安全疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員根德就近日石門水庫因枯水期，本應於水底下的土地公廟及夢幻草原露出水面，吸引遊客前往觀看，造成水庫當地住戶困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就亞洲基礎設施投資銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就政府應建構明確之東協戰略並形塑國內共識，協助民間企業開展東協市場等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員根德就我國健保資源於相關給付上資源配置不當，應將錯誤政策導向正軌，提升孕婦及新生兒健康、降低生產風險並提升新生兒存活率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就因應台灣六十年來最嚴重的旱災，籲請政府應落實節水教育工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就禽流感復養規劃採非開放式或密閉式禽舍飼養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就高雄市林園地區民眾通勤及高雄捷運延伸至林園地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就中華航空公司勞資爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就細懸浮微粒(PM2.5)管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就租屋相關補貼政策所涉賦稅業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就社會住宅議題涉及住宅政策部分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就公立醫院、學校、鐵、公路車站等政府機關外包經營商場、餐飲，應建立查價機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就政府允許受資助的研究機構(尤其是大學)將其研發成果申請專利，可能會阻礙後續在這個領域應用研究的研發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送盧委員秀燕就臺中市營建工程施工噪音問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就政府應積極輔導業者汰換老舊大客車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送邱委員志偉就中央機關員額管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送張委員嘉郡建議相關特考應取消跑走測驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就芽菜列入吉園圃認證品項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送廖委員國棟就事業廢棄物處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就「從事研究人員兼職與技術作價投資事業管理辦法」有關專利權相關規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾就高雄市內門區木柵教會辦理獨居長輩及弱勢民眾送餐服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順建議將目前「中央災害防救委員會」實體化，以統一事權、專責管理乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員淑蕾就「呼籲政府全面補助青少女施打HPV疫苗」乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員國正就「要求衛福部及食藥署一週內公告日本食品於進口報驗時應檢附證明文件並標示產地來源之規範」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就避免學校因調減招生名額規定由連續3年註冊率，改為連續2年而浮濫招生之配套措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就網球小將曾俊欣表現傑出及呼籲提供足夠的訓練及比賽資源等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送盧委員秀燕就選票厚度規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就海外台商時有違反當地勞動法令，引起當地員工不滿抗議情事，為維護台灣國際形象，建議將申請對外投資者是否履行恪守「企業社會責任」(CSR)納入經濟部投資審查會議之標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送丁委員守中就「乾旱涉及水資源、糧食安全等議題，應研議規劃國家乾旱管理政策，以因應未來台灣可能頻繁出現的旱象」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就目前乾旱時期應加速水庫清淤工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員國書就「特殊教育學校學生每月三千元伙食費自民國81年實施至今未經調整已不合時宜」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員國書就台灣的能源政策朝向非核家園邁進，但中國核電廠的事故影響範圍所及含括台灣。因此，始終仍舊籠罩在來自緊鄰中國的核災危機之中。爰請原能會研議檢討提出中國核災發生的因應計畫乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送丁委員守中建請經濟部應主動積極對中國大陸企業抄襲台灣品牌智慧財產進行查察與申訴，並協助進行必要之法律程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送丁委員守中就為防範未然，在電子煙大舉進入國內之前應積極防堵，以教育和立法雙頭並進之方式，宣導電子煙之危害並嚴格管制流入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，對於一○四年公務人員特考身心障礙人員考試甫落幕，本試以總分高低決定錄取與否的方式，對精障者考試進用極不公平。身障（身體障礙）與心障（精神障礙）性質上截然不同，前者的大腦是正常的，後者則是大腦出了問題。大腦乃學習與記憶的中樞，絕大多數的身障者在唸書考試方面與常人無異，而精障者因學習障礙導致學習能力遠不及常人，以相同試卷測量身障者與精障者的程度，頗不利精神障礙人士。建請行政院研議修正公務人員身心障礙人員特考，將身障者與精障者分開，保留員額給輕、中度的精障者，使其脫離孤獨幽暗的角落，讓工作改善病情，則對其個人與家庭、乃至社會與國家皆有助益，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，對於苗栗縣因財政困難，為有效分配教育經費，縣務會議決定，將以今（104）年五月一日下學年新生報到後的人數為基準，國小全校人數未達三十人將預告裁併，如果明年二月一日學生人數仍少於三十人，隨即辦理裁併作業，明年八月一日正式裁併學校。「少子化」的效應，正鋪天蓋地的席捲台灣「教育市場」，從國小到大學無一倖免，教育部除了決定加速推動大學整併及退場，估計八年內砍掉近五十所公私立大專校院外，仍無具體因應對策。監察院調查九○年至一○○年度國中小裁併情況發現，各縣市差異甚大，主要是因各縣市政府財政情況不同，建請行政院研議偏遠及人數少的小型國中小其國民義務教育經費由國庫負擔，以保障學生的受教權，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員鴻池，針對勞動部從去年10月至今年3月止，各勞動檢查機構及各地方主管機關針對新聞媒體業實施57家次的勞動檢查，其中查有違反勞動基準法規定者計31家次。另根據勞動部資料顯示，去年（103）全年度針對媒體業勞動檢查107場次，其中違反勞工安全衛生情事有47場次，違反勞動基準有15場次，且全年度之媒體業勞動條件竟只檢查16間業者，以全國媒體業數量287間業者而言，數量甚少。另台北市勞動局於今年三月起針對媒體業進行勞動檢查，違反率竟高達100%。鑑此，建請勞動部等相關部會，針對媒體業，應落實平時勞動檢查及後續的監督改善作業，並盡速引進陪鑑人員制度，讓如媒體業等特殊勞動環境之勞工，得到更完善之保障，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員鴻池，對於兒福聯盟2015年弱勢家庭困境調查，調查顯示3成4家庭連基本的桌椅、保暖棉被，甚至瓦斯爐都沒有。行政院92年12月4日核定「垃圾處理方案之檢討與展望」，確立「垃圾零廢棄」政策，補助地方全力推動巨大廢棄物回收再利用工作。96年3月1日行政院核定96至101年「一般廢棄物資源循環推動計畫」項下，持續協助地方建立巨大廢棄物多元再利用體系、購置機具設備、設置再利用設施、建置網站提供民眾資訊，然而家具回收、修復後僅以拍賣方式作為再利用的模式。建請行政院對於家俱再利用資源及弱勢家庭的需求建立溝通平台，讓弱勢家庭的基本生活需求能夠獲得滿足，以盡到政府照顧國民的基本責任，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對學術界徵兵制民意調查：過半受訪者支持恢復徵兵制，以解決募兵制多年來推動不順暢的困境？兵役制度影響役男畢業後的生涯規畫甚鉅。建請行政院對於士兵地位、待遇、生活環境、專業訓練等面向著手改善，從制度本身的改良，尋求解決募兵制的問題，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，對於民眾踴躍檢舉貪污事件，卻因為年度預算不足，導致今年第一季剛過，千萬元的檢舉獎金已經透支，累計積欠民眾高達三千多萬元檢舉獎金。貪污犯罪事證常因為利益分贓不均，引發內訌，或是良心未泯的基層公務員，在表面服從下，才會願意擔任汙點證人，供出所有犯罪事證；但如果檢舉獎金的激勵效果不足，難以抵銷檢舉風險的話，恐無法產生實質嚇阻效果。建請行政院研議將貪污犯罪者被沒入之財物，提撥一定比例當作檢舉獎金，以擴大檢舉貪污的效果，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，對於近年各國參照2008年聯合國的國民經濟會計編算準則，將企業研發改列民間投資，去年底我國三度改版採納此一新定義，這一改變又讓台灣一年GDP規模擴大逾六千億元，財政部預估今年底中央政府債務餘額占前三年度平均名目GDP比率將降至36.2%，距離法定債限40.6%仍有4.4%的融資空間。然而我國政府債務餘額占GDP比率之所以離《公債法》的法定上限愈來愈遠，並非政府債務管控的功力了得，也不是政府財政結構出現什麼神奇的改善，而是拜GDP三次改版之賜。建請行政院研議債務改善計畫，莫讓古典經濟學家說：「國家不消滅公債，公債必將消滅國家。」的情況在我國發生，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對台灣每年中古車市成交量逾70萬輛，約為新車市場2倍，超過3,000億元商機，中古車買賣糾紛頻傳，多因登載里程爭議引起，現行道路交通安全規則第39條規定，監理站檢驗內容不含里程數，即便坊間代檢廠均有登記里程之作業，但缺乏標準登錄程序。建請行政院對於中古車里程登載問題提出規範，以利社會大眾有所依循，特向行政院提出質詢。
九、本院廖委員國棟，鑒於多軸飛行器在各國不僅是商業用途，也用在防災及救災上，例如德國作為偏遠小島補給物資之用，各國政府也積極修改法令，讓產品應用更廣泛，除了娛樂之外，更大的應用和物聯網、工業自動化、安全救災有關，惟台灣卻沒有相關法令，不僅不利災害防治及搶救，也不利台灣相關產業的發展，爰要求行政院訂定相關法律規範多軸飛行器之運用範圍，特向行政院提出質詢。
十、本院廖委員國楝，鑒於高鐵去年度最新監測結果出爐，四處沉陷較顯著路段中有三處沉陷擴大，其中彰化溪州路段、雲林虎尾車站、跨越一五八縣道處等地，下陷均較前年嚴重，如不積極處理恐列車出軌肇生重大傷亡。為避免意外發生，爰要求行政院責成相關機關除嚴查違法水井外，並積極建設雲彰地區的農田水利設施，使農民不再因缺水抽取地下水，維護高鐵列車行駛安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對手搖茶飲茶葉殘留農藥超標影響消費者信心，本席因此召開「南投在地茶葉品質安全及農藥檢驗標準等相關事項」說明會，會中結論為：增加檢測點、降低檢測費、加強茶農用藥知識、加強把關茶商進口茶葉、加強管理農藥行配藥、明訂茶菁檢測機制及內容、南投的茶葉目前都檢驗合格，希望農糧署、食藥署站在茶農立場，告訴消費者「南投茶是安全的」等，要求行政院責成所屬配合辦理。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，針對目前的產業政策，科技預算分布結構，以及輔導產業的政府人力長年不變，凸顯我國行政當局無力應對大環境變動，也讓民眾長久期盼政策必須隨環境變化而更張，卻無法獲得滿足。本席建請行政院主動、積極地要求各相關部會調整施政重心，平衡地分配資源到製造業和服務業、修改「科技預算」讓無「科技含量」的服務業創新可以獲得支持、讓「就業創造」成為各種方案的重要審查條件、政府「組織改造」調高輔導服務業的能量。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，針對政府推動古蹟景點委外經營多年，國有財產署有意將八十二處古蹟、歷史建築委外，本席建請政府將古蹟委外必須慎重，並嚴格掌握業者經營管理情況，業者如有重大違失，也應有法可罰。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，針對國發會推動「創新創業園區」及「創業拔萃計畫」政策的推動，對於國內低迷已久的創投產業，也帶來一股新的刺激力量。本席要求各部門應更積極任事，儘速整合不同部會意見，剷除創新創業的各種限制，讓台灣真正脫胎換骨。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，針對濕地保育政策，政府應輔導高耗能、高污染產業轉型，避免海岸線、濕地被蠶食鯨吞，並獎勵業者出錢保育濕地來提升企業形象，同時整合民間環保團體力量，強化各級學校環境教育，鼓勵社區民眾主動參與、自主管理，讓沿海濕地永保旺盛生機。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，針對我國民航管理，最大期許的是飛安第一，飛安做得好，大家要給予掌聲，飛安措施及管理不可省，很多是人為疏失，對機師的生活管理及勤務也是很注重，還有模擬訓練也是很要求。只要不影響飛安狀況下，給民眾旅客最大方便也是企業社會責任。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，針對臺灣逐漸進入高齡化社會，國發會日前提出結合年金制度延後退休等措施，並呼籲社會各界重視老人照護議題。本席要求政府對於人口老化議題絕不可掉以輕心，須做好因應對策；同時，社會乃至個人都能正視並做好迎接老化時代準備，必可讓長輩們真正達到「健康老化」。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對大眾電信終止業務乙事，為因應大眾電信終止兩項業務及保障用戶及員工權益，建請行政院責成所屬就消費者權益保障、員工輔導就業及客訴處理等項目所產生之問題，擬具對策，以達用戶欲保有原電信號碼及公司員工權益保障。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員淑華，針對行政院消保處會同各地衛生單位抽查全台三十家早餐店，檢驗生肉、蛋、三明治、蛋餅等商品，有十三家被驗出不得檢出的動物用藥或是大腸桿菌超標。在台灣農委會管生產，食藥署管衛生安全，環保署管廢棄物，卻是各自為政自行其是，所以當茶及蔬果農藥超標時，理應由農委會負責卻由食藥署管理；病死豬農委會要是有管好，環保署要是有處理好，就不會成為不衛生加工食品而被食藥署查到，傷害民眾健康。要求中央部會應該好好協調各部會，以民為本，整合政府各食安相關部門資源，提供民眾食的安全環境，還台灣民眾美食王國的小確幸。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院蘇委員震清，鑑於近來國內茶葉飲品一再爆發農藥殘留問題，不僅傷害國人健康與消費者權益，亦打擊本土茶農與茶商信譽，農委會及衛福部等相關主管機關應加強檢討國內市場混茶亂象問題，除強化進口茶葉與國產茶葉之檢驗機制與流向管理外，並應落實國產茶生產履歷與產地標示制度，建立台灣茶葉之品牌商譽，以維護本土茶農應有權益以及國人消費安全，特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，有鑒於北屯區三光里是人口密集、生活機能完整的區塊，電線如蜘蛛網般分布，影響市容景觀，建請相關單位加速推動電桿地下化作業，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑑於中小學生一天將近三分之一的時間待在校園裡，但學校教室卻隱藏安全危機。目前全台約有一萬多位學生，處於危樓上課。為了保障學生安全，本席要求行政院應加強重視中小學校舍安全問題，全面體檢全國中小學的校舍，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑑於日前發生名人吸氦氣自殺案例，不僅有別於過去自殺手法且名人自殺恐引起模仿效應。就自殺手法翻新與引發效仿可能性，政府應重視並強化預防自殺作為，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，有鑑於近年來發生數次阻擋救護車事件，為有效遏止此不當行為續生，本席遂推動道路交通管理處罰條例修法，成功加重聞消防車、救護車、警備車、工程救險車、毒性化學物質災害事故應變車之警號而不避讓者之罰責。實務上如何認定是否為惡意阻擋遂成為重要課題。為保障人民權益，本席要求行政院應研究過去實務及執法經驗，明確定義出何謂「不避讓」，使民眾遵循法規及第一線人員執法能有所依據，特向行政院提出質詢。
二十五、本院盧委員秀燕，有鑒於日前發生一名在學學生於寒假期間因故死亡，學生家長依照學生保險之規定申請理賠，未料獲保險公司表示因事故發生於寒假期間並不是在學期中發生意外，因此不予理賠，對此結果顯非民眾所能接受。學生保險是屬強制保險，其目的是倘學生因疾病或遭遇意外事故時，家庭所遭受經濟上之損失，發揮社會救助之功能，然現行制度下之施行結果顯與此相違，鑒此，為確保學生權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，有鑑於我國超過五成民眾透過智慧型手機上網，顯見民眾對於IE瀏覽器的依賴已經大幅降低，但目前政府多數的電子化服務系統，卻只能使用IE瀏覽器，造成行動上網族無法使用政府的電子化服務。爰此，本席建議行政院檢討我國政府e化服務，以滿足民眾需求，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院許委員淑華，鑒於在台灣發展替代能源的過程中，除了創新能源的技術提升外，關鍵的力量在政府是否願意作為，修正並落實能源產業政策，提供替代能源的友善環境與條件，有效引導產業界積極參與。爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院許委員淑華，針對財政部的房地合一稅改政策，建議財政部也應修正財政收支劃分法，督促地方政府，包括調高囤房稅稅率，以及積極調高豪宅的地段率、造價等。如此雙管齊下，中央的房地合一稅制和地方合理調高持有稅，不但可以改善地方政府的財政，也有助於房價合理和居住正義的實現。爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院許委員淑華，針對不斷的食安及藥安事件，消費者有權檢視該署之作業流程，凸顯食品藥物管理署組織分工、作業、內部效能、決策過程均未以保護消費者為核心價值，也未能於第一時間對外清楚表述。建議食藥署應將業務檢測督考列入例行公務程序，建立透明內外部稽核制度，並公布查核成效，以昭公信。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院許委員淑華，鑑於主計總處日前公布最新消費者物價指數（CPI），四月份為負百分之零點八，一至四月的CPI年增率均為負值。顯示台灣似已瀕臨通貨緊縮，但消費者信心指數創下新高，則透露經濟景氣趨向榮景。經濟穩定成長反而隱藏著斲傷經濟成長的通縮，建請行政院應密切觀察後續情勢，在適當時機推出適當政策。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院許委員淑華，鑒於國人愛吃安眠鎮靜藥物，每年用量以億為單位來計算，但此類藥物並不安全，通常都有後遺症，可能已危害國人健康，主管單位應有效管理對濫開藥的醫師及濫用藥物的病人。爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院許委員淑華，鑒於內政部推動「青年生活住宅」計畫政策乙案，建議政府應以成本價賣給符合資格的青年，為避免少數人得利，達到相對公平的效益，將定位為封閉市場形態的福利住宅，避免回流至自由經濟市場。爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員國正，鑒於我國派遣勞工雇用日益增加，然其勞動條件相對正常工作低下許多。甚且，政府部門更帶頭以「假承攬、真派遣」等不當方式雇用派遣等非典型勞工，恐有助長壓榨勞工權益，助長低薪之危機。非典型勞動力法制化之需求乃刻不容緩。爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員國正，有鑒於國內校園毒品日趨嚴重。根據教育部統計，校園通報各類毒品濫用人數逐年成倍數成長，而此人數僅為通報人數，實際毒品使用遠高於此一人數，更有第一線擔任國中校長的教育人員指出，若將因好奇而使用毒品但並未成癮的學生納入計算，現在的國中學生恐超過1/3均有接觸過毒品，顯見國內校園毒品問題嚴重之程度；然行政院各部會卻始終採取守舊措施因應，且各部會缺乏橫向聯繫，教育部、內政部、警政署、海巡署、衛福部、國防部、法務部均各自為政，未建立有效平台，未能有效發揮遏止毒品蔓延之用，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑑於冷飲店進口茶葉品項眾多，但不僅有農藥超標也有多種農藥的問題，近期更有大型連鎖飲料店被稽查出農藥殘留。爰此，為加強民眾茶飲的消費安全，中央與地方政府相關衛生部門應彼此合作進行大規模稽查，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近期頻傳食品驗出殘留的動物用藥，以致影響消費者的食用安全再次引起國人恐慌。爰此，為避免不肖廠商非法添加或誤加，相關部會及部門應儘速從法制面檢討禁藥或偽藥流入動物用藥市場的源頭缺口或漏洞，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，鑑於研究所大學化現象，以致高學歷尤其是碩博士級人才供過於求，也造成失業率始終高居不下。爰此，為解決這類學歷無用論而造成的失業問題，經濟部及相關部門應針對就業市場的供需失衡與不對稱的重大問題，提出結構性解決方案，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，鑑於近期傳出大學生情殺的不幸案件，且這樁情殺案情猶如清大王水案翻版，震驚社會也折損了這兩名即將畢業的優秀人才。爰此，為減少或避免這類案件再度發生，教育部及相關部門應加以正視，並針對學生們的情緒控管與感情學分提出有效因應措施，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員惠美，鑑於國內醫院護理人員缺額嚴重，究其原因，係護理人員工作繁重，待遇與工作不成正比，部分護理人員連請休病假的權利都沒有，傷病上工的情況比比皆是，逾時加班更是屢見不鮮。且台灣護士工作負荷過重，同時間內得疲於奔命照顧過多病患，更可能犧牲病人安全與醫療品質。爰此，建請衛生福利部審慎檢視醫院合理護理量，改善醫護人力與品質的支付方案，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員惠美，鑑於中華郵政公司接連爆出郵差猝死、工作超時、不給加班費等違法情況，甚至有郵差指出，各地郵局事先已接到勞動檢查的時間，並要求局內同仁預作準備待檢，絲毫不見中華郵政就工作流程及人力配置切實檢討改進。為保障廣大基層郵差勞動權益，爰建請交通部應徹底檢討中華郵政公司是否違反勞基法相關規定，特向行政院提出質詢。
四十一、本院周委員倪安，鑑於4月27日星期一，美國和日本政府主管外交和國防事務的部長級官員在紐約正式公布了兩國防務合作新指南。這是為因應中國的擴張主義所生。面對日益侵略性的中國，美國多次表示願與亞洲各國合作，維持和平、安定與繁榮。美日安保條約是亞洲和平的基石。近期美日外交與軍事動作頻繁，美國的重返亞洲，日本安倍首相在美國國會演說，均關係區域和平。考慮我國的持續安全與繁榮，政府應適度表示我國的態度，讓國人與相關國家清楚明瞭，特向行政院提出質詢。
四十二、本院周委員倪安，鑑於兼任國民黨黨主席的新北市市長朱立倫訪問中國旅途中飛機在澎湖上空為人民解放軍的雷達鎖定。此種敵意與汙辱行為，朱立倫卻任意屈就，如此有何理由繼續前進？此外，M503航線問題未曾解決，中國甚且處處敵意，玩弄戰爭邊緣手段。對此，政府部門應如何謹守原則並善盡把關義務，特向行政院提出質詢。
四十三、本院周委員倪安，鑑於台灣社會飼養寵物日趨流行，對於不少人來說寵物更已成為家人。然而，由於寵物市場商機龐大，加上獸醫學界良莠不齊，更常見獸醫師或因訓練不足，或是公共衛生獸醫為了增加收入轉行當小動物獸醫，衍生輕賤生命、醫療糾紛。獸醫師法第26條列舉有關獸醫師停業處分或廢止其執業執照之規定。權責機關對於不適任之獸醫是否依規定辦理，以免使得庸醫繼續任意耽誤動物之生命，爰此特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對日前因藝人楊又穎自殺身亡，而再成矚目議題的「網路霸凌」，特表芻議！固然，民主的社會必須是言論自由的社會，但霸凌的語言恣意傷人，在網路世界裡，躲在暗處，以匿名的方式，發抒各種言論，射出各式冷箭，讓被批的對象飽受痛苦，而發抒言論者卻可以悠哉無事，無所忌諱，無須擔當任何責任，此一不對稱的關係，並不切合社會正義。故從社會進化乃是國人共同利益的角度來看，切不可讓霸凌病象繼續存在，並且持續造成對國家社會的傷害。本席以為；造成網路酸語無所節制的關鍵原因，與主流媒體特別是電視談話性節目中的言論品質實難脫關係。所謂「名嘴」，每日上節目高談闊論，「上至外太空，下至子宮」無所不能談，面對國家元首則無所不罵，試問；主流媒體在言論品質與精準度上都當一回事，那非主流的網路酸民更趨極端，也就實不足為奇了。但霸凌病象藉網路無遠弗屆與無時不予的特性，而無限度的擴張蔓延，已成當今社會公理必須遏制的公害。多元社會當然需要各種批評，但理性文明的社會，不應該充斥粗暴乃至傷人殺人的霸凌言論，環諸先進國家，有已立法追究或正研議不實網路貼文的刑責，本席籲請主管機關應正視此問題嚴重及迫切解決的必要性，儘速規範網路語言，絕不縱容此等無法無天的行徑，杜絕憾事再生，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對日前財政部部長表示，預估今（104）年底中央政府債務餘額占前三年度平均名目GDP比率將降至36.2%，距離法定債限40.6%仍有4.4%的融資空間，一則肯定財政部的努力，另則疑問政府真的已還清部份國債債務了嗎？政府近年來雖致力於財政健全，但步履蹣跚，收效甚微，政府預算依舊年年入不敷出，非舉債無以度日，哪來閒錢還債？那麼債務比率何以會下降？其主因在於10年來，國民所得統計進行了三次改版，讓GDP的規模增胖許多，政府債務占GDP比率幾經稀釋，自然是不升反降，融資空間當然也就扶搖直上了。故財政部此一宣告，實易讓民眾誤以為，政府債務改善計畫已獲得顯著成效，但據主計總處估計；國債截至去（103）年六月底已高達17兆元，我們的債務壓力遠遠高於表面的數字。三次國民所得統計的改版雖然讓融資空間擴大，公債比率下滑，但這只是帳面上好看而已，政府不該心存僥倖，靠GDP改版來緩解債務壓力，若仍無具體有效的開源節流方案，務實推動稅制改革，儘速尋求釜底抽薪之策，希臘的今天不久就會成為台灣的明天，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對全台觀光業欣欣向榮之際，然今（104）年首季高雄觀光人次卻比去年同期驟減200萬人，大幅衰退18%，為史上首見。本席建請政府對高雄地方文化特色保存進行規劃，並加強觀光宣傳，以提升高雄旅遊品質挽救觀光產業危機，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員志偉，鑑於去年美國政府通過「美國外國帳戶稅收遵循法」（FATCA，慣稱「肥咖條款」），要求國外金融機構提供美籍海外帳戶資訊。爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於教育部鼓勵台灣各大院校招收弱勢學子，但今年大學入學申請及繁星推薦第八學群放榜，低收、中低收入的經濟弱勢生僅四成考上大學，仍遠低於一般生錄取率52%，進入國內11所頂尖大學更是只有136人，教育部應透過政策引導大學招收更多弱勢生，以利學子可藉讀書翻身。希望教育部儘速提出相關策進方案，爰此特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於全台旅遊業蓬勃發展，有當地民眾反映觀光霸凌的情形；因臺灣有許多觀光景點沒有嚴格執行人車數量管制，遊客也未能善盡維護責任，交通部應加強宣導遊客自律意識，以及針對各景點訂定明確管制規範，以利我國觀光旅遊發展，並維護周邊居民權益，希望交通部盡速提出相關策進方案，爰此特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員志偉，鑒於消基會曾調查主要國家電信費率，發現台灣寬頻普及率及速率輸給亞洲鄰近國家，費率卻高上許多；又依據國家通訊傳播委員會（NCC）甫公布第一季通訊消費申訴統計資料顯示，申訴案件仍以連線品質問題為大宗，NCC應提出相關檢討報告並落實有效作為、積極督促相關電信業者，爰此特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，鑑於日前報載，經濟部擬修改《產業創新條例》，企業凡投資空氣污染設備達一定金額，即可享5%至20%抵減營所稅，惟財政部對此表示反對。爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑒於台灣高教經費，從總教育支出來看，2002年後已經超過35%，2012年的比例為36.2%，是各項教育支出中的最大宗，但是整體而言投入的資源卻仍然不足，且多仰賴民間資源。為提高高教品質，教育部切莫因少子化的大學裁併政策，而逃避提升高等教育質量的責任，爰此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：長期照顧服務法草案修正通過。〔二讀時，第十五條修正為：「中央主管機關為促進長照相關資源之發展、提升服務品質與效率、充實與均衡服務及人力資源，應設置長照服務發展基金。（第一項），前項基金額度為新臺幣至少一百二十億元，五年內撥充編列。（第二項），基金之來源如下：一、政府預算撥充。二、菸品健康福利捐。三、捐贈收入。四、基金孳息收入。五、其他收入。（第三項），基金額度及來源，應於本法施行二年後檢討。（第四項）」【經在場委員99人，贊成者60人，反對者39人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】；其餘均依協商結論照協商名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過11項附帶決議：1.長照人員之訓練及認證，應考量外國籍個人看護者之語言特殊性與工作年限，並於相關辦法內訂之。2.長照人員之繼續教育訓練，其課程內容應包括性別敏感度、傳染性疾病及其他特殊疾病之防護教育、職業傷病預防及多元族群文化。3.為促進照顧者之生活品質、社會參與及自我實踐，家庭照顧者之支持服務應包括：諮詢及轉介、定點式及到宅式教育訓練、情緒支持及團體支持、符合在地需求之喘息服務，及其他有助於提升家庭照顧者能力及生活品質之服務。4.鑒於實務上許多縣市之長照需求評估時間拖延過久，民眾等待長達兩三個月，與民眾需求急迫性之落差過大。中央主管機關應協助充實照管中心人力，以落實每名照管專員合理之個案管理量200件之上限，以縮短評估、服務輸送之程序；並於長照服務法之施行細則，明訂合理流程時間，以一個月內完成為原則。5.為促使長照服務之均衡發展，中央主管機關應定期辦理長照服務需求調查、資源分配之盤點及計算服務人口比，並每年進行修訂據以劃分或調整長照服務網區、訂定計畫及資源配置。同時對各類長照人員之勞動條件與職業傷害及各類長照人員與家庭照顧者身心健康、長照服務計畫之人權影響評估與性別影響評估等事項進行調查，並將結果上網公告。6.衛生福利部應成立全國性長照專線，提供長照服務各項諮詢、資源轉介，建立與相關部會、地方主管機關之連線系統，並應積極宣導該長照專線，裨益於民眾取得長照服務之相關資訊。7.鑒於現行聘僱外籍家庭看護工之資格條件，係依據就業服務法授權訂定之標準辦理，惟該標準過於嚴苛，與長期照顧服務法有所扞格，爰建請勞動部會同衛生福利部檢討聘僱外籍看護工之資格，以保障失能者接受照顧之權益。8.中央主管機關應於本法施行日起一年內，訂定本法與老人福利法、身心障礙者權益保障法、護理人員法、精神衛生法、國軍退除役官兵輔導條例等相關法規之銜接機制。9.長照法畢竟還是僅限長照服務的架構、服務模式和樣態定義、人員與機構的管理，和長照服務費用的增加，民眾負擔的減輕完全無關。例如：長照法的通過，護理之家繳四萬的一樣要繳四萬；養護機構三萬的還是要繳三萬；居家服務時數一樣是遠遠跟不上失能者的需求；聘外勞的一樣聘外勞。這些問題有賴衛生福利部依長照服務法，行政院想辦法編列更多的預算，和建置更綿密的服務網路增加服務時數，擴大補助項目等來逐步解決。行政院應於兩年內完成長照財源和服務的準備，因為高齡、失能、失智人口在不久後，將如海嘯般的速度衝向我們。10.長照體系應該是一個涵蓋醫療照護與照顧服務的持續性照護體系，只有無縫的銜接與跨領域的照護計畫才能真正提供優質的長照服務，而非創立照護體系中另一個鴻溝，建立片斷的服務體系只是讓民眾更受苦。11.為充實長照服務量能，以提供民眾普及之長照服務，長照服務法業已明定設置長照服務發展基金提供長照資源發展之用；該基金主要來源之一則包括菸品健康福利捐（以下稱菸捐）。為使長照服務發展基金額度及早到位，以利資源之建置、發展，爰要求衛生福利部應依菸害防制法第4條，檢討及修訂菸捐之分配及運作辦法，並明訂社會福利項下長照資源發展之分配比率，於長照服務法通過並公告後三個月內送本院審查。〕
二、本院國民黨黨團針對第8屆第7會期第11次會議討論事項第75案至第262案，對於將司法及法制等委員會（含程序委員會）中相關提案，自相關委員會抽出，逕付二讀，並由相關黨團負責召集協商之決議，提請復議，請公決案。
決議：復議通過，相關議案仍由原相關委員會審查（或程序委員會排定議程）。
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等22人、委員吳育仁等27人分別擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「勞動基準法第三十條及第三十六條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「勞動基準法第三十條及第八十六條條文修正草案」、委員高志鵬等22人擬具「勞動基準法第三十條、第三十六條及第三十九條條文修正草案」、委員江惠貞等22人、委員王育敏等20人、委員李慶華等18人分別擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「勞動基準法第三十條及第七十九條條文修正草案」、委員蔡錦隆等30人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」、委員劉建國等19人擬具「勞動基準法第四條、第三十條及第七十九條條文修正草案」及委員趙天麟等16人擬具「勞動基準法第四條及第三十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞動基準法第四條、第三十條、第七十九條及第八十六條條文修正通過。（二讀時，第三十六條及第三十九條均維持現行法條文，不予修正；第八十六條第三項條文中日期空白部分填入「一百零四年五月十五日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、(一)本院財政委員會報告彙總完成行政院函請審議中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分審查總報告案。（未含經濟委員會營業部分、教育及文化委員會非營業部分、社會福利及衛生環境委員會非營業及信託基金部分）
(二)本院財政委員會函送社會福利及衛生環境委員會關於104年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國104年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：併案請王院長召集協商，協商後再行處理。（本次會議二讀時，非營業部分、信託基金部分─社會福利及衛生環境委員會：各單位預算及決議均暫行保留。）
五、本院外交及國防、經濟、財政三委員會報告審查行政院函請審議世界貿易組織（WTO）總理事會通過「修訂馬拉喀什設立世界貿易組織協定議定書」，將「貿易便捷化協定」納入WTO協定案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第五案。）
決議：「世界貿易組織（WTO）總理事會通過『修訂馬拉喀什設立世界貿易組織協定議定書』，將『貿易便捷化協定』納入WTO協定」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「合作社法部分條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「合作社法第三條之一、第五十五條之一及第七十四條之一條文修正草案」及委員邱文彥等20人擬具「合作社法增訂第七條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第五案，遞更為第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：合作社法增訂第七條之一及第五十四條之一至第五十四條之三條文；刪除第四十一條及第七十五條之一條文；並將第一條、第三條、第三條之一、第六條、第九條、第九條之一、第三章章名、第十一條、第十四條、第十九條、第二十條、第二十二條至第二十四條、第三十條、第三十二條、第三十三條、第三十六條、第三十九條、第四十條、第四十五條、第六章章名、第五十五條之一、第六十條及第七十三條至第七十四條之一條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三條之一修正為：「信用合作社、保險合作社，分別依信用合作社法、保險法之規定；其未規定者，依本法之規定。（第一項），合作社經營之業務以提供社員使用為限。但政府、公益團體委託代辦及為合作社發展需要，得提供非社員使用。（第二項），前項提供非社員使用應受下列限制：一、政府、公益團體委託代辦業務須經主管機關許可，且非社員使用不得超過營業額百分之五十。二、為合作社發展需要提供非社員使用之業務，不得超過營業額百分之三十。（第三項），前二項提供非社員使用之收益，應提列為公積金及公益金，不得分配予社員；其提供非社員使用之業務項目、範圍、基準、限額、收益處理及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第四項）」；增訂第七條之一修正為：「政府應以自行辦理、獎助合作社或結合民間資源等方式，提供多元化獎勵與扶助措施，辦理下列事項，以健全及強化合作社組織：一、宣導合作制度。二、辦理合作教育訓練。三、輔導合作社之發展。（第一項），中央主管機關為推動前項業務，並落實合作社之獎助，應設置合作事業發展基金；基金之收支、保管及運用辦法由行政院訂定之。（第二項）」；第五十五條之一修正為：「合作社有下列情事之一者，主管機關得命令解散：一、申請成立登記，所載事項或繳交文件有虛偽情事，經主管機關撤銷其登記。二、經主管機關依第五十七條第二項規定公告廢止其登記。三、依第五十一條規定，經一定期限內通信表決，社員逾半數不表示意見。四、連續二年未召開年度社員大會，經主管機關以書面通知、公示送達或公告限期召開，屆期仍未召開。五、違反第十條之一或第五十八條第二款規定，經依第七十三條之一第一款規定，按次處罰逾三次，屆期仍未改善。六、違反第五十六條規定，經依第七十四條第四款規定，按次處罰逾三次，屆期仍未改善。七、有第五十五條第一項第一款或第三款情事，未於一個月內向主管機關為解散之登記。八、違反第五十四條之三第二項規定，經依第七十四條之一第五款規定，按次處罰逾三次，屆期仍未改善。九、違反第三條之一第三項或第四項之收益處理及中央主管機關所定有關非社員使用合作社服務之業務項目、範圍、基準、限額、收益處理及其他應遵行事項之規定，經依第七十四條之一第一款規定，按次處罰逾三次，屆期仍未改善。（第一項），主管機關依前項為解散之命令，除前項第一款及第二款外，應公告廢止其登記，命合作社依本法相關規定辦理清算。（第二項）」；第七十四條之一修正為：「合作社有下列各款情事之一者，處新臺幣四千元以上五萬元以下罰鍰，並限期令其改善；屆期未改善者，按次處罰：一、違反第三條之一第三項或第四項之收益處理及中央主管機關所定有關非社員使用合作社服務之業務項目、範圍、基準、限額、收益處理及其他應遵行事項之規定。二、違反第六條第一項規定。三、違反第二十二條或第二十三條第一項及第四項規定。四、違反第四十條規定。五、違反第五十四條之三第二項規定。」；第四十一條及第七十五條之一條文，均予以刪除；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地籍清理條例部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：地籍清理條例增訂第三十一條之一條文；並將第十四條、第十五條及第四十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院委員陳碧涵等11人臨時提案，有鑑於文化軟實力有助於拓展我國的國際參與，透過文化交流，可以使國際更加認識我國，進而理解、認同，乃至支持我國參與國際組織與大型活動。外交人員為外交的第一線尖兵，應具有一定程度的藝文涵養與熟悉國家的藝文發展特色，以勝任文化外交尖兵角色。爰此，建請行政院責成外交部，會同文化部於「外交領事人員暨外交行政人員及僑委會僑務人員專業講習班」及「外交部新近調部同仁講習班」課程內規劃表演藝術欣賞、藝文團隊參訪等文化參與活動，提升外交人員對我國文化內涵的認知與文化知覺，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員李桐豪、林滄敏、盧嘉辰、羅明才等16人臨時提案，有鑑於「男主外女主內」的傳統思維，男性照顧者若因照顧上需要，被迫離開職場，往往須承受較大的社會壓力，然而多元社會下男性擔任家庭照護者日漸增加，在情緒無處排解情況下，也較傾向以工具性方式解決問題，導致許多家庭悲劇發生，建請政府應積極建立男性照護者友善環境，並推廣照護者性別平權概念，並研討相關支持系統政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐少萍等11人臨時提案，鑑於政府規劃推動將彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼等北方三島劃為海洋國家公園，然彭佳嶼海域是北部重要漁場，納入國家公園管理，漁民首當其衝。爰建請行政院除應與漁民持續溝通外，更應在適度保育與漁業永續發展之間求取平衡，以達雙贏之局面，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員呂學樟、楊玉欣、蔣乃辛、吳育昇、王惠美、林滄敏、李貴敏等24人臨時提案，有鑑於目前政府未禁止校園午餐使用經基因改造的食品，恐使團膳團體為壓低成本，拿國外用來作為動物飼料的基因改造黃豆製成孩童營養午餐，引起學童過敏，使校園飲食安全產生風險。為確保發育中孩童於校園用餐「食的安心」，本席建請行政院相關單位應全面禁止基因改造食品進入校園，並加強宣導飲食衛生安全教育，以利學童健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員李貴敏、陳鎮湘、詹凱臣、陳碧涵、楊玉欣等32人臨時提案，有鑑於我國勞動人口數自民國104年後起持續下降，嚴重影響台灣未來發展。又，世界各國（包括：美國、德國及日本等國）為因應高齡化、少子化之衝擊，並強化國家競爭力與經濟戰略地位，皆已積極投入並推動智慧城市、電動車、智慧機器人、智慧醫療、智慧通訊、電子金融等規劃，並將其列為發展重點，以朝向電子化或智慧化方向發展。為迎接全球智慧化時代來臨，爰建請行政院儘速責成相關單位，整合國內相關產業技術力量，鼓勵研發，以提高或開創臺灣產業競爭力優勢，並及時掌握未來商機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員江惠貞等11人臨時提案，鑒於近日知名的台東民宿被檢舉竊占國有地，並且是以農舍之名興建違法經營的民宿，地檢署與縣府已介入調查。我國近年來民宿業蓬勃發展，然而豪華農舍違規經營民宿事件也屢見不鮮。非法民宿之經營，極可能造成民眾旅遊之危險，甚至可能經過破壞水土保持的方法違規興建違章建築經營，對環境造成負面影響，各式爭議都需要各級政府、各部會嚴格把關。鑑此，建請交通部、環保署、農委會等相關部會，針對我國觀光地區嚴重之非法民宿現象提出改善措施及配套，並增加稽查人力與稽查品質，務必保障國民前往旅遊之住宿安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔣乃辛、丁守中等23人臨時提案，針對健保署台北信義門診中心設在北市多年，每年造福眾多台北市的居民，且主要看診民眾以年長與年幼的族群為主，早已成為地區醫療守護者，但因原「健保局」改制為行政機關「健保署」後，面臨存廢的問題。惟該門診中心成立多年，台北市病患與年長民眾，均長期在門診中心就診，一旦裁撤，勢必影響該地區數萬民眾的就醫權益。為保障民眾就醫權益，本席等要求行政院將臺北信義門診中心改為部立台北門診中心，由部立或國立醫院接管，繼續服務台北市民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於黑心油風暴未歇，民眾期盼司法施展鐵腕對付黑心商人，以導正企業的社會責任；但對於日月光排廢案，高雄地院一審輕判4名當事人一年多徒刑、均可緩刑，另科3百萬元罰金，外界對此一片譁然，痛批這是「恐龍判決」；但事實上，高雄市環保局在事發後70天才對後勁溪底泥和魚體的採樣檢測，證據力薄弱，才會導致此一環保案件高高舉起、輕輕放下。爰要求行政院應要求各級環保機關對於違法偷排廢汙水之稽查採樣，提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員陳淑慧等33人臨時提案，台灣面臨10年來的大旱危機，政府與民間本應共體時艱，未料卻有部分企業因限水政策揚言出走。台灣為追求經濟發展工業用水都有政策補貼，農業停灌政策已有「犧牲農業，成就工業」的批評，值此缺水之際更應共體時艱不應放話出走。我國主要產業對於水資源的需求極大，而據內政部營建署統計全台每天約製造285萬噸汙水，由46座汙水處理廠處理後排放，若能將處理後的汙水轉成工業使用，既能達到節水目標也能兼顧產業需求。爰提案建請經濟部、內政部、科技部等相關單位應推動汙水回收再利用的水資源政策，提供工業用水大戶購買並擬定相關措施予以媒合適當業者，以騰出更多自來水供民生用水和農業用水使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員王育敏、楊玉欣等13人臨時提案，有鑑於現行腸病毒門診就診人次破萬，急診就診病例千分比首度超過預警值，顯見國內腸病毒已進入流行高峰期。惟現行未有全國一致性通報機制及停課標準，逕依各縣市政府自行決定，在欠缺全國性標準作業流程下，疫情恐有擴散可能。爰建請衛生福利部建立疫情統一通報機制，並會同教育部研議各級學校、教（托）育機構一致性之停課標準，以建立安全防疫網絡，確保兒少健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳鎮湘、呂玉玲、陳怡潔等23人臨時提案，有鑑於行政院農委會水保局推動農村再生計畫成果豐碩，不但讓傳統農村環境改頭換面、活化農村土地、吸引青年返鄉發展、傳承農村文化及特色，更吸引眾多遊客前往休閒旅遊，產值極為可觀。然為因應超高齡社會的來臨，發展農村社區無障礙旅遊已刻不容緩，爰建請行政院農委會於農村再生計畫培根訓練納入無障礙課程，同時修改《農村再生計畫審核及執行監督辦法》，將無障礙列為計畫之必要條件，促進農村再生計畫再升級，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明等13人臨時提案，鑑於內政部辦理中之「殯葬設施示範四年計畫」即將於105年後結束，但屏東縣山地原鄉包括霧台、泰武、春日、獅子、牡丹鄉等各鄉，因山區偏遠、廠商投標意願低、鄉公所人力不足等因素，興建納骨牆及納骨塔之工程進度落後，恐怕無法於期限內完工。但山地原鄉因可葬地不足，引起家屬間為爭地糾紛不斷，亟需政府延續辦理此政策。因此，本席爰提案要求內政部加強輔導山地原鄉興建殯葬設施，並考量於必要時，「個案延長」山地原鄉辦理期限，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員江啟臣、楊玉欣、王育敏等17人臨時提案，有鑑於勞動部雖每年暑期都會辦理工讀專案勞檢，然而勞檢成效不佳，與實務狀況存有落差；以去年暑期的打工專案勞檢為例，勞動部共抽檢100家業者，僅查到兩家有青少年打工時薪未達基本工資，但根據台少盟的問卷調查顯示，實際上卻有五成的打工族時薪未達基本工資。爰此，建請行政院及地方政府主管機關，應檢討實施勞動檢查之區域範圍，產業類別，擴大青少年打工族之勞動檢查對象，以有效保障青少年打工族的基本工資，及加班費、休假日之給予等勞動權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳育昇等16人臨時提案，有鑒於「關渡大橋」自民國72年10月落成以來，已無法承載逐年成長的車流量。關渡大橋車流龐大，以及車道空間有限，導致交通事故頻傳，本席建請交通部公路總局應儘速完成「關渡大橋引道改善工程」（淡水往五股方向橋樑引道增加一車道），以緩解關渡大橋車流，並增設道路監視器，降低事故發生，並在不影響關渡大橋整體承載、耐震及損及橋樑結構下，進行橋面拓寬研究，規劃汽、機車分道的可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對今年4月大旱，且天氣驟寒，造成台中地區益全香米難以授粉，農民無法收成，重創香米產地，損失難以估計，政府迄今仍未提出具體因應措施，爰提案建請行政院農業委員會：(一)儘速清查本次農民的損失，依「農業天然災害救助辦法」予以專案救助，並檢討對天然災害造成農損之對應措施以及時協助受災農民。(二)積極推廣主動預警、對極端氣候之防護技術預防措施，並於災害發生時推動復耕指導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員徐欣瑩、葉津鈴等15人臨時提案，有鑑於目前全台水情不佳，各縣市將分階段限水，目前已有9個縣市實施第2階段限水措施。另外中央氣象局分析，今年是歷史紀錄中（自1947年起）秋冬季（10月至隔年2月）雨量最少的一年。為永續使用水資源，爰建請經濟部水利署擬定清除水庫淤泥及提升河川利用率計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員賴士葆等16人臨時提案，查自97年起實施托育補助政策後，部分褓姆（及托嬰中心）巧立名目哄抬價格，引發「政府補多少，褓姆（托嬰）費漲多少」現象，加上分析99年及95年婦女婚育與就業調查報告指出，平均每月褓姆費漲幅竟達22.45%，實顯政府政策沒有配套價格機制，反產生抵銷政府實施褓姆托育費用補助成效之情事。有鑑於此，為防止政策美意反帶來類似通貨膨脹的惡果，爰提案要求行政院及其相關單位，應研議參考荷蘭、澳洲的托育補助相關政策，評估依托育提供者的品質來「分級定價」之可能性，同時透過政策誘導優秀褓姆投入托育行業，形成「褓親共贏」效應，以建置友善生養環境，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員吳宜臻等11人臨時提案，有鑒於2008年所制定之「客家基本法」未將支持客家產業經濟發展之「客家產業發展基金」明定列入法條之內，且多次於2008年及2012年皆淪為選舉口號，假借「地方產業發展基金」混充專屬發展客家產業經濟之「客家產業發展基金」，完全不見行政院在政策支持客家產業之誠意。爰此，本席提出設立10年30億之「客家產業發展基金」，發展推動客家產業研發創新、客家創新商業服務、客家農特產品品牌及行銷通路建立等政策計畫，以利客家重點發展地區中小企業可持續發展具有客家文化特色之重點產業研發轉型及支持客家文化創意產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳學聖、張嘉郡、呂玉玲、楊玉欣等16人臨時提案，有鑑於志願服務法第20條規定，志願工作者服務年資達到3年，且達300小時者，得申請志願服務榮譽卡。惟其計算基準點，對於許多資深志工的年資計算顯有不公。建議志願服務法第20條年資之認定宜從寬處理，以獎勵志願工作者長期投入社會服務之辛勞，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員顏寬恒、林滄敏等14人臨時提案，有鑑於現行各地方政府因財政困窘，普遍未編列足額預算對警車全額保險，以致員警在緝捕嫌犯過程中，若發生人車損傷，必須自行負擔賠償費用，除與公務人員保障法的規定有違外，亦形同變相懲罰認真的員警。爰提案建議警政署成立基金負擔全額保險費，並研擬在特殊情況下之不同理賠機制，如果無法保全險，至少要有乘客險、車對車碰撞險，以保障員警權益並鼓舞員警士氣，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於二行程機車造成空氣汙染的程度相對嚴重，環保署雖透過調高排放標準促使該型機車停止生產，並祭出每輛1500元至3000元的獎勵金，鼓勵民眾汰換及換購電動機車，但相較於電動機車高昂的價格，補助仍顯不足。截至去年底為止，全台仍有高達262萬輛的二行程機車，顯示汰換誘因並不高，爰此，要求行政院提高相關補助金額，增加民眾汰換誘因，加速二行程機車之汰換速度，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近期大型連鎖冷飲店被稽查出農藥殘留，嚴重影響國人健康，不僅有農藥超標也存在多種農藥的問題，加上台灣茶飲市場規模龐大，只依賴政府稽查人力，其執行效果有限。爰此，本席提案建請行政院要求衛生及農業相關部門研議擴大檢舉獎勵金機制之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑒於行政院曾於民國96年建置「清查不當黨產向全民交代」網站，刊登不當黨產相關資料，供民眾隨時查詢，並瞭解政府辦理清查之目的、進度與成果；但該網站卻於民國97年即遭移除，導致國人無法瞭解不當黨產之清理現況。過去發生各級政府將國家財產無償贈與特定政黨，此舉已於人民、政黨及政府間，形成不公平之差別待遇。因此，為使我國政黨政治健全發展，政黨財務透明公開，落實民主憲政發展，實踐公平正義，要求行政院應恢復「清查不當黨產向全民交代」網站並應確實清查，供全民隨時查詢，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員賴振昌、李貴敏、徐欣瑩、莊瑞雄、呂玉玲等16人臨時提案，鑑於近期發生數十起青年、學生，遭遇租屋糾紛，甚至遭受司法訴訟之災，本席認為，大學生、青年人正值初入社會之際，但面對社會上各種租賃契約，卻顯示出非常不足的法律知識與概念，然而目前國高中，並無完備的法學教育，僅以公民課中法學概論就以為學生上過法學教育，因此本席認為應將青年、學生最常遭遇的法條彙整，並加入國高中課程，讓學生能有充分法律知識，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員王進士、蘇清泉等18人臨時提案，鑒於台灣失智症協會調查最新失智症流行病學及失智症照護研究推估，偏鄉地區的失智症盛行率約14%，是台北、新北、台中、高雄、台南等都會區的2倍以上，其中台灣最南端的屏東縣，失智症人口更高於全國平均數，而醫療資源分配的不足，也讓失智症民眾無法獲得妥善照顧。爰此，要求行政院應研擬方案平衡並加強偏鄉地區的失智症前期預防知識推廣及後期的患者照護，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於內政部通過之「消防設備人員法」草案第45條規定，領有暫行執業證書仍可繼續從事5層以下建築物相關消防設備業務，但此一條文被指為無證書人員的就地合法，引發相關業者反彈，質疑修法過程無相關人士參與，是黑箱作業。為避免此一爭議，建請內政部針對該法召開公聽會，並請相關人士參與，以利草案審議及修正，以符公平正義原則並保障人民居住安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、104年5月15日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本（第12）次會議討論事項第2案改列為第1案、第1案改列為第4案。另「國民黨黨團針對第8屆第7會期第11次會議討論事項第75案至第262案所做決議，提出復議案。」增列為第2案，其餘議案依序排列。
貳、民進黨黨團提議變更議程，增列討論事項第1案為：本院國民黨黨團針對第八屆第五會期第五次院會報告事項第四案委員鄭麗君等擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台聯黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。經表決結果不予通過。【在場委員97人，贊成者41人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「長期照顧服務法草案第十五條照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：60人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　翁重鈞　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：39人
賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團提議變更議程不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　蔡煌瑯　　薛　凌　　吳宜臻　　陳節如　　尤美女　　黃偉哲　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　陳其邁　　陳素月　　葉宜津　　莊瑞雄　　許智傑　　何欣純　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　黃國書　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　蘇震清　　李昆澤　　田秋堇　　鄭麗君　　蕭美琴
反對者：56人
孫大千　　林鴻池　　林德福　　廖國棟　　賴士葆　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　翁重鈞　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐志榮　　許淑華　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
