議事錄
立法院第8屆第4會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月18日（星期五）上午9時至12時13分、下午2時34分至6時56分
10月22日（星期二）上午9時至11時54分、下午1時53分至2時24分、2時31分至7時2分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　邱文彥　　李貴敏　　丁守中　　吳育仁　　紀國棟　　吳秉叡　　蘇清泉　　陳歐珀　　廖正井　　黃文玲　　陳碧涵　　林明溱　　陳淑慧　　鄭天財　　賴士葆　　葉津鈴　　陳亭妃　　蔡錦隆　　詹凱臣　　王廷升　　呂玉玲　　孔文吉　　許忠信　　徐少萍　　楊麗環　　林岱樺　　尤美女　　翁重鈞　　李桐豪　　王金平　　蔣乃辛　　盧嘉辰　　田秋堇　　潘維剛　　薛　凌　　黃志雄　　徐欣瑩　　簡東明　　楊玉欣　　陳節如　　何欣純　　葉宜津　　吳育昇　　陳根德　　林鴻池　　林滄敏　　江啟臣　　魏明谷　　李昆澤　　鄭汝芬　　林國正　　盧秀燕　　蘇震清　　趙天麟　　管碧玲　　鄭麗君　　陳唐山　　邱志偉　　楊　曜　　林佳龍　　許添財　　蔡煌瑯　　林德福　　李應元　　吳宜臻　　段宜康　　林郁方　　蕭美琴　　江惠貞　　李俊俋　　李鴻鈞　　王育敏　　許智傑　　柯建銘　　黃偉哲　　陳其邁　　陳明文　　羅明才　　高志鵬　　王進士　　羅淑蕾　　張嘉郡　　呂學樟　　馬文君　　陳學聖　　張慶忠　　曾巨威　　劉建國　　顏寬恒　　姚文智　　蔡其昌　　黃昭順　　陳雪生　　費鴻泰　　劉櫂豪　　孫大千　　楊瓊瓔　　徐耀昌　　楊應雄　　廖國棟　　蔡正元　　謝國樑　　李慶華　　王惠美　　洪秀柱　　林淑芬　　潘孟安　　陳怡潔　　邱議瑩　　高金素梅　陳超明　　　　　　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明（10月18日下午請假。）
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
張家祝
 
交通部部長
葉匡時
 
文化部部長
龍應台（10月18日下午6時至6時56分請假，由洪次長孟啟代表列席。）
 
衛生福利部部長
邱文達
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會代理委員長
陳明仁
 
行政院政務委員
林政則（10月22日上午10時至11時54分請假。）
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興（請假）
 
行政院政務委員
薛　琦
 
行政院政務委員
馮　燕
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
管中閔（10月18日上午9時至10時請假，由黃副主任委員萬翔代表列席。）
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基（10月22日請假，由胡副主任委員興華代表列席。）
 
行政院勞工委員會主任委員
潘世偉
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
董翔龍
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
宋餘俠
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院公共工程委員會
代理主任委員
顏久榮
 
行政院原住民族委員會
主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（列席時間：10月18日上午9時至12時13分、下午2時34分至6時56分、10月22日上午9時至11時54分、下午2時31分至7時2分）
主　　席
院長
王金平（10月18日上午9時至12時13分、10月22日上午9時至11時54分）
 
副院長
洪秀柱（10月18日下午2時34分至6時56分、10月22日下午1時53分至2時24分、2時31分至7時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月18日上午9時至12時13分、10月22日上午9時至11時54分）
 
副秘書長
周萬來（10月18日下午2時34分至6時56分、10月22日下午1時53分至2時24分、2時31分至7時2分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院財政委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」，請查照案。
決定：併103年度中央政府總預算案處理。
三、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
四、本院委員李應元等17人擬具「大學法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員李應元等19人擬具「糧食管理法第十四條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員葉津鈴等17人擬具「糧食管理法增訂第十八條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員蘇震清等27人擬具「糧食管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員王育敏等24人擬具「糧食管理法第四條、第十四條之一及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員黃文玲等23人擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員林淑芬等22人擬具「土地徵收條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員林淑芬等30人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員邱志偉等26人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員邱志偉等25人擬具「學校衛生法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員陳歐珀等16人擬具「通訊保障及監察法第五條、第十二條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員李慶華等20人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「菸酒管理法第四十六條及第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員葉宜津等21人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員李昆澤等17人擬具「刑事訴訟法第一百五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員李昆澤等22人擬具「法律扶助法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員李昆澤等22人擬具「身心障礙者權益保障法第八十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員徐少萍等24人擬具「菸害防制法第五條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員丁守中等18人擬具「全民健康保險法第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員羅淑蕾等20人擬具「勞動基準法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員吳宜臻等24人擬具「中華民國刑法增訂第三百零四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員顏寬恒等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員顏寬恒等21人擬具「災害防救法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院委員顏寬恒等21人擬具「工廠管理輔導法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員陳雪生等18人擬具「建築師法第二十八條之一及第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十、本院委員盧秀燕等34人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員蘇清泉等21人擬具「醫療法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員邱文彥等21人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院委員邱文彥等27人擬具「都市更新條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、本院委員鄭汝芬等34人擬具「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員廖正井等39人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
三十六、本院委員賴士葆等27人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十七、本院委員賴士葆等27人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員賴士葆等29人擬具「菸害防制法第十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員賴士葆等25人擬具「勞工保險條例增訂第十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員賴士葆等26人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、本院委員賴士葆等24人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、本院委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、本院委員賴士葆等24人擬具「郵政儲金匯兌法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
四十四、本院委員陳根德等21人擬具「民事訴訟法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員孫大千等21人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員孫大千等21人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、本院委員孫大千等21人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十八、本院委員孫大千等21人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員翁重鈞等18人擬具「民間持有日據時代日本政府國庫券及銀行發行債券處理條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員羅淑蕾等27人擬具「勞工退休金條例第五十條及第五十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員羅淑蕾等22人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、本院委員楊應雄等19人擬具「都市計畫法第八十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、本院委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例第九十條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、本院委員蔣乃辛等33人擬具「職業災害勞工保護法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員蔣乃辛等21人擬具「公務人員考試法第二條及第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「兒童及少年性交易防制條例增訂第二十五條之一及第三十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十七、本院委員王育敏等33人擬具「商品標示法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員陳唐山等17人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十二、本院委員陳唐山等20人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十四、本院委員邱志偉等22人擬具「幼兒教育及照顧法第六條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十五、本院委員邱志偉等22人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十六、本院委員邱志偉等22人擬具「學校衛生法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十七、本院委員許智傑等32人擬具「人民團體法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、本院委員許智傑等32人擬具「老人福利法增訂第三十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、本院委員許智傑等33人擬具「身心障礙者權益保障法第三十六條及第四十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十、本院委員尤美女等25人擬具「非訟事件法第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員林淑芬等25人擬具「都市更新條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、本院委員林淑芬等22人擬具「建築法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七十四、本院委員林淑芬等25人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、本院委員林淑芬等23人擬具「森林法第一條、第九條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、本院委員田秋堇等20人擬具「野生動物保育法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七十七、本院委員姚文智擬請同意撤回前提之「行政院衛生署食品藥物管理局組織法增訂第六條之一條文草案」案。
決定：同意撤回。
七十八、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院函請審議「資源循環利用法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院經濟建設委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該會就人才不足與人力外流問題之檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十九、行政院經濟建設委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關離島建設基金未來運用方式之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十、國家通訊傳播委員會函送「財團法人台灣網站分級推廣基金會」退場機制評估報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十一、國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心」退場機制評估報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信號碼管理辦法」第三條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十三、內政部函送該部監督之政府捐助財團法人評估報告，請查照案。
決定：交內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
九十四、內政部函送駐越南臺北經濟文化辦事處與駐臺北越南經濟文化辦事處簽署之「駐臺北越南經濟文化辦事處與駐越南臺北經濟文化辦事處移民事務合作協定」英文約本影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
九十五、內政部函送財團法人消防發展基金會103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十六、內政部函送該部入出國及移民署與巴拉圭共和國內政部移民局簽署之「中華民國內政部入出國及移民署與巴拉圭共和國內政部移民局移民事務與防制人口販運合作瞭解備忘錄」中、西文及英文版約本影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
九十七、內政部函送該部主管103年度歲出預算案所列健全地方發展均衡基礎建設計畫等47項重大施政計畫之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十八、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送提升國立大學校院校務基金自籌經費收入比例書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十九、教育部函送「高級中等學校多元入學招生辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○○、教育部函送該部主管政府捐助之教育事務財團法人100至102年營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、教育部函送「駐泰國臺北經濟文化辦事處與泰國貿易經濟辦事處教育合作協定」中、英、泰文約本影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
一○二、行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「部落托育班轉銜原住民部落(社區)互助教保服務中心」業務檢討會會議紀錄及檢討報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○三、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會運作情形評估報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○四、僑務委員會函送「財團法人海外信用保證基金營運情形評估報告」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○五、僑務委員會函送該會華僑文教服務中心102年上半年活動成果報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○六、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○七、行政院大陸委員會函送該會主管政府捐助之財團法人評估報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○八、行政院大陸委員會函，為修正「大陸地區物品勞務服務在臺灣地區從事廣告活動管理辦法」第九條之一及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、財政部函，為評估對各公營行庫退休員工建構一致之退撫制度，將現行優惠存款利率與定額優惠儲蓄存款等進行檢討與改進，並提出具體改進措施乙案，檢送相關說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一○、財政部函送該部暨所屬投資或經營之其他事業102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一一、財政部函送103年度預算所編「被占用國有非公用不動產加強清理計畫」之備選方案成本效益分析，暨相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一一二、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送核能發電後端營運基金研議回饋金回饋機制法律基礎之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函送「優惠電價收費辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、經濟部函，為修正「公用天然氣事業供氣計畫之內容格式與提報期限及其他相關事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、經濟部函，為修正「天然氣供應及價格管制實施辦法」第四條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一七、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司102年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、金融監督管理委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中央存款保險股份有限公司職工福利金提撥標準，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、金融監督管理委員會函，為財團法人保險安定基金102年度預算決議，有關應提送出國考察心得報告，並就辦理保險業退場處理及預警等事宜提出檢討與改進之書面報告及說明乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二○、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、行政院環境保護署函送我國與美國簽署「駐美國台北經濟文化代表處及美國在台協會環境保護技術合作協定續約」、「駐美國台北經濟文化代表處及美國在台協會環境保護技術合作協定第10號執行辦法」及「駐美國台北經濟文化代表處及美國在台協會大氣監測、清潔能源暨環境科學技術合作協定」約本影本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一二二、行政院環境保護署函送「水中六價鉻檢測方法－離子層析法（NIEA W342.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二三、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」第一百零六條、第一百零七條及第一百零八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、行政院環境保護署函，為修正「機動車輛噪音量測方法」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、行政院函，為102年度中央政府總預算決議，請該院會同考試院銓敘部等相關單位，於半年內提出將軍公教人員「生育給付」、眷屬死亡之「喪葬給付」改列為軍公教人員保險給付項目之修法草案送本院審議乙案，檢送相關說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二七、行政院函，為內政部為辦理「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」所需經費不敷20億3,200萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一二八、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件五」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
一二九、行政院函送「退休(伍)軍公教人員年終慰問金發給辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三○、行政院函，為該院原住民族委員會進駐新莊副都心中央合署辦公大樓，所需經費5,115萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
一三一、行政院函，為該院研究發展考核委員會所屬檔案管理局為辦理新莊副都心中央合署辦公大樓進駐事宜，所需經費6,406萬6,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
一三二、行政院函，為修正「營建建設基金收支保管及運用辦法」第十條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三三、行政院函，為修正「新市鎮開發基金收支保管及運用辦法」第二條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三四、行政院函，為修正「中央都市更新基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三五、行政院函，為修正「空氣污染防制基金收支保管及運用辦法」第五條、第六條及第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三六、文化部函送該部主管政府捐助財團法人之存續及退場機制評估報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、文化部函送「中興新村高等研究園區內文化景觀利用與文創園區設置規劃」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、文化部函送102年7月24日簽署之「駐南非共和國臺北聯絡代表處與駐臺北南非聯絡辦事處間藝術及文化合作協議」英文約本及中文譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
一三九、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「視覺及表演藝術之策劃與發展-對國內藝文團體補助及發展」之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、文化部函送該部主管連續型計畫預算編列與執行情形表(截至102年8月底止)，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、衛生福利部函送該部主管由政府捐助之財團法人退場機制評估報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四二、衛生福利部函送財團法人兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會及國光慈善事業基金會103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四三、衛生福利部函送「開創全民均等健康照護計畫」核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、衛生福利部函送「新竹生物醫學園區」第三次修正計畫書核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四五、衛生福利部函送「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會間有關科學交流活動瞭解備忘錄」已簽署雙方國名輪先之英文版影本及中譯本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
一四六、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，並自102年6月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四七、行政院國家科學委員會函送財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四八、行政院國家科學委員會函送會同教育部所提「人才培育政策之回顧與檢討」報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、行政院國家科學委員會函送我駐美國代表處與美國在台協會簽署之「全球學習與觀測裨益環境計畫合作協定」影本及中譯本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會審查。
一五○、審計部函送審核愛台12建設總體計畫執行情形報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五一、行政院農業委員會函，為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一五二、行政院農業委員會函送該會主管之臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等4家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五三、行政院農業委員會函送103年度預算案所列「改善政府動物管制收容設施計畫」等4項新興重大施政計畫備選方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、外交部函送我與克國政府兩國代表共同簽署之「中華民國政府與聖克里斯多福及尼維斯政府間再生能源政策諮商專家派遣計畫協定」中英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一五五、行政院研究發展考核委員會函，為本院制定國家發展委員會檔案管理局組織法時，通過1項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一五六、交通部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五七、交通部函送「臺鐵南迴鐵路臺東潮州段電氣化工程建設計畫」、「省道改善計畫」及「淡海輕軌建設計畫」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五八、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「我國用過核子燃料最終處置計畫時程規劃與檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六○、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業102年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一六一、行政院海岸巡防署函送「南沙太平島交通基礎整建工程計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六二、行政院海岸巡防署函送103至105年度「海巡岸際雷達系統換裝計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六三、監察院函，為有關「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法規定適用對象擴及退役5年內官兵、承購者資格認定要件及零星餘屋以成本價配售方式等，有逾越母法授權範圍與目的之嫌，輿論質疑國防部自肥等情事」乙案，檢送調查意見，請查照案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會。
一六四、行政院主計總處函送中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊，請查照案。
決定：交財政委員會。
一六五、經濟部函，為廢止「衛生套商品之應施進口及國內市場商品檢驗」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六六、經濟部函，為修正「公用天然氣導管承裝業管理辦法」第四條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六七、經濟部函送「電動機車用二次鋰電池/組商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六八、經濟部函，為修正「天然氣導管配管專業人員管理辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六九、經濟部函，為修正「應施檢驗電源供應器與靜電式變流器商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、經濟部函送中油公司102年第2季環保、工安績效之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、經濟部函送臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年度第2季執行進度表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，請台電公司研議就核電廠所在地石門、金山及其十公里直徑範圍內，做出環境影響安全、人民健康影響安全、食品生產安全影響等評估，並給在地石門、金山居住人民健康檢查之補助乙案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七三、經濟部函，為財團法人工業技術研究院102年度預算決議，檢送有關工研院應加強科專計畫效益性評估之書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七四、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」中「資源回收商業」團體業別業務範圍，並刪除「舊貨商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一七五、內政部函送102年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七六、內政部函送「內政部及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七七、內政部函，為修正「臺灣警察專科學校招生考試規費收費標準」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七八、內政部函，為修正「住宅補貼對象一定所得及財產基準」第五點、第五點附表二及第六點附表一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七九、內政部函，為修正「身心障礙者生活補助費發給辦法」第二條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八○、內政部函，為廢止「身心障礙者生活托育養護費用補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八一、內政部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送要求政府應儘速研議「地方消防人力補充計畫」，以解決地方消防人力長期不足之問題乙案之辦理情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八三、內政部函送「公寓大廈防墜設施設置原則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八四、考試院函，為「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」名稱修正為「公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試規則」，並修正部分條文及第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八五、行政院衛生署函送「應置有自動體外心臟電擊去顫器之公共場所」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八六、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條之附表一及第三條之附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八七、行政院衛生署函，為修正「食品微生物之檢驗方法－霍亂弧菌之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八八、金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會及所屬各機關(構)公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八九、金融監督管理委員會函送財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心所提團體訴訟審理進度檢討與改進書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九○、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金監理會設置辦法」第四條、第六條及第十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一九一、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第一條及第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九二、教育部函送「100年度國立中正文化中心營運績效評鑑分析報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、教育部函送該部體育署「無動力飛行運動輔導管理案」之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「教育部約聘人員比率過高問題檢討及改善報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九五、教育部函送「教育M型化─一般大學M型化檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「十二年國教應設立專屬財源與專責推動機構」改善計畫報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「協助地方政府妥善配置國民教育經費」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九八、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關檢討泳起來方案，開放民眾使用及活化游泳池使用率，以達游泳池永續經營目標乙案之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送其他決議事項有關提昇特殊教育品質等相關問題檢討改進報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、教育部函送「邁向頂尖大學計畫期中執行檢討報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、教育部函送「教育部推動大專校院實施彈性薪資方案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大陸學位生來臺就學期間得否打工之報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○四、教育部函送「國立大學教師健康照顧措施書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○五、教育部函送「十二年國教29項配套教改措施經費分配及時程規劃、管考機制、輔導偏鄉縣市資源挹注及中長程財務計畫」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○六、交通部函，為修正「船員服務規則」第二條、第五條、第七十九條條文及「船員訓練專業機構管理規則」第七條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○七、交通部函送102年度第1季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二○八、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○九、交通部函，為本院修正自由貿易港區設置管理條例部分條文時通過附帶決議，有關評估規劃安平港以農產品為特色之自由貿易港區乙案，檢送督同臺灣港務公司研提之評估報告及摘要，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一○、交通部函送該部捐助成立財團法人101年度評估報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一一、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第二條附件一，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二一二、國家通訊傳播委員會函送「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」補充公告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二一三、國家通訊傳播委員會函送該會與大韓民國韓國放送通訊審議委員會簽署通訊傳播合作瞭解備忘錄約本影本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
二一四、行政院國家科學委員會函送「行政院國家科學委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一五、行政院國家科學委員會函送該會捐助之財團法人相關評估資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一六、國防部、交通部、內政部函，為修正「動員實施階段國軍機動運輸及軍品運補交通管制辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、交通、內政三委員會。
二一七、國防部、內政部、教育部函，為修正「預備軍官預備士官選訓服役實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政、教育及文化三委員會。
二一八、行政院環境保護署函送「空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.13C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一九、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中細菌濃度檢測方法（NIEA E301.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二○、行政院環境保護署函，為廢止「室內空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.12C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二一、行政院環境保護署函送「空氣中真菌濃度檢測方法（NIEA E401.13C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二二、行政院環境保護署函送「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法(NIEA A722.75B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二三、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中氣態有機化合物檢測方法－採樣袋採樣/氣相層析火焰離子化偵測法(NIEA A722.74B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、行政院環境保護署函送該署主管政府捐助之財團法人評估報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二五、行政院環境保護署函送該署96至101年補助各縣市汰換更新垃圾車數量統計表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、行政院農業委員會函送「石斑魚用餌料進口應行遵守事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二七、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」第四條附件四，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二八、行政院農業委員會函送「烏石漁港區域」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二九、行政院農業委員會函，為廢止「農業財團法人監督準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三○、行政院農業委員會函送臺美雙邊續簽署完竣之「臺美間有關漁業及養殖合作備忘錄(MOU)」影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二三一、行政院農業委員會函，為中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別決算決議，該會水土保持局執行石門水庫及其集水區整治計畫執行效益不彰，影響治理成效，檢送改進計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三二、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送針對「農業科技研究發展」項下獎補助費之運用及防弊機制與獎補助對象、金額、計畫內容等相關細目資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第一款至第六款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、行政院勞工委員會函送「勞工保險局職工福利金提撥標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三五、行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二三六、文化部函送「中華民國一百零二年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三七、文化部函送「中華民國一百零二年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三八、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「文化部主管預算」政策性書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三九、文化部函送國家人權博物館籌備處「建築和園區發展計畫」、「展示發展計畫」、「典藏研究計畫」及「教育和大眾推廣計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四○、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關文化資產局業務項下之文創園區年度預算經費，建議自103年度開始回歸至文化部文創發展司年度預算項下編列乙案之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四一、文化部函送「村落文化發展計畫補助作業要點」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四二、文化部函送有關研議修正「7835文化發展計畫」名稱乙案之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四三、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第二十案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四四、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第四十六案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第五十七案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四六、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部主管第1項決議事項第六十八案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四七、外交部函送該部102年1月18日外人協字第10241501410號令勘誤表，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二四八、外交部函，為瓜地馬拉政府請我同意續延「中華民國（臺灣）與瓜地馬拉共和國間農業技術合作協定」效期案，業經雙方完成換文手續，檢送瓜國外交部致我駐瓜國大使館之節略及我駐瓜大使館復略及中譯文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四九、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「爭取國際非政府組織來台設立據點實施計畫」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五○、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「非洲地區3個技術團、3個醫療團及專案計畫」等相關預算之說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五一、外交部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送駐外單位油料編列情形檢討報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五二、司法院函，為中華民國102年5月22日修正公布之司法院組織法第二十二條之一條文及法官學院組織法，定自102年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五三、司法院函，為中華民國102年5月8日修正公布之少年及家事法院組織法第二條、第六條、第七條及第九條條文，定自102年5月10日施行；增訂之第十九條之一條文定自103年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五四、司法院函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算附帶決議，檢送彙總執行情況，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五五、行政院海岸巡防署函送「行政院海岸巡防署及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五六、財政部函送該部國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五七、財政部函，為本院修正公共債務法時通過3項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五八、財政部函送103年度預算案所編「推動電子發票，創造智慧好生活計畫」之備選方案成本效益分析，暨相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五九、客家委員會函送「客家委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六○、行政院研究發展考核委員會函送「行政院研究發展考核委員會及所屬機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二六一、僑務委員會函送「僑民經濟業務」項下「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」及「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」分支計畫101年度執行成效書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六二、審計部函送查核行政院大陸委員會民國99年度媒體採購相關預算執行情形結果，請查照案。
決定：交財政委員會。
二六三、行政院函，為遴聘（派）林宛瑩等15人為第7屆有線廣播電視審議委員會委員，任期自102年7月1日至105年6月30日止，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
二六四、行政院函送修正後102年度中央政府總預算第二預備金動支數額機關別表（該院衛生署部分），請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
二六五、行政院函送「行政院暨所屬各主管機關檢討精神疾病及精神障礙限制任用規定辦理情形」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六六、行政院函，為本院決議請該院就食品添加物管理組成跨部會專案小組，並全盤檢討行政作業之配套調整乙案，檢送衛生福利部會商相關機關研處情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二六七、行政院函，為內政部為辦理「我國長期照顧十年計畫」所需經費不敷7億3,000萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二六八、行政院函，為中央研究院為「國家生技研究園區」開發計畫土地徵收不足款6億5,500萬元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化兩委員會審查。
二六九、法務部函，為本院修正中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文時通過附帶決議，檢送臺灣高等法院檢察署辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七○、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、福建更生保護會及財團法人犯罪被害人協會101年行政監督報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七一、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七二、總統府函送102年第2季主管政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、（密）衛生福利部函送該部食品藥物管理署與奧地利醫療保健安全聯邦辦公室/健康暨食品安全署之「醫藥品安全資訊合作瞭解備忘錄」英文約本及中譯本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
二七四、考試院函送亟需本院第8屆第4會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對社區醫療服務及居家護理作業補助費用之分配及政策成效應予以檢討乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二七六、審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)，請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
二七七、總統府函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該府4項預算，須專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二七八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，關於該部應針對加入跨太平洋夥伴協定(TPP)做相關之可行性評估乙案，檢送評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七九、法務部函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣新竹地方法院檢察署單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八○、臺灣省政府函送「中華民國103年度中央政府總預算案臺灣省政府單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八一、司法院檢送「中華民國103年度中央政府總預算案司法院及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八二、行政院勞工委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院勞工委員會職業訓練局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八三、經濟部函送「中華民國103年度中央政府總預算案經濟部標準檢驗局及所屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八四、行政院農業委員會函送「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬單位預算勘誤表」及「中華民國103年度中央政府總預算案行政院農業委員會暨所屬附屬單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會併103年度中央政府總預算案處理。
二八五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「獎補助費」預算五分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二八六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管102年度預算經本院決議凍結「對外之捐助」預算五分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二八七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」20案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二八八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般行政」之「檔案及資訊處理」項下「強化資訊安全專案經費」十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二八九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」之「協助各種國際交流活動」項下「經貿交流活動及其他協助各項國際交流活動經費」五分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際會議及交流」項下「業務費」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「國際合作」之「加強雙邊及多邊合作」項下「辦理國際青年人才培訓及合作等計畫經費」1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般建築及設備」之「營建工程」2,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結軍備局「教育訓練業務費」預算1,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「一般彈藥購置與維護」預算1,500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「後勤及通資業務」項下「迅安專案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」項下「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算500萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
二九九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結「一般裝備」預算2億元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管101年度附屬單位預算經本院決議凍結「國軍老舊眷村改建基金」預算十分之一案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部主管102年度預算經本院決議凍結空軍司令部「後勤及通資」項下「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算5,000萬元案，業經處理完竣，相關預算准予動支，請查照案。
三○二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「行政院穩定物價小組專區之運作情形專案報告」乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
三○三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函送「經濟發展與國土永續之平衡，必要時以環境保護為優先」之檢討專案報告乙案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
三○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函，為102年度中央政府總預算決議凍結「教師專業發展」下規劃及推動教師專業發展評鑑預算，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，凍結臺灣高等法院及各分院「一般行政」預算20，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第4項決議（一），有關臺北高等行政法院預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第2項決議（一）有關最高法院預算凍結案，及決議（二）有關最高法院預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支案，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第8項決議（一）有關司法人員研習所預算凍結案，及（二）有關司法人員研習所預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（一）之預算凍結案及決議（二）之預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（三）之預算凍結案及決議（四）之該院預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（五）之預算凍結案及決議（六）之預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（七）之預算凍結案及決議（八）之預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（九）之預算凍結案及決議（十）之預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（十一）之預算凍結案及決議（十二）之預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算決議，有關該院主管第1項決議（二十一）之預算凍結案及歲出第4款該院主管通過決議第（一）項預算凍結案，俟向本院司法及法制委員會提出報告經同意後始得動支，請安排報告案等2案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第27項決議（一）、（二）及（三），有關臺灣高雄地方法院預算凍結案共3案，請安排報告案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
三一七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第13項決議（一）及（二），有關臺灣高等法院高雄分院預算凍結案共2案，請安排報告案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
三一八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第18項決議（一），有關臺灣桃園地方法院預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第23項決議（一）及（二），有關臺灣彰化地方法院預算凍結案共2案，請安排報告案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
三二○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第19項決議（一）、（二）及（三），有關臺灣新竹地方法院預算凍結案共3案，請安排報告案，業經報告處理完竣，均准予動支，請查照案。
三二一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理司法院函，為102年度中央政府總預算該院主管第17項決議（一），有關臺灣新北地方法院預算凍結案，請安排報告案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十八），檢送「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○七），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（五十一），檢送「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為102年度中央政府總預算該署主管第1項決議（一○六），檢送「廢棄物管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結二十分之一，其餘同意動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「清除豬瘟暨口蹄疫所需疫苗之種類及其管理辦法」第十一條及第十一條之一條文等12案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為該會95年10月11日農防字第0951473111號公告，經於101年9月7日以農防字第1011473960號公告修正等11案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會總幹事遴選辦法」第三條及第六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三三一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「事業用爆炸物爆破專業人員訓練及管理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三三二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會選舉罷免辦法」第十六條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「專利法施行細則」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「中華民國一百零二年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「有關專利申請之生物材料寄存辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三三六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文及第六條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「基層農會會員資格審查及認定辦法」第二條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「公糧業者管理辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三九、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第四條及第十四條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四○、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「老年農民福利津貼申領及核發辦法」第五條及第九條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四一、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會、行政院衛生署會銜函為修正「實際從事農業工作者申請參加全民健康保險認定標準及資格審查辦法」第一條、第二條條文及第三條附件二案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「臺灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「政府各機關協助特種勤務應配合事項辦法」等5案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送修正「護照條例施行細則」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四六、本院外交及國防、內政兩委員會函，為院會交付審查國防部、內政部函送修正「體位區分標準」第四條、第五條條文及第二條附件乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三四七、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函為修正「獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法」部分條文等22案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四八、本院內政委員會函，為院會交付審查內政部函送「住宅法施行細則」等21案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四九、本院內政、外交及國防兩委員會函，為院會交付會同外交及國防委員會審查內政部、國防部會銜函為修正「徵兵規則」案，因已逾法定3個月審查期限，視為已經審查，提報院會存查，請查照案。
三五○、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付審查內政部、財政部會銜函為修正「促進民間參與公共建設公有土地出租及設定地上權租金優惠辦法」第二條條文案，因已逾法定3個月審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十一條條文等3案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五二、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部會銜函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第五條、第十二條、第十四條條文及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部會銜函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文案，經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五四、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍老舊營舍改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，並修正名稱為「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」乙案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五五、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「國際合作發展事務技術協助及能力建構處理辦法」、「國際合作發展事務貸款與投資及保證處理辦法」、「國際合作發展事務捐款及實物贈與處理辦法」、「國際合作發展事務人員派遣處理辦法」、「國際合作發展事務發展策略之諮商處理辦法」及「國際合作發展事務規劃評估執行監督及績效考核辦法」等案，業經本院第8屆第2會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員簡東明等38人於第8屆第3會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院委員簡東明等20人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員簡東明等17人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員簡東明等20人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員蔣乃辛等31人於第8屆第3會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員陳怡潔等13人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員孔文吉等26人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六四、行政院函送本院委員賴士葆等29人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六五、行政院函送本院委員許忠信等15人於第8屆第3會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六六、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、行政院函送本院委員蕭美琴等15人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六八、行政院函送本院委員林淑芬等13人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六九、行政院函送本院委員楊玉欣等28人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七○、行政院函送本院委員陳淑慧等11人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七一、行政院函送本院委員顏寬恒等19人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七二、行政院函送本院委員王進士等22人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七三、行政院函送本院委員王進士等26人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七四、行政院函送本院委員尤美女等14人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七五、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七六、行政院函送本院委員鄭天財等17人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七七、行政院函送本院委員陳歐珀等15人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七八、行政院函送本院委員陳歐珀等15人於第8屆第3會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三七九、行政院函送本院委員江惠貞等17人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八○、行政院函送本院委員鄭汝芬等15人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八一、行政院函送本院委員陳碧涵等26人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八二、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八三、行政院函送本院委員李貴敏等48人於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八四、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八五、行政院函送本院委員王育敏等20人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八六、行政院函送本院委員徐欣瑩等28人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八七、行政院函送本院委員呂玉玲等20人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八八、行政院函送本院委員江啟臣等13人於第8屆第3會期第14次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三八九、行政院函送本院委員蘇清泉等19人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三九○、行政院函送本院委員邱文彥等29人於第8屆第3會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三九一、監察院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第2會期第12次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院江委員惠貞，鑒於日前發生民眾56歲時投保勞工保險至79歲時，選擇一次請領老年給付，結果實際投保超過22年卻只計算8.3年年資，致該民眾最終僅領到36萬元給付，該金額不僅有違公平正義原則，亦遠低於該民眾22年來所付出勞工保險費用總和。「勞工保險條例」規定，「老年一次金」和「一次請領老年」給付標準中，其逾60歲以後之保險年資，最多以5年計，因此若民眾超過65歲仍投保勞工保險，其年資皆無法繼續累積，此現象顯然有許多不合理之處。此外若65歲以上已領取勞保老年給付，再受雇於勞工保險之投保單位時，卻不得享有職業災害保險之保障，使得65歲以上再投入職場者，面臨沒有職災保險保障之窘境。本席建請勞工保險局，審慎評估是否應針對上述不盡合理之條款、規定進行檢討，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於隨著過量的燈光除了浪費能源、加劇全球暖化外，更影響附近居民健康。台灣照明用電占全國總用電量約15%，在地球持續暖化，能源危機已成為國際上關注的重點時，許多機關外的跑馬燈，半夜仍不停的進行政令宣導，其中還諷刺地包括「節能減碳」的口號。這些能源消耗排放熱量與二氧化碳，為城市加溫，也加重地球的環境負荷。故本席建請行政院相關單位推動先由政府機關、國營事業等，在非有必要的情形，於非營業時間全面關閉戶外廣告招牌等燈光，以達良好作業的示範作用，再以漸進方式使其他營業場所陸續跟進，並研議更多相關光害防治及節約能源等方案，以減少能源浪費並改善居民生活品質，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，針對近年毒魚風氣盛行，大到雲嘉南沿海查獲「毒魚集團」，小至近日媒體報載翡翠水庫上游北勢溪支流坪林區金瓜寮溪，疑似有人毒魚促使上千條魚屍散佈溪道，危及大台北數百萬人飲水安全。惟有關單位僅表示，距離二十多公里對水庫水質影響不大，未來將協同其他單位防範毒魚事件再次發生；如此，不禁令人質疑政府是否有捍衛集水區飲水安全，以及嚴格取締違法釣魚、電魚與毒魚之執行力。因此，為有效改善政府把關不嚴、執行力不佳的現象，同時維護生態環境及水體水質，以確保國人安心吃魚與飲水的安全，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員士葆，查行政部門雖重啟「重要商品及原物料市況監理小組」，允諾密切注意民生產品價格變動，並協調大賣場增設廉價專區，以穩定國內物價，惟近來物價調漲仍蠢蠢欲動，例如，奶粉自去年起在嬰幼兒類及成人類之價格有輪番上漲的趨勢，漲幅分別最高達6.8%及20.8%。加上民眾陳情指出：「政府調降奶粉、水果、玉米等關稅，其減稅利益未反映在售價上，業者反而中飽私囊，還調漲價格，並且原物料上漲時業者喊漲價，但原物料下降時卻不見業者動靜，我們只頻頻聽到『漲』聲響起，卻未見物價下降」。因此，為有效改善政府成為減稅冤大頭之窘境，同時維持物價穩定及政府稅收，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員忠信，鑒於台灣旅遊產業日漸蓬勃發展，對於台灣經濟發展佔有重要貢獻。位於墾丁國家公園之鵝鑾鼻，一直為國內外遊客最愛到訪的景點之一，然該處經常發生遊客摔傷事件，有損墾丁國家公園甚至台灣觀光產業形象，宜加強防護措施，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就社會環境越差，失業人口越多，欠繳健保費人數也更多，然而職業工會常年為健保局代收保費不遺餘力，但勞工補繳健保費（已報欠費）之人數，健保局從來均未採計於補助行政費內，爰要求主管機關將催繳（已報欠費）收回保費之人數，計算在補助行政費內，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，針就一般警察三等消防人員考試，分為內、外軌制，內軌制名額多卻限制警大消防系方能報考；外軌制名額少，開放給民間一般消防科系生報考，考試結果造成民間消防科系畢業錄取者少，警大消防系畢業錄取者多，有獨厚警大畢業生之虞，對非警大畢業者不盡公平，爰建議主管機關將內、外軌制合併，在開放公平的基礎上取才，保障憲法上所有民眾應考服公職之基本權利，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就媒體報導經常發現室內裝潢違反逃生動線，濫用非耐火材料，造成重大人命傷亡及財產損失。而室內設計為一專業領域，且其正式走入國內高等教育殿堂已有28載，至101學年度止，國內已有25所大學院校設有室內設計或空間設計系組，每年大學以上畢業生約在1,700人以上，且根據經濟部工業局資料，室內裝修業101年產值高達1,100億元，然根據現行管理辦法，室內設計相關的法令管理範圍與室內設計專業教育及其職業內容有很大出入，「教、考、用」嚴重脫節，限縮了室內設計業的長遠發展，爰要求主管機關因應各種新興專門職業及技術人員職類日益增加之趨勢，將「室內設計」納入我國「專門職業及技術人員」高等考試類科，以建立健全公平的室內設計專業管理與市場秩序，導引室內設計產學界邁向健全與卓越的方向發展，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院張委員嘉郡，針對國內食品管理屢生問題，從毒奶粉開始，陸續有毒澱粉、假米粉等事件層出不窮，近來甚至有市售包裝米內容物與標示成分不相符情形，消費者對於食品業者與政府相關主責單位之信心儼然潰堤。爰此，本席建請行政院及相關單位，除對於食品管理相關法規進行研議修正外，更應視其必要性，從上游原料供給、中游加工製造至下游銷售販賣，建構跨部會之管理與查核機制，並定期公告相關訊息，使政府資訊更加透明化，以加強消費者訊息獲得及回饋管道，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員嘉郡，針對現行政府服務專線，除因應臨時突發案件如SARS、狂犬病等所設外，常年設置者依類型不同而各有專線，如醫療、住宅、交通、育樂、職場等，都有其通報專線，雖為政府為民服務之美意，但因其線路繁多，且民眾通常未有專門訓練，於實際需求時常遇到錯撥情形，反造成通報延誤；日前即有因無法跨區受理報案，造成救援時機錯失之狀況發生，政府效率與綜合協調能力似需再予加強，爰此，本席建請行政院應與警政署、消防署等中央相關單位研擬建置單一緊急通報專線系統，並與各縣市政府進行協調，以達到資訊統合及便民之效，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員鴻鈞，有鑒於大陸《旅遊法》於民102年10月1日正式上路，嚴格禁止低價旅遊團及強迫購物活動，對國內陸客觀光市場將有短期與長期之影響，相關主管單位應及早研擬對策審慎因應，特向行政院提出質詢。
十二、本院楊委員麗環，針對機場捷運通車時程從102年6月延遲至104年底始能通車，除了民眾期盼落空，且造成桃園縣府桃園捷運公司營利損失及籌備成本增加。行政院除就機電工程全力趕工，並應就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院楊委員麗環，針對大陸開始實施旅遊法強迫購物將遭重罰，旅遊法在短期內將使過去是大宗的廉價購物團銳減，可能衍生部分承接陸團的旅行社倒閉引發糾紛，並導致觀光業界連鎖效應。行政院應評估對台灣相關產業產生的影響及因應措施。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，針對高鐵運輸是高沉入成本的運具，唯有提高其座位利用率才能達到投資的目標，高鐵提高票價也違反薄利多銷的行銷策略，尤其高鐵列車中商務車廂常常空空的，座位利用率將更低。台灣高鐵97年在政院力挺下，獲得銀行團將融資利率由8.1%調降到4.5979%，高鐵於100年開始有獲利，政府的介入是高鐵得以改善虧損、開始獲利的主因，行政院應要求台灣高鐵肩負起一定程度公共運輸的責任，不得以合約為由任意漲價。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對中油公司設煉油廠在桃園市區，阻礙桃園市之發展，現中油公司又反對國一甲穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設，行政院應跨部會協商，不論是道路施工期間或日後通車營運，工程設施是可以管制火源，不會造成公共安全問題。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對中央要求桃縣負擔鐵路高架化建設經費101.83億元，並不合理，應比照台中都會區鐵路高架化、高雄市區鐵路地下化中央全額負擔。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，接獲桃園民眾屢次來電指出，桃園房價被過度哄抬和炒高，此一情況甚為嚴重，嚴重影響民眾購屋能力與信心。故此，本席呼籲行政院與財政部必須針對過高的房價予以處理和限制，針對個人名下超過一筆不動產的部分，課以較高的稅率，並且為鼓勵民眾長期持有不動產，新購不動產五年之內不得轉售，持有超過五年、十年、十五年以上之不動產，每年得享有較低的地價稅和房屋稅。本席要求行政院必須重視房價日漸高漲的情況，並且及時予以處理，以保障國人人人皆有能力購屋。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，接獲盲胞陳情表示，現行自動提款機的無障礙設施不足，部分功能還受到金管會銀行局限制而無法使用，盲胞被迫要臨櫃提存款，跨行轉帳還必須付比提款機還高的手續費。故此，本席要求金管會必須要求各家銀行至少提供一台無障礙提款機，並且研擬開放語音提存款、轉帳功能，以便利身心障礙者得以利用提款機來進行金融交易。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員麗環，日前參與教保員全國公聽會時，指出自去年元旦幼托整合後，教保員的主管機關移轉為教育部，但教保員與幼教師同為幼兒園老師，卻有不一樣的待遇，本席為此感到不平。故此，本席要求教育部必須修正幼兒教育及照顧法，讓教保員可以比照幼教師教大班、導師費應同工同酬、軍公教課稅多少政府補貼多少。爰此，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員惠美，針對行政院農業委員會農糧署於8月擴大抽檢市售小包裝米，分別在超市、量販店抽取26家業者生產之127件產品，檢驗結果，諸多商品產地標示不實或品種標示不實，另有21件產品之標示不符或品質規格不符規定，均依法下架或開立限期改善通知書，且要求相關產製業者限期30天內改進。然依據農糧署公告，涉嫌以劣質米充當台灣米「標示不實」三大糧商中，彰化縣就分別有中興米與三好米等兩家被檢出，讓標榜優質的「彰化米」受消費者質疑，嚴重損及農民權益，為維護彰化稻米優質品質形象及消費大眾權益，嚴正要求農政單位切勿縱容不肖糧商一再以劣質米充當台灣優質米欺騙廣大消費者、謀取暴利，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院王委員惠美，鑒於教育事業是國家百年大業，所以站在第一線的教師，無論是居於何種層級、何種體系，都應該接受最專業的訓練與培育，再以其專業的知能去教育下一代。惟目前國內技專校院超過一半技專教師未具產業實務經驗，教師能力與教學內容與普通大學無異，恐難實現技職教育之實務教學目標，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑒於市售散裝米普遍缺乏產品標示，根據調查顯示市面上以散裝米銷售為大宗，約占銷售量的七成，包裝米則占三成。而依我國《糧食管理法》關於市場銷售之糧食標示，僅規範以「包裝」所販售之糧食，觀之我國米行，散裝米的銷售多以布袋裝之，消費者一般難見到布袋上是否有清楚標示；再者，若餐飲業者不是採購包裝米，而是改以與糧商訂契約採購，就不受《糧食管理法》關於包裝米的規範，使得消費者所獲得的資訊不透明，權益又無人把關。故本席建請行政院農委會加強市售散裝米的源頭把關與定期的後端稽查，並研議推廣使餐飲業者標註所販售之食用米來源，鼓勵在地生產消費，維護消費者權益，並支持國產好米，特向行政院提出質詢。
二十三、本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於國道五號開放大客車專用道以來，大客車使用率偏低，顯示當前國道五號交通疏導政策值得檢討。因此，為助於高速公路車流順暢，提高用路人行車效率與時間掌控，要求主管機關交通部及其相關單位，於三個月內評估現行專用道開放計程車使用之可行性，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑑於兩岸電影產業環境及審核程序的相對不平等，以及兩岸服貿協議簽定後可能造成大陸人到台灣開公司當老闆、就業及轉業的結果，更可能會影響台灣文化存續及保留的嚴重問題。爰此，基於台灣文化主體性，對於兩岸服貿協議簽定後所可能引起的電影產業發展、就業轉業的負面影響，相關主管機關應建立起因應機制，以減輕衝擊，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，對於近年國人運動風氣提高，參加路跑民眾大增，若是因為路跑造成環境汙染，就失去原本活動的意義，因此請相關單位嚴加監督此類活動，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，針對計程收費即將在年底上路，但是造成通行費短收可能使國道建設基金的虧損更加嚴重，恐怕達不到當初規劃計程收費之目的，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於政府基於政府財政為由大量使用派遣人力，以致台灣派遣人力濫用，是派遣人力問題日益嚴重的罪魁禍首。爰此，為避免與減緩台灣派遣工以及勞動低薪化，相關主管機關在衡平政府財政及員額利用應率先控管政府部門的派遣員額，並對勞動政策提出檢討，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於第二階段電價調漲後，已有偏遠地區簡易自來水廠反映難以繼續經營，更可能造成偏遠地區民眾必須付出更高的價格才能利用到簡易自來水。爰此，為減緩並解決偏遠地區民眾對於簡易自來水的利用問題，相關主管機關應檢討第二階段電價調漲方案，並偏遠地區自來水利用問題，提出具體因應作法，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於至今未見台電改革具體成果，加上第二階段的十月電價調漲恐會造成萬物齊漲，而且還發生了部分廠商業者藉此不合理電價調漲方案，趁機調高售價連帶造成民生物價上漲。爰此，為避免重蹈油電雙漲覆轍，相關主管機關應立即檢討，特向行政院提出質詢。
三十、本院楊委員瓊瓔，針對央行利率可能調升，加重八大行庫針對青年首購族承作的「青年安心成家購屋優惠貸款」的還款壓力。基此，相關單位應對此提出緩衝對策，倘日後果真調升利率，建請在一定期間其利率不變，方符青年安心成家貸款政策用意，特向行政院提出質詢。
三十一、本院楊委員瓊瓔，針對現行日前一名女子撥打110及119專線求救，卻被相關單位推諉，以致延宕救人黃金時機，肇生憾事。故主政之警消單位，應以此案為檢討範例，重新檢討通報機制，避免重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員國正，鑒於國防部軍備局生產製造中心所屬第302廠「委託經營」案，因採購行政程序延誤，導致員工權益無法獲得保障。本席要求國防部正視行政疏失之嚴重性外，並儘速妥處並保障員工之生存權益，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於近來陸軍下士洪仲丘案，其關鍵原因在於國軍攜帶可照相手機進入營區。為保密防諜，依「國軍資訊安全獎懲基準規定」，未經核准，不得攜帶照相手機、私人電腦、數位相機或資訊儲存媒體（如MP3、隨身碟）進入營區，違者申誡1次至2次。軍中管制使用照相功能手機，是避免官兵洩密，但現今智慧型手機當道，市面上已很難購得不具照相功能手機，不能帶照相功能手機進營區，有矯枉過正之嫌，且保密防諜重點應該是人，不是手機。國防部應同意官兵攜帶智慧型手機進入營區，但增設連隊手機保管人，且限制使用時段，由手機保管人將官兵手機送到中山室內供其使用，即可兼顧官兵通訊權益及國防保密，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於各級學校依據教育部發布之「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項、學校實施教師輔導與管教學生辦法須知、推動校園正向管教工作計畫」等訂定「學生獎懲」實施要點、校園行為規範等「校規」。然而，各級學校所訂定之校規部分事項有違行政原則、法律，甚至是憲法之虞，如：桃園振聲高中學生於今年八月新增獎懲規定，製作或散發未經學校核准的不實文件將留校察看或轉學。此規定已有違憲法保障人民言論自由之嫌。基於適切保障學生權利，落實校園民主法治，有必要加以檢討。主管機關教育部應儘速調查各級學校有無爭議校規，特別是違反法律優位原則者，應忠於憲法之規定，督導學校修正處理，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑒於「一綱多本」讓現在學童的壓力越來越大，由於版本不一致，許多家長怕孩子在校聽不懂只好要求孩子把每個版本都熟讀，使孩子課業負擔不減反增，補充教材越多除了帶給家長經濟負擔外，也易生採購弊端，教育部應提出相關方案，此情況將可獲得改善，爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑒於日本外相岸田文雄、防衛大臣小野寺五典與美國國務卿柯瑞（John Kerry）、美國國防部部長海格（Charles Hagel）於10月3日在東京舉行日美安保磋商委員會（2＋2）防務會晤。雙方達成協議，將於2014年底前修訂《日美防衛合作指針》，這是1997年修訂後，再次修改該協議，預期將擴大日本自衛隊職能。其次，美國官員針對釣魚台表示，釣魚島受日本行政管理，並適用於美日安保條約。《日美防衛合作指針》修正後，對台灣的國防、外交將產生衝擊，主管機關國防部、外交部應儘速研擬對策，提出評估報告，爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於福利聯盟文教基金會公布，針對台灣兒童五至八年級學童手機使用狀況的調查結果。每10個擁有自己智慧型手機的孩子，就會有1人出現手機重度成癮的現象。近4成的兒童有智慧型手機，長期長時間專注於智慧型手機的兒童，其腦部右前葉呈呆滯狀，恐影響人格發展及造成學習障礙，教育部應提出相關改善輔導方案，爰此，特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「人才培育方案」規劃「育才、留才、攬才」三大重點，但業務報告中所提及的執行成果皆屬「育才」範疇，缺乏針對「留才、攬才」的具體成果與計畫。特別是我國最近推行「自由經濟示範區」，僅著重育才卻忽視留才政策，不免有我國人才外流的疑慮。主管單位應積極研擬「留才」相關政策，以免國家支出大筆經費育才，我國人力卻不斷外流，特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於經濟建設委員會「擴大消費支出」推行補助購置節能家用器具，但相關申辦作業竟只為期一週（7/15-7/22），輔助台數僅5,483台，僅占台灣2千3百多萬總人口0.02%，成果有限。主管機關應積極告知民眾補助訊息，有效擴大消費支出，並積極推動其他擴大消費政策，以促進我國經濟，特向行政院提出質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑒於遊艇法於去年6月上路後，想擁有遊艇駕照必須先考取動力小船駕照後再更換，但由於營業用動力小船規定考照前須附上梅毒檢驗證明，只是開遊艇跟梅毒似乎無關，且檢驗梅毒須抽血再等報告，耗時又擾民，政府推廣遊艇發展，實際政策卻相當不便，也顯現政府措施跟不上時代需求，爰此，特向行政院提出質詢。
四十一、本院江委員惠貞，鑒於近年來台灣興起「彩繪指甲」熱潮，許多民眾都有指甲彩繪的經驗。但是調查發現，坊間「美甲用品店」所販賣之美甲用品，大多沒有中文標示、甚至是完全沒有標示字樣，明顯違反《化妝品衛生管理條例》。美甲用品中「固定劑」、「溶劑」和「凝膠」含有高濃度之甲基丙烯酸乙酯（EMA）和其他有害化學物質，大量吸入，會導致呼吸麻痺，若大量接觸到皮膚，將造成皮膚嚴重敏感刺激。事實上台灣已有許多因為製作「彩繪指甲」操作不當，導致發生皮膚炎、指甲發炎等案例。本席建請衛生福利部全面清查市面上「美容材料行」美甲用品其材料來源、成分和標示是否合乎《化妝品衛生管理條例》之規範，並盡速訂定美甲業相關管理辦法，以保障民眾及從業人員之健康安全，特向行政院提出質詢。
四十二、本院江委員惠貞，鑒於專家研究顯示，智障者在40歲以後，其心智功能提前開始邁入老化，同時因為慢性病的威脅與感官生活功能的下降，其生活依賴程度上升，此時智障者的父母也同樣面臨衰老，使得照顧智障者的困難逐漸增加。智障者與其家人健康、獨立生活能力同時下降，家庭面臨雙重老化的困境。又因為台灣的福利制度多採申請制，中高齡智障家庭成員受限於不識字往往難以瞭解服務意義，再加上申請程序繁瑣，也是中高齡智障家庭常見的困擾。為了減緩年長父母漸增的照護壓力，建請行政院衛生福利部研議整合相關服務救助，以協助中高齡智障家庭；並加強社區宣導，使得相關需求者能夠獲得充分了解並協助其申請補助，以真正達成社會救助的意義，特向行政院提出質詢。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團，針對行政院原子能委員會於本（102）年9月同意台灣電力公司執行核一廠用過核子燃料乾式貯存之熱測試作業，致核一廠高階核廢乾式貯存槽以露天方式暴露在外，引發全民對核廢料存放安全疑慮等問題。爰此，為避免台電公司規避法規，藉此讓暫時處置核廢料之「乾式貯存場」變成「最終處置場」，本黨團要求行政院應立即協調並責成相關單位讓核廢貯存場所周邊之地方居民實質參與決策過程，且在未取得共識前應即刻停止核一、核二之高階核廢露天乾式貯存場興建啟用工程計畫，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員其邁，有鑑於易淹水地區水患治理計畫第三期特別預算年底已屆期，然因氣候變遷，卡玫基、莫拉克及凡那比等多次風災，均造成南部豪雨成災，新增許多易淹水地區，高雄市急需辦理之治水工程，已有部分完成最困難之土地取得，卻因高雄縣市合併後，補助金額比例上限調降減少上百億，治水未竟完工，為免高雄市成為每遇風災必淹水之地區，中央政府應立即針對高雄市急需辦理之治水工程給予經費補助，對此特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員其邁，有鑑於法律明文規定管制藥品優先適用管制藥品管理條例，然該條例中第十六條第一項第四款已有明定「醫療機構、藥局、獸醫診療機構、畜牧獸醫機構、醫藥教育研究試驗機構得購買管制藥品」，近來食品藥物管理署竟逕自認定獸醫診療機構購買管制藥品屬違法行為，讓過去一直以來依循法律規定合法購買之行為，現今卻反因檢舉而遭開罰，行政機關依使用者之從業身分擅自解釋法律已明文規定之事項，如此作為不僅明顯違反法令，更將造成寵物罹病與手術時無法止痛以及麻醉，有違生命平等以及動物保護精神，對此特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員根德，針對南韓目前是台灣貿易主要競爭對手，大陸與南韓的自由貿易區談判已進入第5回合，未來台灣恐處於劣勢，ECFA優勢逐漸消失，政府加速ECFA貨品貿易協商，否則中韓FTA底定，台灣目前簽的ECFA優勢，將逐漸弱化，另外面對國際上區域經濟整合潮流，特別是跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定（TPP）已積極進行談判中，對兩岸經濟及產業發展構成的壓力日增，對於吸引外資及陸資也都會有實質的效益，儘速完成兩岸貨品貿易協商已刻不容緩，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員根德，針對9月1日是日本的「防災日」，而今年恰巧也是關東大地震發生屆滿90周年，政府在全國43個都道府縣舉辦綜合防災演練，首相安倍晉三親自主持在官邸召開的記者會，為全國「防災周」揭開序幕，而我國本月21日的國家防災日也即將到來，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員根德，針對台灣人口老化速率全球第2，僅次日本，目前老年人口數兩百五十萬人，占總人口11%，估13年後將增加至20%。國外多由安養機構或社區照護老人，而台灣卻多是「自費」的「花錢式」老人福利，家裡若有老人需照顧，有錢的請看護，沒錢的自己照顧。但是國內大量引進看護外勞，依賴外勞撐起老人照護，只能治標不能治本，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員根德，針對全球氣候變遷，侵襲台灣之颱風豪雨益形劇烈，造成長延時強降雨，加上台灣地質原已脆弱，複合型災害已成常態，政府應盡最大努力減災避災，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員根德，針對台灣在國際投資評比中勇奪第三，韓國還落後台灣十名，但台灣卻吸引不到外資，去年僅剩07年的三分之一，台北市美國商會發表「二○一三台灣白皮書」指出，去年南韓吸引的外來投資金額比台灣高出許多，台灣在吸引外資上還有很大的進步空間，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員根德，針對目前國內病人，找不到權威醫師看病、開刀，每年內、外、婦、兒四大專科醫師都缺額，而醫院最缺的外科、婦產科醫師，一直被對岸高薪挖角出走的現象，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員根德，針對監察院去年底報告顯示，為了節省經費，台灣所有國中小學，每六個老師當中，就有一個是非正式老師，特向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員根德，針對4G初審結果8月13日出爐，七家參與投標業者全數上榜，包括中華電信、台灣大、遠傳、亞太電信、台灣之星移動公司、國碁電子、新纖旗下新建公司，都已通過第一階段資格審查，第二階段競價作業將於9月3日登場，特向行政院提出質詢。
五十四、本院許委員忠信，針對我國國防部軍品獲得來源，是否僅形式上遵守以自製為優先之立法政策，卻疏於監督查核台灣得標商是否自中國進口廉價軍用品後再以「台灣製造」名義轉售國防部乙節，為防免「產地證明機制」成為利益團體操作套利工具、購入低劣品質之軍用品降低我國國軍之品質及作戰力，長遠之下影響我國國防安全之發展，又違反政府採購法對我國內需經濟、製造產業優先扶植之立法目的，就軍品獲得之來源及查核機制，特向行政院提出質詢。
五十五、本院許委員忠信，鑒於城鄉間之金融服務差異過大，偏鄉地區面臨金融困境，城鄉發展嚴重不均，政府非但不注重此問題，反而鼓勵、扶植我國銀行業者至中國設立村鎮銀行，如此將導致資金外流，台灣城鄉金融M型化發展，經濟如何能夠興榮，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員淑蕾，鑑於現行法制未對司法官兼領月退休金者訂定所得替代率上限，導致該退休者幾乎人人鑽營法官法及公務人員退休法的漏洞，選擇兼領月退休金方式辦理退休，顯不符公平正義原則。爰此，基於社會觀感、司法形象的維護，相關主管機關應即對法官法及公務人員退休法的缺口，進行法制調適，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員淑蕾，鑑於苗栗親民啟能教養院每年接受政府補助，足見符合照顧弱勢標準，但卻於近日爆發疑涉及虐待院生事件，已經遭到社會嚴正關注。爰此，為真正落實照顧弱勢之目標，相關主管機關應立刻積極主動調查，並做出詳實報告以向社會交待，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員淑蕾，鑑於過去相關主管單位針對超時加班多採取「一案一罰」，不僅不符比例原則，也無法達到嚇阻的效果。爰此，為避免勞工過勞，並達到真正對不肖業主的懲罰目的，相關主管機關應儘速就法制面進行檢討，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員淑蕾，鑑於交通部要求國道客運安裝GPS，以致中點站（北上：中壢、桃園、林口）無乘客仍須下交流道「繞駛」，不僅不符節能減碳，也造成乘客時間及體力的耗損，以及公司成本的浪費。爰此，為衡平經濟及環保，交通部主管單位應儘速修正公路法，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，針對大陸旅遊法10月1日開始實行，首當其衝將影響我國旅遊產業，針對大陸旅遊法請觀光局研擬相關配措施，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣失智症有年輕化之趨勢，若是未加以防範治療時，可能會成為嚴重的社會問題，請相關部門針對失智症現象提出防範對策，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，針對近日多起採購弊案係地方機關利用共同供應契約而發生，為了防弊起見，公共工程委員會應持續與中央、地方政府單位持續溝通，避免弊案再次發生，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，針對航港局在今年1月1日已接管全台34座燈塔，惟部分開放的燈塔導覽人力不足，缺乏安全措施，因此請航港局改善燈塔相關硬體設施，特向行政院提出質詢。
六十四、本院江委員惠貞，鑒於台灣水庫中磷含量過高，造成部分水庫優養化嚴重。台灣20座水庫中，就有13座有優養化的疑慮；又因水庫藻類死亡或被破壞會釋放出藻毒，一旦藻毒進入水體，就不容易經由淨水系統過濾掉，對民生用水將造成潛在威脅。以家庭污水為例，台灣每人每年約排出1.5公斤的磷，其中有60%來自家庭清潔劑的使用。洗衣清潔劑中添加磷酸鹽是為了加強洗淨效果，但事實上卻會造成生態的破壞。鑒此，若要預防水庫的優養化，應從源頭管控嚴格執行。故本席建請行政院相關單位嚴格限制清潔劑中的磷含量，並研議推廣民眾使用無磷清潔劑，以改善台灣水庫水質並保障水體生態，特向行政院提出質詢。
六十五、本院丁委員守中，針就總統於國慶文告中宣示要加快自由化的速度及範圍，讓台灣儘快邁入「自由經濟島」，然上海「自由貿易示範區」已經啟動，大陸十一長假期間更有多位台辦官員來台衝自貿區業績，反觀台灣自由經濟示範區目前還須等待特別條例立法，方能做更大程度之開放，本席要求主管機關在特別條例通過前，應再盤點相關部會之行政命令，先行做更大程度之開放，以免條例通過時程曠日廢時，原地踏步，特向行政院提出質詢。
六十六、本院丁委員守中，針就經濟部日前舉辦2013台商投資台灣高峰會，但許多台商反映，除了太多行政程序「卡關」之外，「土地炒作問題比電價調漲還嚴重」、「土地取得有困難」，往往導致投資計畫延宕，本席要求主管機關面對工業土地炒作影響台商回台投資的現象，應針對工業區內停歇業廠商，由區內服務中心收取公共設施維護費，並對停歇業一年的廠房，取消房屋稅與地價稅優惠的政策，以遏止工業區土地炒作歪風，特向行政院提出質詢。
六十七、本院丁委員守中，針就交通部統計101年道路交通事故死亡人數共2,040人，而騎乘機車死亡人數946人，占46%，其中重型機車死亡人數850人，占將近9成；而根據交通部過去統計資料顯示，550cc以上大型重機每萬輛死亡率是普通重機與自用小客車的4.2倍及3.4倍，顯示大型重機肇事死亡率偏高，且今年9月機車內需市場在黃牌（251cc-550cc）機車銷量大增下，單月機車銷量突破8萬大關。鑑於重型機車肇事死亡率一直偏高，且政府又已開放黃牌機車行駛快速道路，本席要求政府應更加強宣導大型重機安全駕駛的觀念，也應研擬總量管制大型重機的可行方案，而非一味開放快速道路，甚至高速公路行駛大型重機，進而不斷炒熱重機市場，特向行政院提出質詢。
六十八、本院丁委員守中，針對農保被保險人超過145萬4千人，然主計總處統計之農業就業人口卻僅54萬4千人，兩者相差近1.67倍，顯示「假農民」氾濫，且老農津貼請領資格寬鬆，103年度發放老農津貼預算達494億元，相對102預算增加35億元，農委會應盡速修正老農津貼暫行條例，從嚴限制請領老農津貼資格，且應研議溯及既往之可行方案，以符公平原則，並與實際務農人口連結，以真正照顧長期務農之老農民，特向行政院提出質詢。
六十九、本院丁委員守中，針就我國加入WTO後，糧食政策並未自由化，政府的糧食收購政策，仍停留在戰備存糧觀念，一方面政府保證收購數量高達三分之一之總稻米量，而米價又有天花板的上限限制，用釋出公糧，以量制價，而因為保證收購，部分農民就只重衝「量」，不重視米品質的提升，為提高利潤，就以進口低價米混充國產米，本席要求政府不應再照單全收，應研議限定收購之品種，利用政策手段提昇國產米的整體品質，公糧也應視市場所需的價格以及需要量釋出，避免繼續以量制價，特向行政院提出質詢。
七十、本院丁委員守中，針就101年度農產品生產總值4,668.24億元，除較100年度之4,755.18億元，減少86.94億元（減幅為1.83%）外；如將101年度農產品生產總值除以當年度農業支出預算808.63億元，相當於政府平均每支出一元，僅創造5.77元之農業產值，相較於85年度及100年度分別可創造7.33元及8.06元農業產值，呈現大幅下滑現象，政府雖年年投入大筆農業支出，但大部分都以獎補助費及福利方式投入，顯示農業預算大部分用於獎補助，並未真正用以改善農業結構及提高農業生產效能，本席要求主管機關應全面檢討我農業政策及相關經費資源之配置，以提升效能並提高台灣之農業競爭力，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員鴻鈞，有鑒於交通部觀光局星級旅館評鑑計畫推行至今，國內星級旅館數目迅速增加，惟其規劃實施及相關配套政策措施仍有改善空間，爰特向行政院提出質詢。
七十二、本院邱委員志偉，鑒於近來文化部表示，電影法在民國72年制定，不合時宜的法條很多，文化部著手修法，一方面是除舊，徹底擺脫舊時代思維，一方面是興利，引入產業思維，因此提出要徵收電影票價所得5%作為電影基金、扶植國片產業發展的想法。然外界已預期成本會轉嫁到消費者身上，若轉嫁消費者，反而會打倒電影產業，且不應該只靠百分之五電影稅，提高各國城市對國片友好度才是重點，輔導金法條尚未修正，已滿成風雨，此舉是否能達到回饋的效果？爰此，特向行政院提出質詢。
七十三、本院邱委員志偉，鑒於校園性侵害、性騷擾或性霸凌事件頻傳，為遏止校園性侵害、性騷擾等事件，應加重校園性霸凌事件對加害人之處罰，且加強師德教育，淨化教師隊伍並增強未成年人自我保護意識和能力。教育部是否對受害者提供相關輔導措施，爰此，特向行政院提出質詢。
七十四、本院邱委員志偉，鑒於今年七月立法院長王金平率團到日本考察，表示日方盼展出「書譜、早春圖、翠玉白菜、肉形石」。過去到日本展出的「蒙娜麗莎的微笑」，吸引了一百五十萬人欣賞，日方估計故宮這幾件文物，起碼可吸引三百萬人。但「翠玉白菜」、「肉形石」屬於故宮「鎮院之寶」，故宮一旦送至日本展出，院內如何在沒有這兩件文物的情況下，滿足觀光客需求？對於小泉希望災民看到故宮展出後「受傷的心靈可以獲得撫慰」，故宮有哪些文物可以撫慰人心？故宮至寶「翠玉白菜」、「肉形石」赴日展出約可吸引三百萬日本民眾到東京國立博物館欣賞，那我們又何不讓這三百萬日人親自有機會來台觀賞這些從未出宮，更不曾出過國展覽的珍貴文物呢？鎮院之寶不僅僅代表一個國家文化藝術的無價，但也是拓展外國人士來台觀光之行的政策考量與籌碼，爰此，特向行政院提出質詢。
七十五、本院邱委員志偉，鑒於目前百萬以上欠稅戶高達3,000多戶而欠稅千萬以上竟也有895戶，一共積欠了200億元的稅款，政府應開源節流儘速將稅款追回。在兼顧人權的情況下可進行管收，並要求賦稅署和法務部拿出魄力解決，別讓人民對法務部的期待落空，賦稅署和法務部應提出相關方案，使情況獲得改善，此特向行政院提出質詢。
七十六、本院邱委員志偉，鑒於勞基法第56條明定「雇主必須按月提撥勞工退休準備金」，其目的是在保障勞工確實領得到退休金，也減輕雇主須一次給予數額龐大退休金之負擔。然而，不論是勞退新制或舊制，退休準備金不足額或因其他因素，導致雇主拖欠、短付勞工退休金之案例曾出不窮。特別是既有罰責太輕，依據勞基法第78條，僅處以新臺幣9萬元以上，45萬元以下的罰鍰，難以產生遏止之作用，甚至是鼓勵無良雇主投機取巧，形成雇主耍賴不給、勞工求助無門、政府束手無策的惡性循環。主管機關勞委會應作出修正，設法防患於未然，爰此，特向行政院提出質詢。
七十七、本院邱委員志偉，鑒於文化部著手推動《電影法》修法，已舉行《電影法》修正草案諮詢會議，並傳出考慮針對電影票價課徵5%的「電影扶植稅」，做為挹注國片的基金。以目前全台平均1年電影票房收入72億元計算，預計每年將可挹注電影產業3.6億元。然而，此舉可能產生將稅收將轉嫁至消費者，且對補助或獎勵的方式多有疑慮，擔憂形成獨斷，產生新的「龍友友」，或夢想家的翻版。此外，直接調漲票價，而非執行其它措施，如：協助信保貸款。漲價是否為最有效、最適當的扶植國片，乃有待商榷。主管機關文化部應對此提出報告，說明效益評估分析及預期成效，爰此，特向行政院提出質詢。
七十八、本院邱委員志偉，鑒於國軍退除役官兵輔導委員會業務報告，安養機構資源共享實施計畫，自102年1月起至8月止，18個據點之統計服務人次僅3,500餘人次，每個據點平均一天約8.1人次，成果有限。此外，以人次／人日計算服務成果，不免讓人質疑利用共享資源的人是否皆為固定人士，無法有效讓民眾運用，爰此，特向行政院提出質詢。
七十九、本院邱委員志偉，鑒於國軍退除役官兵輔導委員會業務報告所示，職技訓練辦理班次新北市及桃園市開辦班次遠低於預估值，成效有限。高雄市、新北市及桃園縣為青壯年榮民人口集中區域，但相較高雄接近預估值的職技開設班次，新北市及桃園市開班班次卻不達預估開設班次的一半，由於預估值與實際結果相差甚遠，爰此，特向行政院提出質詢。
八十、本院賴委員士葆，查農委會依「稻米良好農業規範」之各項規定，進行水稻生產至出貨等過程之相關作業的紀錄與驗證，只要透過產品的履歷條碼即可追溯查詢生產紀錄，可見政府確保消費者選購產品安全之決心；惟近來市售包裝米遭查獲以進口越南低價米冒充台灣優質米牟利，不僅降低消費者對國內食用米之信心，亦損及稻農的收益及國產稻米的競爭力。因此，為健全國內農業產銷結構之疏漏，同時滿足消費者注意新鮮、衛生安全、高品質及多樣化之需求，並增進對國產農產品的支持與信心，特向行政院提出質詢。
八十一、本院賴委員士葆，數度接獲人民陳情，有關台電公司契約用電服務爭議，由於一般家用電大多以表燈計價，但是包括學校、機關、社區等單位公共用電，則需另以「契約容量」與台電訂立基本收費，超約時則發生有罰款意味之「超約附加費」，費率有時高達數倍，雖然台電公司提供「臨時用電」申請服務，以因應各機關臨時大型活動之需求，卻因為第一線服務所人員專業度不足，導致未提供充分資訊給申請者，發生申請臨時用電者仍遭高額罰款之爭議，而學校、機關又必須受預決算之限制，對於爆增之罰款，而產生經費問題；類似爭議一再發生，顯見台電公司有檢討改善之必要，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員昭順，針對政府諸多政策陳意過高，在民怨四起、社會質疑迭次時，卻仍一意孤行，終遭輿論撻伐事件層出不窮，證所稅即是近來最寫實的謬例！籲請有關慎重。例如12年國教；其中最為各界爭議的「入學比序」，太多複雜因素，都會區家長就很難應付，更何況鄉下孩子，根本在還沒有機會或能力去培養比序條件前，恐就輸在無奈之中，這教育部創造的「不公平」不比當前的入學制度更嚴重？而且也沒有辦法減輕補習惡風，學生不但要補習主科，更要補習比序才藝，學生及其家長負擔斷言更重。又如12年國教並無法打破「明星高中」迷思，學生及其家長還是千方百計想進明星高中，那12年國教不形同虛設？更重要的是，現存的高職教育，會因12年國教而完全廢棄！目前12年國教方案是個缺乏明確的目標或中心思想的政策，到底要解決什麼高中教育問題？要達到什麼目標？教育部國教署應該再深入去檢討研究，再赴各縣市政府去做說明會，取得學生、家長及社會各界的共識，再付諸執行。有需要於很多國中生及家長都還在茫然中，社會雜音未止反囂時，仍執意如期上路嗎？特向行政院提出質詢。
八十三、本院黃委員昭順，針對日前報載南投清境地區清境地區有134家民宿，只有4家合法，其他都是違建，影響山坡地安全甚鉅，籲請政府正視。清境農場原為政府安置滇緬義胞、榮民的農牧墾殖地，由於具歐洲高山景觀，隨著產業變遷轉型為觀光休閒農場，加以義胞與雲南少數民族後裔積極營造擺夷等少數民族文化特色，如今已發展成國內充滿北歐風情的高山旅遊勝地，每逢大假一宿難求。但清境民宿違規使用問題嚴重，如違反限高規定、增擴建等，且因位於山坡地質敏感地區，嚴重影響公安。羅馬非一天造成，清境違建氾濫問題已久，134棟大小民宿當然不是一夜冒出，其間合法民宿雖有103家，但絕大多數都有違建或增建情事。本席要求政府；廬山地區重大災害殷鑑不遠，墾丁悠活違建更是政府管理失序最大笑話。時值汛期來臨，除應將全國類似地區即納入災害檢視圖檢討外，在還未釀致大災大禍前，政府應迅即再全面深入查察，積極輔導處理改善，嚴懲各級失職人員，期有效遏止不法圖利、偷機便宜行事。惟為徹底解決問題，應通盤檢討；必須儘速將渠等地區納入風景特定區都市計畫才能一勞永逸，有效規範不當開發，全盤解決違章亂象，特向行政院提出質詢。
八十四、本院黃委員昭順，針對最近教育部想對公立教育機構退休人員轉到私校任職有所限制，暨國防部同樣擬修法陸海空軍官士官服役條例中退休人員轉到公務部門任職有所限制，籲請政府慎重。《憲法》第15條明白規定「人民之生存權、工作權及財產權，應予保障」。換句話說；但如果政府對退休公務人員到任何部門任職，都要設限，那就是違反《憲法》對於基本人權的保障。再者，假設國家非限不可，就是否應該在公務人員任職之初就說清楚，作為聘任條件的一部分；願者受任，不願者可以不任。如果選擇服務公職之始，並沒有這樣的限制，在服務公職期間及退休時，也無此限，結果在已退休且已至其他地方任職後，卻作出某種限制，那就是嚴重違反政府信賴保護原則。我國公務人員退輔制度曾在84年作大幅修正，由原來的恩給制，改為兼有提撥制的成分，也就是從該年之後，有相當部分的保費負擔是由公務人員的薪資扣除。而今如政府要大砍他們的退休福利，對於當年已經繳納的保費，要如何補償？政府難道不該思考？最近幾年，民粹愈來愈凌駕於公理之上，口水愈來愈凌駕於真相之上。有人說這是台灣版的「文化大革命」，如果此風續漲，絕非國家之福，社稷之福，特向行政院提出質詢。
八十五、本院黃委員昭順，針對棒球為我國國球，棒球運動受民眾的喜愛以及普及程度皆大於其他運動項目，在國內、外及各及賽事中表現傑出的球員更為國人之共同回憶和資產。然而，發展超過百年的台灣棒球運動，至今卻未有一個專屬的空間保存台灣棒運歷史及表彰眾多「台灣之光」，為能保存全民珍貴之棒球回憶、表彰諸多替國家爭取光榮之傑出選手，政府應積極成立國家級之棒球名人堂暨博物館，特向行政院提出質詢。
八十六、本院黃委員昭順，針對國內新生兒臍帶血保存已為風潮，許多新生兒父母花費鉅資保存臍帶血。國內臍帶血保存業者以廣告等方式密集傳達臍帶血之功效，然而根據統計，臍帶血未來被用以進行醫療的機率僅二十萬分之一，且相關應用上受限於生物技術與醫療發展，實際功效亦遭部分學者專家質疑。針對是項情形，行政機關應針對臍帶血之應用及限制進行研究，並就客觀事實編撰成文宣資料，以供新生兒父母於決定是否儲存臍帶血時有所依據，特向行政院提出質詢。
八十七、本院黃委員昭順，針對上海自由貿易試驗區已正式掛牌運作，籲請政府應該借力使力，更堅定地加快我們自由貿易示範區的進度。其實台灣與上海的試點，雖然同時戴上了「自由貿易」的帽子，但所設定的內容是不盡同的。台灣欲藉此落實新興產業政策，而大陸則做為「調結構」的突破口，二者不相衝突，甚可相輔相成。鑑此；本席以為，台灣雖不必因而氣餒，但上海自由貿易試驗區的迅速掛牌，確實有值得政府省思之處。上海自由貿易試驗區是大陸及早就未來參與區域經濟整合所需要的市場開放做準備。但在台灣，國人實在看不到「自由經濟示範區」在因應未來市場（RECP、TPP）開放要求，究竟有何關聯或策略規劃？由上海自由貿易試驗區推動利率市場化、匯率自由匯兌、金融業對外開放、產品創新等試點，可以看出其作法是有願景和步驟的。但反觀台灣未來如何推動金融市場自由化的步驟又在那呢？上海自由貿易試驗區為引進高層次與緊缺的人才，將在戶籍和居住證辦理、住房、醫療保障、子女就學等方面提供便利，簡化出入境手續。但相對我們相關規定仍是問題重重，換句話說；政府若無法迅速解除，勢必難讓台灣自由經濟示範區產生吸引力，那成效亦將淪為空談，特向行政院提出質詢。
八十八、本院黃委員昭順，針對政府因應少子化推出一連串鼓勵生育措施，卻仍然未得到適婚者的熱烈回應，全球生育率最低國家之名，台灣恐還得背負！國人生育率持續低迷不振，面對少子化問題所引發未來國家競爭力的式微，政府並非不知其嚴重性，各有關部會也卯足了勁的宣導利誘，但卻仍然無法有效提升生育力，我們的大環境、政策究竟出了什麼問題？台灣人究竟是不願生？不敢生？還是不能生？其實問題很單純，如果政府保證養得起、教得起、有安全成長環境，再問願不願意生？應該很容易得到正面答案。其實政府在許多的政策執行時，若能再多用心些是能讓庶民可以感受得到，只有不以人民感受思考的政策，才會肇致人民的反感，以政府堅持非漲不可的電價言；若能考量兩或三歲以下的幼兒，在台灣這種濕熱特性氣候下，最好是能長處適溫恆定的環境，故有小小孩的的家庭多半家中空調是經常開啟的，那若政府考量在電價非調整的政策上，反給予幼兒家庭部分的優惠，試問人民豈會無感？政府多一點的用心，卻亟可能大大有利國人生育率的提升，本席除藉此為幼兒爭取些福利外，最重要是希望政府政策的執行能舉一反三，多從照顧關心人民的立場思考，尤其是攸關人民生活的民生議題，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員昭順，針對兩岸服貿協議簽署至今已超過三個月，由於服貿協議爭議未解，各界對還在談判中的兩岸貨品貿易協議的進展及前景，甚感憂心。理論上言，服貿及貨貿協議，都是二年前ECFA所授權的後續協議，社會對兩岸經貿關係的整體方向應該已有共識，但由服貿協議所引發的爭議，很明顯的說明了不能用ECFA作為唯一的基礎，必須尋求新的共識。但更原始的問題仍是「恐中、反中」情結，其根源很大一部分來自於台灣只有兩岸經貿關係、沒有國際接軌，將成為大陸禁臠這個因素。鑑此；若從另向思考，如果能促成台灣加入剛剛開啟談判的「中、日、韓」自由貿易協定（FTA），作為現階段化解台灣對於兩岸經貿整合反彈的手段，或是可行方式，更可促使其成為真正的「東亞FTA」，也會形成東亞各國多贏的局面。特別是這個化解台灣內部壓力的策略，將有利重拾國內社會及人民對國家的信心，特提供政府另類思考的方向。服貿的經驗也清楚地告訴政府，由於台灣特殊的意識型態環境，其實溝通對象不能只限於產業，而是整個社會。如不向外界說清楚，又如何怪罪社會不理性？政府必須歸納教訓，以另類解法及更有感的回應裡應外合，才可能順利走出僵局，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員昭順，針對勞委會網站最新公布的21家違法醫療院所為，「爆肝」實習醫師值勤超過20小時等的不符勞基法事實，籲請政府重視。從這21家違法醫療院所的「血汗」勞工的行徑看來，不難發現連擁有較穩定病人需求，與健保營收來源的醫療院所都如此不堪地對待其員工，可見在其他競爭慘烈、微利圖存的產業裡，員工的「血汗」處境必定益加嚴苛。然而，最不可原諒的是上端違法血汗醫療院所裡，竟然有六家之多是屬於「公立」的醫院，讓人以為這些原應該以「公部門」遠優於「私部門」的資源來照顧員工，提升醫療品質的國家機器，竟無法帶領創造一個友善工作環境而羞赧。「公部門」在必要時以彈性化的方式來僱用員工本無可厚非，但人事成本的節省絕不應該以犧牲勞工權益與保障為條件，更不能成為雇主迴避責任的藉口。這些在勞動彈性化大旗下衍生的「非典型」勞動力，卻被公家機構視為節省人事成本的合理手段，也促成民間企業紛紛效尤，大量地以人事成本精簡為名，被漫無限制地使用。台灣的「勞動彈性化」現象與各種約聘、派遣勞工的大量使用，政府所屬的公家機構可以說扮演著推波助瀾的角色，是否應以此為鑑，帶頭照顧員工，減低勞工被不當剝削，特向行政院提出質詢。
九十一、本院黃委員昭順，針對大陸旅遊法開始實行後，台灣旅遊及相關產業已明顯所受影響，籲請政府有關應予正視。大陸旅遊法上路，是項挑戰，但也是機會。尤其長時以來的強迫購物、索取回扣等的「低價團費加高價購物」旅遊模式，已嚴重挫傷台灣的觀光形象，政府及業界應藉此良機亟思改善之道。但若「恃寵而驕」消極因應，大陸境外旅遊及消費快速成長的機會將極有可能拱手讓給其他國際旅遊市場。綜合陸客來台觀光的特點，政府宜藉此契機引導業者徹底改變零團費或低團費、高佣金之陸客團畸形生態，朝向健康方向調整。長期以來，大陸方面取得的台灣旅遊資訊有很大的局限性，不僅導致這些景區過於擁擠，同時也無法帶動我旅遊業的全面發展。因此，政府與旅遊業者應提升行銷能力，豐富陸客自由行與深度遊的選擇內容。其次，兩岸須儘快協商開放更多自由行的城市與人數，以平衡團體遊客數量減少帶來的影響。兩岸和平發展開啟了大陸民眾來台觀光的大門，旅遊業迎來發展的大好時機。但如果我們不認真檢討存在的問題，在陸客對台灣的新奇感消失後，來台觀光的吸引力將很難持久，陸客的消費更難有提升。總之；高品質旅遊才能讓觀光客真正瞭解台灣，政府應藉此機會及重新規劃旅遊業發展轉型，俾使有效提升台灣觀光旅遊產業的品牌與競爭力，特向行政院提出質詢。
九十二、本院黃委員昭順，針對經濟部日前舉辦2013台商投資台灣高峰會，獲得熱烈回應，回流意願創下歷史新高，但亦反映，冗繁行政程序「卡關」、「土地炒作問題及取得困難」，導致投資計畫延宕。顯見如果政府無法解決上端，則台商回流仍難實現，也無法為台灣經濟帶來新的動能。政府推動台商回台投資方案，成立單一窗口簡化行政程序，本席深表肯定並期待政策的落實。但對於有意願回流的台商言，能否在適當的區位、取得價格合宜的土地，才是決定其投資計畫能否成功的關鍵。但事實上，近幾年因非都市計畫內的工業區土地由於不在奢侈稅課徵範圍，部分投資客轉而炒作工業用地，據內政部調查顯示，今（102）年上半年工業區地價上漲4.17%，漲幅高過住宅區和商業區，顯示「人為炒地」嚴重。此外，廠商的「養地」行為，也對工業用土地價格高漲產生極大影響，相關地價數年來飆升近4倍，讓有意願回流投資的台商找不到土地設廠。換言之，工業用地價格不合理的漲價，已成為阻礙台商回流與台灣產業轉型的關鍵課題，政府不應再坐視這問題的嚴重性。唯有迅速採取劍及履及的作為，才不會使台商回流淪為空談，特向行政院提出質詢。
九十三、本院黃委員昭順，針對國防部「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文」所擬之修正草案，嚴重侵害軍士及眷屬權益，籲請政府正視。國防部對原遺族撫慰照顧以因社會環境變遷因素之理由，擬改為「年滿六十歲之配偶，以其婚姻關係存續十五年以上且未再婚者，給與終身。及以領俸人員退伍除役生效時婚姻關係存續二年以上之未再婚之配偶，不受支領年齡限制」，但此擬修正內容與軍職人員任職及服役特性之事實景況，完全背離。據本席瞭解，國防部該條例修正內容之引據，是因公務人員爰於自兩岸解嚴後，不乏時聞自公職退休長者遭騙婚或為覬覦遺族撫慰金，為保障渠等權益及避免糾紛而做之限制，自民100年訂定俗稱的「嫩妻條款」，殊先不論這個限制有沒有違反憲法予人民婚姻自由的保障？有沒有倒果為因未審先判的嫌疑，就軍人的待遇、權利和限制能完全等同或比照公務人員嗎？本席可以體諒當初有關為保障公務員等權益及避免糾紛而做的限制，也理應支持，但國防部訂定的內容及限制門檻，是否應就軍職人員特性來考量，而不是照本宣科依樣畫葫蘆，結果卻對軍職人員成了不公平條例，特向行政院提出質詢。
九十四、本院黃委員昭順，針對日來私立大學面臨少子化衝擊，發生經營困難情形，籲請政府有關正視，並速謀改善之道，確保教師、學生及公共利益。隨著高教政策鬆綁，公私立大學如雨後春筍快速擴張。當時即有不少人深表憂心，但卻也有認為國內大學多少才適當，不應由政府干預，應由市場供需決定。但事實上；大學院校退場遠比企業退場錯綜複雜，其對社會的衝擊所影響的不僅是數百教職員，還包括數千、數萬學生的受教權。這那只是簡單市場供需問題而已，而是要付出龐大的社會成本。以現今國內碩博士逾百萬人，大學學歷者逾四百萬人，就業人口中近三成屬於高學歷言。依照人力資本理論，在如此雄厚的人力資本下，台灣經濟應該可以創造出強大競爭力才是，但事實上；台灣近年經濟成長低迷，企業感嘆找不到人才，而高學歷者也感嘆學非所用，政府編列鉅額預算所培養的高學歷人才，顯然沒有轉化成為台灣經濟成長的動能。市場法則用於商業、金融、房地產尚且會形成災難，用於教育文化豈能不出亂子？當年高教政策鬆綁所帶來的結果，既未能提升台灣的人力資本，亦未提升大學生的就業競爭力，反讓台灣高教市場面臨極大的退場壓力及所衍生一連串問題，尤其是人民權益的傷害及社會成本的付出。12年國教施行在即，這段前車之殷，政府務必引以為鑑，切勿再重蹈覆轍，特向行政院提出質詢。
九十五、本院黃委員昭順，針對全球各國都在加速簽洽自由貿易協定的同時，國內卻連一個兩岸服務貿易協議都還在意見分歧，遲遲無法定案，特提請政府未雨綢繆，注意可能的負面邊際效應。服貿協議近來已討論很多，對各行業利弊都有陳述，部分行業因遭波及而憂心忡忡自所難免，但在國家戰略意義上，服貿協議是台灣融入國際經貿整合的重要一步，政府處理稍有不慎，影響所及不容小覷！台灣是一個標準的小型開放經濟體系，需要全球市場是勿庸置疑，由於國際間洽簽FTA進行經濟整合的速度很快，對外貿易又是台灣經濟發展的動力，如果沒有參與而被邊緣化，台灣產業競爭力勢將完全流失。現在我們與大陸協商，其他國家已都在看開放的程度如何？如果最終是幾乎所有都不願意開放，不但與對岸的談判無法談得下去？恐其他國家也會無意與我國簽洽。在國際與東亞經濟快速整合的今天，台灣除了積極的參加以外，幾乎沒有其他的選擇。因此，不論是政府、企業與個人，大家一定要有面對開放與國際競爭的心理準備，但同時政府相關政策的配套是否可行？是否真能照顧到因開放而被傷害到的產業和族群，將損害降至最低，才是爭取認同化阻力為助力的關鍵，特向行政院提出質詢。
九十六、本院黃委員昭順，針對台灣人口結構向少子化與老年化兩極發展的趨勢，將使國家競爭力落後於亞洲主要經濟體，籲請政府應嚴陣以待。事實上，不管是少子化或老年化，都與各部會間有著不同程度的關聯性。面對此問題，恰好考驗執政團隊能否跳脫本位主義的思維與行事慣性，若仍是頭痛醫頭的挖東牆補西牆，恐不只於事無補，反可能會留下更多爛攤子。施政必需要掌握社會變化的趨勢脈動，與時俱進的檢討調整、推陳出新，台灣的老年人口比率達到聯合國的老化指標，當然不是一夕之間，學者專家們就曾不斷提出警告，但言者諄諄，聽者藐藐。為什麼公部門面對明顯可見的趨勢變化，不但未能未雨綢繆，甚至連亡羊補牢都做不好？本席認為關鍵在於公務體系普遍存有多一事不如少一事，多做多錯少做少錯的消極心態。再加上缺乏對實際情勢變化的切身感受，不易體會不只在商場上時間就是金錢，政府部門辦事效率的快慢，往往也將影響國家競爭力的高低。行政部門的消極保守、因循怠惰或瞻前顧後，誠然是國家競爭力的最大致命傷，一個空轉內耗的國家，本身就是最嚴重的警訊。政府政策的整體配套是否可行，以及政府的執行效率，才是國家競爭力的關鍵指標，特向行政院提出質詢。
九十七、本院黃委員昭順，針對台灣近年來人口快速老化，預判到2025年台灣即進入「超高齡化社會」，但政府在老人照顧的政策上卻仍如同牛步，籲請加速！由於「小家庭制度」與西方「個人主義」的影響，台灣社會漸漸偏向「老人或老夫妻獨居」趨勢，相對亦產生很多老人問題。更有些退休人員因不適應退休生活，而發生家庭悲劇。鑑此；在「長期照顧十年計畫」，政府相關單位應更積極推動照顧老人失能失智的安養中心，與醫療機構相接合，以照顧一些中低收入戶的失能失智老人為對象，這些弱勢家庭內年輕人為自身生活收入不足，更談不上照顧失能失智的老人，由安養中心收納，照顧也比較周全，降低家人的壓力，同時簡化申請程序及條件，這樣的照顧應比給老人年金來得更有實質意義。換句話說；如何照顧高齡同胞已成為政府與全民共同的責任，如何讓高齡同胞活得快樂有尊嚴的生活，應更是我們共同努力的目標，特向行政院提出質詢。
九十八、本院黃委員昭順，針對不過數月，「上海自由貿易區」就已正式掛牌，由此引發商機，各方無不摩拳擦掌，競相爭取的熱絡，與我們「經濟自由示範區」現況進度相比，能不讓全國人民氣結？俗話說，「人比人，氣死人」，兩岸經濟近20年的發展，難道不正是如此？原本遙遙領先的台灣，卻如龜兔賽跑中那隻驕傲的兔子，志得意滿之餘，開始鎖國內鬥、好高騖遠，搞得經濟腳步蹣跚、所得停滯不前，競爭力由衰而竭，數十年領先的差距，竟於十餘年間消磨殆盡，處處屈居於後，令人不勝唏噓。政府或有鑑於台灣極可能在世界經貿舞台的邊緣危機，好不容易決定設置「自由經濟示範區」，期透過自由開放與地理優勢使台灣經濟突飛猛進。當時擘劃將台北港結合桃園航空城、清泉崗機場結合台中港以及本身擁有最佳天然良港與小港國際機場的高雄各建立一個自由貿易區。但經兩年蹉跎，迄今卻仍不見具體措施，僅有小腳放大的自由貿易港區老調新彈，即使付諸實施，也有如雞肋，食之無味。而今；對岸又再後發先至，按圖索驥，攘臂而前，又將台灣遠遠拋在後面，怎不令人扼腕歎息！政府面對此難堪窘境，又有何自圓其說、自我感覺良好說詞？特向行政院提出質詢。
九十九、本院黃委員昭順，針對大陸對我重返ICAO釋出高度善意，另一面，我女網好手詹詠然在浙江寧波參加鄞州銀行公開賽，被稱為「中國台灣區」選手的故意，籲請政府在兩岸日漸緊密的互動同時，應主動面對此一根本性障礙，並妥為籌謀解決良方。平心而論；兩岸自2008年重啟互動機制以來，無論政治層面或經濟層面都導入良性循環。惟上端事例，卻凸顯兩岸關係發展的根本性障礙仍然存在；雖然自2008年起在國際場合裡，三個具有政治色彩的國際組織（APEA、AITIC、WHA）台灣都得以突破；但台灣遭到大陸矮化情況卻仍然屢見不鮮。例如歌手葉瑋庭參加大陸電視歌唱比賽，被要求她自稱來自「中國台北屏東區」；來自台灣的葉宇軒獲得大陸廣交會CF獎，廣交會官網卻在他的名字後面加註「中國台灣」。這些場合政治屬性較低，但台灣卻反而遭到矮化。本席認為；兩岸關係發展根本性障礙一再出現的原因，一方面是兩岸尚未能針對兩岸參與國際事務程序、名稱商定標準作業準則；另一方面則是兩岸有官民對兩岸關係發展現狀欠缺認識，仍以慣性思維處理兩岸在國際場域上的事務，導致「破窗理論」的「破窗現象」反覆出現。鑑此；如何使兩岸關係得以定位，關乎兩岸關係的未來。政府有責讓兩岸關係更上層樓，以藉力使力讓台灣在國際上有更大的空間，特向行政院提出質詢。
一○○、本院黃委員昭順，針對我向美國所購買的首架新型反潛機，終飛抵台灣，除了肯定政府相關的努力外，並再提醒未來軍購的品項及來源，更應要從整體國際現實實務面通盤檢討。不可諱言；美國之所以肯賣給我國現役的反潛機種，就是著眼於大陸對台海空軍事威脅與台灣防衛作戰需求。從陸方海軍活動近況來看，台灣東部的西太平洋海域已經成為其北海、東海及南海艦隊固定的巡航海域，也益發凸顯了西太平洋海域地緣戰略的價值。就美國的戰略考量而言，台灣當然是美國重返亞太軍事戰略不可或缺的一環。日前我國海軍舉行「海標操演」，由紀德級軍艦在台灣東部海域進行「標準二型」防空飛彈的實彈射擊，其實都是在強化國軍在東部海域的防衛作戰能力。但受到美陸關係的影響，美國對台軍售必須刻意隱匿低調，因美國對台軍售及背後所連結美國對台的承諾與合作關係，對大陸如同芒刺在背，欲除之而後快。影響所及，勢必讓我國未來對美國的軍購環境越來越困難，鑑此；我國除了應該慎重考量如潛艦等重要武器載台的自力建造及發展外，更應以嚴格的訓練與後勤保修，增加美國對我出售武器的性能與戰力，俾建構足以嚇阻外敵的戰力，特向行政院提出質詢。
一○一、本院黃委員昭順，針對日前美國《紐約時報》一篇以台灣半導體產業為題材的報導，提到半導體這項最具有指標性意義的本地產業，正陷入發展的困境，籲請有關認真對待。台灣的科技產業經營者，雖然曾經被商業媒體譽為具有高度的靈活性、市場的敏銳度，甚至許多經營者的自傳對於自身的發跡史也有許多的類似描述，但是在近10年之內，卻展現出「固守陣地」的風格。例如，近幾年最為熱門的軟體設計，就是台灣產官學界的痛處。台灣雖有豐富的軟體人才，但是至今難以出現國際級的軟體廠商。至於本地產官學界曾經希望以行銷、品牌、設計來帶動產業附加價值，甚至引導產業由代工向行銷、品牌的經營，進行產業轉型的期待，也在近幾年陷入瓶頸。在這些表面現象之外的，則是國際業界對於台灣業者在設計能力、創新能力存在的疑慮，甚至包括，本地業者的創新、行銷穩定性不足，使得不同產品的品質存在落差，甚至在產品的開發創意出現停滯的狀況。近日國外投資者頻頻透過管道釋出「股價低迷、市值降低，希望產業進行合併」的訊息，就反應出國外業者對於資金、資源的移轉，已經開始影響本地廠商的發展。台灣的業者在競爭力雖未喪失，但是卻未搭上國外業者的策略轉變。主要的原因在於，台灣業者的強項雖是硬體製造，產業雖仍在創新，但是創新的方向、速度卻沒有跟上主流的方向，有關應如何適切輔導，讓產業能走出「守成固執」的迷思！當是主管當局所應迫切突破的課題，特向行政院提出質詢。
一○二、本院黃委員昭順，針對「世代差距的擴大」所引來的不滿悲觀情緒正在感染這個社會，籲請政府正視。我們過去常認為今天的年輕人是戰後最幸福的一代，但誰也沒想到，在民國90年代長大成人，揮別校園走入社會之後，台灣外貿減速、所得停滯，經濟每況愈下，所得退回14年前，「名目薪資」竟然還低於民國88年。憑心而論；相較於一、二十年前，中壯年者的處境也不算好，但卻明顯優於年輕人，從所得的觀點來看，兩世代的差距逐年擴大，其所擁有的資產差距也愈拉愈大。據相關資料顯示，台灣34歲以下年輕人所擁有的住宅數量僅占8%，3/4為45歲以上的中壯年所擁，而有兩棟以上的富有族群裡，同樣3/4的屋主皆屬中壯年。換言之，年輕世代的貧困，遠較我們所看到的數據更嚴重。但遺憾的是，台灣兩世代間的所得、財富分配擴大的情況，並沒有引起決策當局的重視。而當代際分配擴大、高齡化社會到來，加上國內經濟停滯不前這些因素糾纏在一起，其所可能產生的衝擊，非僅是經濟面，還有社會面。本席期盼政府正視「代際財富差距擴大」可能的衝擊，若待世代差距日大、摩擦日深，屆時再行補救，恐亡羊補牢為時已晚，特向行政院提出質詢。
一○三、本院黃委員昭順，針對台灣產業發展陷入瓶頸，薪資成長停滯，甚至倒退十五年前水準，籲請政府重視並速究肇因慎謀對策。本席認為；台灣在技術創新、產業升級腳步太慢，致使有些低附加價值產業外移，高附加價值產業卻沒有形成，此應為近年來薪資成長停滯的原因。前總統經國先生主政之時，台灣的經濟成長率曾創下13%的空前紀錄。此與經國先生特別重視財政平衡有關，政府年度總決算收支不但平衡，而且還有稅什賸餘，之所以會如此；是因為政府將錢用在應當用的刀口上。反觀當下在國債高築下，政府卻仍無不以放煙火、辦大型的熱鬧活動為榮，美其名為促進觀光或刺激消費，但也因政府預算亂投，導致資源分散，而無法作宏觀思考，得過且過而坐視落人之後了。鑑此；政府如何抓準主客觀情勢，明確釐清國家發展問題，並提出因應策略，實為至要之切！否則日後回頭審視，僅能探討失敗之因，而非成功之果，特向行政院提出質詢。
一○四、本院黃委員昭順，針對觀光景點遊客擠爆現象，在促進地方財政及繁榮地方發展的同時，也直、間接傷害或破壞了人民生活品質、生態及文物維護，籲請有關正視並速謀因應對策。例如男星金城武為航空公司拍形象廣告，使台東縣池上鄉名氣響叮噹，大批遊客特地到「金城武樹」下，模仿他喝水乘涼動作並拍照留念，因而堵塞道路交通，留下滿地垃圾，農民不堪其擾，有人建議地主把樹砍掉以絕「後患」。新竹縣內灣近年來遊客絡繹不絕，過去舉辦賞螢活動時，遊客半夜仍意猶未盡，吵得當地鄉親無法安眠，部分民眾忍無可忍，因而發生用農藥噴死螢火蟲的憾事。本席籲請政府、觀光業者、社區民眾應攜手合作，共同維繫觀光倫理，使觀光發展不致畸形化。不要只顧追求衝高遊客數量，犧牲景點民眾的居住權益，特向行政院提出質詢。
一○五、本院黃委員昭順，針對台灣中高齡勞動市場兩大隱憂，一是太年輕就退出就業市場；二是教育程度愈高愈未老先「休」，形成台灣中高齡勞動資源的浪費，籲請政府正視。延後退休已是世界潮流，但台灣中高齡「勞參率」偏低，顯示中高齡轉業困難，以及就業市場對高齡勞工不友善。站在國家人口紅利角度言；60歲的各業資深精英，退休後仍可貢獻專業，但不一定非要再次回到原屬性的行業，反而可以用他們的人生歷練和經驗投入其它事業，創造產業勞動力品質提高與人生事業第二次再學習的雙贏效果。但這些資深中高齡精英「勞參率」的運用和提升，就要有賴於政府提供聘雇企業與就業個人適當誘因，創造「友善的轉業環境」，包括勞委會等相關單位開設專業知識學習課程，協調企業採用彈性工時方式，以諸如顧問方式聘雇，進行企業經營管理改善，或擔任儲備幹部講師傳承經驗，擴大產業產值面向等等，順勢將已退休的中高齡勞動人口轉進相關產業市場，提升台灣整體產業的產值與勞動力品質。尤其中高齡勞動人口擁有豐富的就業經驗，且職場忠誠度高，只要政府能創造友善的轉業環境，中高齡勞動人口的就業轉移，必有利於平衡產業結構；政府不應忽視中高齡勞參率下滑的警訊，更當順勢利導輔導轉業，如此人口紅利方能生生不息，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（10月18日：由委員柯建銘、許忠信、蔣乃辛、高志鵬、廖正井、吳秉叡、江惠貞、林滄敏質詢。
10月22日：由委員陳亭妃、鄭天財、李貴敏、林岱樺、段宜康、盧秀燕、孫大千、陳根德、姚文智、蘇震清、王育敏、陳淑慧、羅明才質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員李貴敏、江惠貞、陳鎮湘、蔣乃辛、江啟臣、陳碧涵、王惠美、吳育昇、楊玉欣、王廷升等24人臨時提案，鑑於稻米乃國人之主要糧食，亦是我國之主要農產品之一。目前我國依WTO入會承諾，每年開放稻米進口配額近14.5萬公噸，已對農民生計造成相當影響，而日前爆發糧商以低價進口米偽裝國產米，並提高售價欺瞞消費者乙事，更凸顯我國在開放稻米進口後，並未建立完整之稻米產銷履歷強制標示制度，導致不肖業者得以魚目混珠，詐騙消費者以獲取龐大利益，並打擊我國農民之生計。為確保消費者及農民權益，爰建請行政院責成相關單位，研擬我國稻米之產銷履歷強制標示制度，讓消費者得以明確辨識其所購買之稻米來源地、製造商及進口商，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員蘇清泉、吳育昇、王惠美等27人臨時提案，有鑒於台灣少子化的問題嚴重，近年來新生兒活產數下降至2011年19萬8,387人，2012年總生育率1.1，全球倒數第一，當新生兒愈來愈少時，將導致就業人力萎縮、勞動力高齡化、人力供需失調等問題，造成預期經濟規模的人力結構與需求無法滿足的背離現象，少子化是動搖未來國家國力的國安問題。現在年輕夫妻要拚經濟、生活壓力大，擔心生得出養不起，幼兒及兒童的教養問題，國家必須擔負起部分責任，降低家庭負擔的壓力，提高育兒的意願。91年起健保提供3歲以下兒童醫療補助計畫，3歲以下兒童就醫免部分負擔，自91年到101年總補助1.5億人次，總補助金額達190億，平均每年約18億補助，為讓兒童獲得適切的健康照顧，促進其身心正常發展，建請衛生福利部規劃，補助兒童免部分負擔延伸到6歲，涵蓋所有學齡前兒童之健康需要，以減輕家庭對兒童醫療照顧之經濟壓力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於民間及地方縣市政府已經陸續在各地推動有機農業生產，惟有機農業之推動，其中最困難之處為農地取得及整合，需要公權力積極介入。建請行政院應檢討國有耕地放租作業，指定適當區域、有合適面積之國有土地為有機農業區，承租人應實施有機農業，在有機農業區內，放寬不適用耕地三七五減租條例之租約轉讓，不限定直系血親卑親屬等各項規定，做為政府推動有機農業政策動能，降低進入門檻，讓有心從事有機農業之新農民可承租國有土地，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員黃文玲等17人臨時提案，因彰化縣鹿港鎮舊鹿港溪長期未整治，缺乏防洪功能，鹿港老街、公會堂等地區地勢低窪，每逢大雨必淹水，今年暑假就淹水3次，尤其該區是重要觀光景點，每次淹水就無法做生意，讓店家和居民苦不堪言，低窪地區淹水問題遲遲無法獲得改善，癥結點在於排水不易。為推動「鹿港溪溪望再生水岸環境營造」案。爰要求中央政府應儘速與相關部會研商，包含污水處理、城鄉風貌及溪邊擴大規劃活化休閒空間等之完整規劃方案，創造政府及地方更大經濟效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近來食品安全問題層出不窮，食品查驗機制屢屢不及商業取巧手法，造成食品管理效果不彰，空有法源卻不得落實，使我國美食王國形象大受影響。爰此，建請行政院衛生福利部應積極檢討我國食品查驗防範機制，並提出完善食品查驗比對資料庫之改善計畫，以利我國食品安全查驗體制健全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員陳碧涵、楊玉欣、邱文彥、盧秀燕、陳怡潔等33人臨時提案，有鑑於美感教育的推動與普及有助於提升國民素養、生活品質及國力，亦可營造樂善好美的社會。因此本席陳碧涵提案請教育部規劃我國美感教育中長程計畫，配合12年國教於103學年度起開始實施。今，教育部業已完成《美感教育中長程計畫－第一期五年計畫（103年至107年）》，並以「美感從幼起，美力終身學」為口號，將美感教育深化為從幼至老之培力運動。然而，美感教育強調體驗、感悟與薰陶，尤側重生活面的美感情境的普及接觸與感受應用，故，美感教育的普及與深化，需要各部會通力合作，為國民建立充滿美感情境的社會支持系統。爰此建請行政院於3個月內成立跨部會專案小組，並定期舉辦美感教育跨部會會議，將建構美力所需之支持實質體，納入各部會施政計畫內容中，由教育面發端、延伸、擴散，深入至生活面、社會面、及至國家整體，育成具美育素養的現代國民種子，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳淑慧等14人臨時提案，鑑於全球化導致國際競爭益趨激烈，各國紛紛採取大學院校整併的方式，提高高等教育經營效益；我國高等教育規模過大，粗在學率高達82.1%（2012年），遠超過OECD國家平均水準，而隨著少子化趨勢與國家財政緊縮，我國高等教育將面臨更嚴厲挑戰，部分學校招生不足除影響教學品質外，更將衍生淘空、倒閉等亂象，影響師生權益與高教發展；因此，為避免少子化衝擊高教體系，以推動高教健全發展，爰提案建請教育部立即辦理「高等教育體系總體檢」，配合大學評鑑機制，訂定合宜的存廢標準，建立必要的「退場機制」，推動大學整併，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員賴士葆、江惠貞、李貴敏等28人臨時提案，觀年金改革影響民眾權益甚鉅，儘管民眾可透過媒體披露的訊息，大致瞭解年金改革的方向與內容，但若要實際精算年金改革對自身影響的金額，則因其計算複雜度高而有執行上的困難。因此，為使民眾能真正清楚各種改革方案對自身的不同影響程度，進而選擇支持對其較為有利的年金改革方案，爰提案要求行政院相關單位，研擬參照現行網路報稅模式，讓民眾可透過電腦軟體試算出年金的變動額度（例如：年金試算App），以縮短年金改革與民眾感受的距離，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員孔文吉、鄭天財、陳學聖、簡東明等19人臨時提案，鑑於行政院原住民族委員會於102年度首度舉辦「102年鼓勵大學校院開設原住民專班補助計畫」，雖有多所私立大學獲得經費補助，但國立大專院校僅就屏東教育大學提出申設原民專班，失去為增加原住民學生入學機會，以充實培育原住民高等教育人才，並培養具社會競爭力之各類人才之意，建請教育部會同行政院原住民族委員會提出研擬方案，增加國立大專院校申設原住民專班，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員邱文彥、楊玉欣、王進士、黃昭順等27人臨時提案，鑒於極端氣候越演越烈，造成生命財產重大威脅，8年8百億治水特別預算也即將用罄，治水要標本兼治還有漫漫長路，爰建請行政院：(一)即刻檢討8年8百億特別預算的成效，並以簡約經費原則，審慎規劃後續推動治水之重點工作與所需經費；(二)整合與落實各部會推動之「低衝擊開發（Low Impact Development, LID）」相關規範與措施；(三)加強都會區因應氣候變遷的相關作為；(四)強化平日聯繫溝通，建構中央與地方的夥伴關係，共同治水；(五)結合地方公民力量，研擬在地適宜治水方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員徐少萍等16人臨時提案，有鑑於基隆市火車站暨西二西三碼頭都市更新案，基隆市政府發包3次都失利，整個都更開發案歷經3年多停滯不前！建請行政院將此案收回，由中央政府相關單位自行招商，以利基隆市之發展，落實「都市更新旗艦計畫」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員尤美女等19人臨時提案，鑒於內政部於今年8月20日第四度將《全國區域計畫（草案）》呈報行政院，擬以此計畫替代《國土計畫法》。其內容包括未來直轄市及縣市得自行辦理新訂或擴大都市計畫，無須再提區委會審議，且環評程序將大幅簡化，只辦理全區域的政策環評，不再辦理10公頃以上之新訂都市計畫案。此計畫並簡化開發許可之審查流程，不只將鬆綁水土保持區開發，亦鬆綁水庫集水區國有地租售，及飲用水、自來水保護區之開發行為，引起地方政府擴權開發及環境衝擊之疑慮。儘管內政部已規劃於今年10月起辦理公聽會，預計明年起陸續審議、核定及公告實施，惟針對該草案施行之相關影響評估仍未公開。爰此，要求內政部依《政府政策環境影響評估作業辦法》進行政策環評，並依該辦法第7條，評估說明書之作成須徵詢相關機關或團體意見，予以參酌修正，作為該草案訂定之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛、王育敏等21人臨時提案，有鑑於從100年起相繼發生塑化劑、毒澱粉、混充米、香精麵包與摻劣油等重大食安事件，目前只有塑化劑判決出來，在團體訴訟中，568人只獲賠120萬、平均每人只獲賠2,113元，連國外行之有年的懲罰性賠償也沒有，令人質疑「食安太廉價」。上述5個重大食安事件，受害民眾應超過上千萬人，範圍涵蓋國內外，如此輕判，根本無法保護民眾的食安，只會讓廠商有恃無恐。為維護民眾飲食健康與消費者權益，及有效遏止廠商不法行為，本席等要求行政院修法加重標示與廣告不實之詐騙行為的刑事責任與高額的懲罰性罰款；全面清查市售食品長期標示或廣告不實之違法事實；針對市售食品標示不實等詐欺行為，協助民眾進行團體訴訟，追償不法所得與懲罰性罰款；提高企業內揭密者的獎勵，主動揭露不良企業的偽冒事實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員簡東明等20人臨時提案，鑑於日前外交部舉辦之「102年度國際青年大使交流計畫」，不斷發生接受政府補助經費出訪之學生團體「穿戴錯誤原住民衣著」、「示範錯誤歌舞內容」、「嚴重消費原住民文化」之非議。因此，本席爰提案要求外交部、原民會、教育部清查過程疏失、懲處計畫相關失職人員，保證之後不再發生類似情事，並予以出訪學生，回國後補強學習原住民族文化教育課程機會，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員楊玉欣、李貴敏、陳碧涵等30人臨時提案，鑒於培育國家人才需要以全球化之角度佈局，如何吸引國際學者或高階研究人才成為國際人流競爭的關鍵議題。惟目前囿於國內諸多法規對外籍學者的退休規劃過於僵化，限制只能領取1次退休金，而相關部會又各有堅持，無法突破僵局，致使外籍學者或高階研究人才無法在此安身立命而無意願來台，或者在來台了解1次退的苛刻待遇後選擇離台。爰此，建請行政院成立跨部會專案小組，儘速重新檢視國際人流政策及配套措施，於2個月內向本院提出檢討報告及修法計畫，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員吳育昇、江啟臣、李貴敏等20人臨時提案，有鑒於捷運、公車、鐵路皆屬國人時常搭乘的大眾交通運輸工具，民眾在搭乘捷運與公車時，除了可透過廣播知悉車輛進站行車資訊，更可在捷運與公車車廂內觀看該路線行車營運路線圖，讓民眾有效掌握班次行駛前後進度。目前在鐵路營運系統中的行車車廂中並未設置該車次行駛路線圖，不利乘車民眾掌握行車資訊。本席建請交通部鐵路管理局應優先於區間車班次車廂中比照捷運路線圖設計方式，增加各車次行車營運路線圖，以利民眾掌握車輛行駛進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員盧秀燕、江啟臣、楊瓊瓔等14人臨時提案，有鑑於南部生技醫療器材產業聚落發展計畫及新北生技產業發展聯盟推動了臺灣南北兩地生技產業升級，為平衡區域發展，打造臺中指標性生技園區產業聚落刻不容緩。臺中位於臺灣西半部的樞紐位置，為南來北往的中心，且週邊地區醫學中心與工業區提供充沛資源，在地理位置及週邊產業配合上，非常適合打造生技園區產業聚落，唯獨缺乏中央政策統籌規劃，較難吸引國際廠商至中部進駐研發，爰提案建請行政院儘速召集各相關部會，研議中部生醫產業發展計畫，以滿足國人對生技醫療之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員李昆澤、邱志偉等12人臨時提案，針對交通部民航局核定自明年1月1日起調漲國內航空票價5-10%，然而，民航局自今年10月1日起免收國內航線機場降落費，為期1年，預估民航事業作業基金將短收兩億元，相對地也減輕業者等同之負擔，既然已經減輕業者負擔，漲價之急迫性與幅度自然有重新檢討的必要，因此，要求行政院在國內航線機場降落費免收政策屆滿前，國內航空票價應予凍漲，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員林佳龍等12人臨時提案，有鑑於台中牛罵頭遺址在台灣新石器時代中期的歷史上扮演重要角色，但卻未獲足夠重視，至今仍僅列為市定遺址，殊為可惜，特此提請文化部進行專案審查，將牛罵頭遺址升級改列為國家遺址。牛罵頭文化，向上承接台灣北部新石器時代早期的「大坌坑文化」，並與台灣南部的「牛稠子文化」之間有明顯的往來關係，向下則開啟新石器時代晚期的台灣中部「營埔文化」與金屬器和金石並用時期的「番仔園文化」。此外，加強對牛罵頭文化的研究亦將有助於了解牛罵頭社與周遭其他平埔族社的關係，以及平埔族群與漢人在清領時期於中部地區拓墾的互動情形，乃至於日治時代清水街的社會和生活概況的建構。綜上，牛罵頭遺址應由市定遺址升級改列為國定遺址，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員羅明才等23人臨時提案，數據顯示2012年平均每1季，海外人士來台使用醫療服務達3萬人次，其中大陸人士赴台醫美健檢消費力就占了四成。經建會主委管中閔日前表示，未來自由經濟示範區將朝向包括物流、國際醫療、農產品加值運銷及國際產業合作，著重高附加價值的高端服務業為主，促進服務業發展的製造業為輔。爰此本席建請行政院考量新北市腹地廣大，比鄰台北港、桃園機場及松山機場等交通優勢，設置「醫美園區」重點發展醫美、健檢與重症醫療等項目以期帶動區域觀光與醫療器材的商機，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員王育敏、江啟臣等18人臨時提案，有鑑於國內年輕族群配戴角膜變色片已蔚為風潮，然配戴者感染角膜炎或結膜炎之風險較高，衛生福利部亦未要求廠商以明顯方式在產品上標示使用方法與警語，且違法代購網站猖獗，假貨充斥，恐嚴重危害消費者視力健康。爰建請衛生福利部針對角膜變色片訂定專屬制式說明書，使消費者充分了解正確配戴方式及相關風險，並加強取締違法網路販售業者，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員江啟臣、詹凱臣、王育敏、劉建國等27人臨時提案，鑒於我國國際經貿條約談判, 相關國會授權程序付之闕如，為建立政府對外談判過程諮商與監察相關程序規定，及與國會溝通之法制準則，爰要求行政院參酌美、韓有關國會授權程序法制化相關規定，儘速向立法院提案，制定院版「洽簽貿易條約程序及執行法」，完善國際經貿談判條約國會授權過程法制化相關規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於台灣高鐵公司10月份開始實施營運以來首次票價調漲案，漲幅超過9%，北高單程約增加新台幣140元，唯目前國內整體經濟情勢不佳，上班族實質平均薪資倒退16年，加以高鐵服務品質並未改善，此時調漲票價顯不合宜且理由亦不夠充分，建請行政院研議合理延長委託經營年限，並即刻調降回原票價，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員鄭汝芬、楊玉欣、蔡錦隆等15人臨時提案，有鑑於臺灣颱風季節時常水災、卻又年年在一期稻作時缺水限水，興建新水庫又難以通過環評，而根據監院調查發現，臺灣地區至99年底，漏水率達到20.51%，遠高於日本的7.1%、瑞士的9.1%、美國的14.5%，台灣1年漏掉的自來水是10億噸，約等於五座石門水庫，而漏水率高是因為自來水管線老舊，而臺灣需要更換的漏水水管總長1萬7千公里，可以繞臺灣頭到臺灣尾14遍，加上管線汰換的速度遠不及老舊的速度，12年後逾齡管線將暴增至4萬公里，爰要求行政院應儘速汰換老舊管線，降低自來水漏水率，以免民眾年年飽受缺水限水之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員羅淑蕾等18人臨時提案，鑑於現行公務人員相關退休辦法規定，只要在職期間連續代理主管10天以上，退休後就可每月多領約四分之一的主管加給且可持續領一輩子，退休後的公務人員已與一般平民百姓無異，怎麼還會在退休俸裡加上主管加給，愈高階公務主管退休領得也愈高，這種制度性普遍不合理現象，在政府財政困難之際，已有全面檢討的必要性及急迫性。爰此，為彌補公務員退休制度上的漏洞並減輕政府財政負擔，本席提案要求考試院儘速檢討公務人員退休相關辦法，請公決案。
決議：函請考試院研處。
二十六、本院委員盧嘉辰、呂玉玲、楊瓊瓔、鄭汝芬、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於屢屢查獲不肖業者於食品製成原料中添加有毒物質，嚴重影響國人食品安全，衛生福利部除應加強追查外，更應增加抽驗品項、次數，並鼓勵檢舉不肖行為、重賞檢舉者，以發掘更多「業界不能說的秘密」，確實有效維護國人食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃志雄等19人臨時提案，鑒於樹林、土城、三峽、鶯歌地區，人口及交通需求迅速增加，樹林、三鶯地區往返新北市市中心的周邊道路已漸不敷需求。為改善國道3號樹林及三鶯至中和交流道間路段交通壅塞情況，及相關周邊道路交通瓶頸，並進一步提升樹林、三鶯地區繁榮與發展，爰此要求交通部儘速編列預算辦理大漢溪環河快速道路新建工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員何欣純等14人臨時提案，針對台中缺乏大型活動展覽場館，致使如自動化工業展、精密機械展、工具機展等大型展覽活動多舉辦於台北或台南，惟台中、彰化向來為機械產業重鎮，每逢會展期間，中部廠商需大費周章載運機具至外縣市參展，殊為不便，更不利於區域產業均衡發展，爰此，建請經濟部規劃台中大型會展空間，並促成中部具群聚效應之產業相關展覽於台中舉行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員顏寬恒等24人臨時提案，針對政府因為提早於5月17日實施禁宰措施，許多配套措施都不完善的情況下，因為傳統市場禁宰活禽的影響，預估造成失業人數高達30萬，政府針對這些政策帶來的問題，必須要拿出解決方法，避免造成養雞業界損失擴大，以及影響消費者權益，本席等建議可在各縣市設立「公有家禽活禽批發市場暨電宰場」，還有區域平衡，可以增設「公有屠宰場所」，另外開放養雞場、特色雞業者設置「簡易屠宰設施設備」，與輔導攤商於市場內合作設立「衛生活禽展示暨隔離電宰場所」，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員林淑芬等18人臨時提案，鑑於環保署於9月16日預告之「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」納入填海造島（陸）相關規定，在廢棄物管制能力不足的舊法－廢棄物清理法被新法資源循環利用法取代前，且未取得社會共識下，環保署竟然意圖先以子法先行，此舉不但違反中央法規標準法，更破壞民間團體對政府的信賴，爰提案要求環保署應立即刪除相關條文，並於母法及政策環評未通過前不得公告填海造島（陸）相關規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員馬文君等15人臨時提案，有鑒於交通部針對出廠年份10年以上之自用小客車，自102年6月1日起實施當年度第2次檢驗規費減收三分之一，惟對於符合上述條件的自用小貨車卻無列為減收檢驗費實施對象，且其車主又多屬勞力工作或農牧等經濟收入較為弱勢族群，為考量公平正義原則與政府施政「有感」於弱勢族群，建請交通部同意符合上述條件的自用小貨車，比照自用小客車列為減收檢驗規費適用對象，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員陳學聖、陳碧涵、楊瓊瓔、楊玉欣、丁守中等27人臨時提案，鑑於新加坡、上海、北京等地紛紛仿效香港的經貿條件，成立文化自由貿易港。2010年5月新加坡成立文化自由港、緊接著上海於2013年3月成立、北京則預計在2015年起用，屆時亞洲地區的文化自由港將全部集中在「亞洲縱貫線」上。「亞洲縱貫線」包含了北京－上海－台灣－香港－新加坡，而這一條「亞洲文化自由貿易陣線」卻獨缺台灣，為了在亞洲地區的藝術市場扮演更積極的角色，突破關稅貿易的限制，爰提案建請行政院，推動成立文化自由貿易港，以強化我國藝術市場發展的競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員葉津鈴等13人臨時提案，鑒於自台灣與中國簽訂兩岸經濟合作架構協議（ECFA）後，中國以廉價、低劣產品甚至是以偽標成台灣製產品，透過直接或間接以第三國方式進口搶佔台灣市場，使得台灣本土傳統產業受到相當大的衝擊。為提升台灣製造業之形象並增加就業率，更將傳統產業製造之優良產品推向全世界，讓「台灣製造」驕傲行銷全世界，去（101）年11月院會決議要求行政院應於6個月內提出具體方案，籌設「台灣國貨館」，惟檢視經濟部所建議之可能處所，以世貿三館最為適當。惟世貿三館展期103年展期已經排定，而104年展期也將於11月開始辦理登記，為使台灣國貨館能早日設立上路，爰請院會決議要求行政院責成所屬機關，暫緩辦理世貿三館104年的展期登記，以配合台灣國貨館之籌設期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於近年來詐騙手法層出不窮，甚至有現任總統府國策顧問，於今年5月間遭詐騙集團以「假綁架、真詐騙」的手法，騙取新臺幣120萬元之案例。雖然內政部警政署不斷宣導、防治詐騙，惟仍有人遭詐騙集團詐財，且不乏高知識分子，顯然在宣導詐騙集團的防治上仍有漏洞，為此，建請內政部警政署檢討宣導措施，並增列專案，主動出擊掃蕩詐騙集團非法機房，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
