議事錄
立法院第7屆第2會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國97年10月24日（星期五）上午9時至12時17分、下午2時30分至6時12分
10月28日（星期二）上午9時2分至12時23分、下午1時50分至2時25分、2時30分至6時28分
地　　點　本院議場
出席委員　吳清池　　林正二　　楊仁福　　蔡煌瑯　　孔文吉　　盧秀燕　　林滄敏　　李明星　　劉盛良　　陳亭妃　　蘇震清　　余政道　　涂醒哲　　鄭金玲　　黃健庭　　曹爾忠　　林淑芬　　徐少萍　　李俊毅　　孫大千　　張嘉郡　　羅淑蕾　　田秋堇　　趙麗雲　　郭素春　　張花冠　　陳淑慧　　陳節如　　楊瓊瓔　　翁金珠　　賴清德　　林益世　　潘維剛　　余　天　　葉宜津　　王進士　　羅明才　　賴士葆　　帥化民　　李鴻鈞　　朱鳳芝　　蔣孝嚴　　邱鏡淳　　李復興　　丁守中　　黃淑英　　蔡同榮　　薛　凌　　柯建銘　　陳　瑩　　吳敦義　　王幸男　　蔡錦隆　　王金平　　曾永權　　林炳坤　　黃志雄　　邱議瑩　　管碧玲　　潘孟安　　徐中雄　　高金素梅　吳志揚　　林德福　　盧嘉辰　　張顯耀　　邱　毅　　陳　杰　　李慶華　　李乙廷　　李嘉進　　徐耀昌　　廖國棟　　洪秀柱　　陳秀卿　　劉銓忠　　楊麗環　　江連福　　林明溱　　張慶忠　　傅萁　　呂學樟　　周守訓　　江義雄　　黃義交　　陳福海　　陳根德　　陳啟昱　　郭玟成　　廖正井　　鄭麗文　　林鴻池　　吳育昇　　鄭汝芬　　費鴻泰　　高志鵬　　黃偉哲　　紀國棟　　張碩文　　簡東明　　鍾紹和　　林郁方　　謝國樑　　黃昭順　　侯彩鳳　　李慶安　　廖婉汝　　蕭景田　　江玲君　　翁重鈞　　蔡正元　　林建榮　　
委員出席　112人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（內政組）
 
 
內政部部長
廖了以
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛（下午3時至5時30分請假）
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
歐鴻鍊（請假）
 
國防部部長
陳肇敏
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
尹啟銘
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
（列席時間：內政組：10月24日上午9時至12時17分、下午2時30分至6時12分
 
外交及國防組：10月28日上午9時2分至10時36分
 
經濟組：10月28日上午10時48分至12時23分、下午2時30分至6時28分）
主　　席
院長
王金平（10月24日上午10時6分至12時17分、10
  28日上午9時2分至12時23分）
 
副院長
曾永權（10月24日上午9時至10時5分、下午2時30分至6時12分、10月28日下午1時50分至2時25分、2時30分至6時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月24日上午9時至10時44分、10月28日上午9時2分至10時26分）
 
副秘書長
周萬來（10月24日上午10時45分至12時17分、下午2時30分至6時12分、10月28日上午10時27分至12時23分、下午1時50分至2時25分、2時30分至6時28分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林建榮等25人擬具「國民年金法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員李復興等23人擬具「法律扶助法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳根德等18人擬具「中華民國刑法第一百六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六、本院委員陳杰等20人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員潘孟安等16人擬具「所得稅法第十七條及第一百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員林建榮等28人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員林明溱等16人擬具「都市計畫法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員張嘉郡等31人擬具「毒品危害防制條例第十一條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員林正二等27人擬具「教育人員任用條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十二、本院委員賴清德等24人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員蔣孝嚴等20人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十五、本院委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等63人擬具「族群平等法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院民進黨黨團擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員林建榮等29人擬具「合作社法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員羅淑蕾等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員吳清池等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員吳清池等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員朱鳳芝等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員張顯耀等25人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員吳育昇等54人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院函請審議「室內空氣品質管理法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十九、行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院98年度工作計畫及收支預算」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十、行政院函請審議「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
五十一、行政院函請撤回前送請審議之「郵政法修正草案」、「郵政儲金匯兌法修正草案」、「簡易人壽保險法部分條文修正草案」及「中華郵政股份有限公司設置條例名稱及第一條條文修正草案」案。
以上二案決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請撤回前送請審議之廢止「國立中正紀念堂管理處組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、僑務委員會函送該會主管財團法人海華文教基金會98年度預算書，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十四、行政院環境保護署函送該署捐助成立之「財團法人環境資源研究發展基金會」98年度預算書，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十五、行政院國家科學委員會函送該會主管之財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心98年度預算書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十六、內政部函送「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十七、交通部函，為修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、內政部函，為修正「外國人居留或永久居留查察登記辦法」，名稱並修正為「內政部入出國及移民署實施查察及查察登記辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十九、內政部函，為修正「外國人停留居留及永久居留辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十、內政部函送「內政部入出國及移民署實施面談辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十一、國家安全局函，為修正「國家安全局處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區證券及期貨業務往來許可辦法」、「證券商管理規則」第四十九條之一、第五十條及第五十八條之三條文、「證券投資信託事業管理規則」第二十四條之一及第二十五條條文及「期貨商管理規則」第五十六條之一、第五十六條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源空氣污染防制費收費費率」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十四、內政部函送「內政部入出國及移民署實施暫時留置辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十五、內政部函，為修正「臺灣警察專科學校辦事細則」，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
六十六、內政部函，為修正「舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十七、經濟部函，為修正「溫泉開發許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、行政院金融監督管理委員會函送「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、內政部、法務部函，為修正「重大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」，名稱並修正為「國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予許可或禁止入出國認定標準」，請查照案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會。
七十、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關97年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、考試院函，為修正「薦任公務人員晉升簡任官等訓練辦法」、「委任公務人員晉升薦任官等訓練辦法」及「警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十二、內政部函，為修正「人民團體選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、行政院函，為修正「動產擔保交易法施行細則」（含動產擔保交易標的物品類表第八類），請查照案。
決定：交財政委員會。
七十五、內政部函，為修正「非都市土地開發審議作業規範」總編第16點、第18點之1規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十六、交通部函，為修正「航空器飛航安全相關事件處理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十七、行政院新聞局函，為修正「行政院新聞局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
七十八、國家通訊傳播委員會函送「96年通訊傳播績效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十九、內政部函，為修正「入出國及移民法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、經濟部函，為修正「商品檢驗登記及報驗發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、行政院衛生署函送「精神疾病嚴重病人強制社區治療作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十二、行政院衛生署函送「菇類檢驗方法－橘黃裸傘之檢驗」及「食品中動物性成分檢驗方法－金線魚成分之定性檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十三、行政院衛生署函送「食品用丁烷衛生標準」及「食品用丙烷衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會轉投資事業及捐助之財團法人，97年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十五、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法之重大公共建設範圍」社會福利設施、重大商業設施、農業設施之重大公共建設範圍，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十六、內政部函，為修正「直轄市縣（市）不動產糾紛調處委員會設置及調處辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「第三代行動通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十八、內政部函，為修正「內政部國土測繪中心編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
八十九、行政院環境保護署函送「以電子網路傳輸方式辦理固定污染源設置與操作許可證申請之對象及作業方式」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十、內政部函，為修正「社會救助法施行細則」第三條、第十條條文及第四條之附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十一、經濟部函，為修正「違法經營石油案件檢舉人及查緝人員獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」第四十條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、交通部函，為修正「航空器檢查委託辦法」第一條、第三條及第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十六、行政院農業委員會函送「玉米為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、交通部函，為修正「航空器適航檢定給證規則」，名稱並修正為「航空器適航檢定維修管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十八、內政部函，為修正「外國人收容管理規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業網路互連管理辦法」第二十四條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○○、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國關懷演藝人員基金會98年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○一、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、（密）行政院金融監督管理委員會函，為依「行政院金融重建基金設置及管理條例」第9條第2項規定，函送相關銀行處理報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、行政院經濟建設委員會函送98年度中央政府總預算案「愛台12建設」計畫，有關該會「國家建設總合評估規劃作業」案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、經濟部函，為該部所屬漢翔公司97年度營業預算，決議有3項應提出報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、經濟部函送97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案決議，研提育成中心收費標準修正報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○六、教育部函，為97年度中央政府總預算所作決議，有關該部中等教育督導之「03均衡高中教育發展」經費解凍之「普通高級中學課程綱要修訂情形」專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○七、行政院原住民族委員會函，為97年度中央政府總預算追加（減）預算案有關該會第3目「經濟及公共建設業務」編列追加預算2億元，凍結預算六分一（33,334千元），俟報告該計畫至97年6月執行情形及追加預算之詳細內容後，始得動支一案，請安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一○八、教育部函送該部辦理97年度「加強地方建設擴大內需方案─改善教育設施」計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、內政部函送該部核定之97年度「加強地方建設擴大內需方案」計畫資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為該部水利署97年度公務預算，決議有關曾文水庫越域引水工程繼續凍結五分之一案，業已更新相關報告資料，請安排報告案」，業已處理完竣，決議：有關「曾文水庫越域引水工程」繼續凍結五分之一，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一一一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台船公司材料及用品費—用品消耗編列數凍結五分之一所通過之決議案，已備妥相關資料，請安排報告案」，業已處理完竣，決議：台船公司「材料及用品費—用品消耗編列數凍結五分之一」，凍結預算數，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）針對農產品受進口損害救助基金，『產業調整或防範措施計畫之服務費用』預算凍結二分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：農業委員會97年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）針對農產品受進口損害救助基金，「產業調整或防範措施計畫之服務費用」預算凍結二分之一，准予動支，請查照案。
一一三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算，針對畜牧改良作業基金之『盤存短絀』預算凍結二分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：農業委員會97年度中央政府總預算案附屬單位預算，針對畜牧改良作業基金之「盤存短絀」預算凍結二分之一，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對『石油基金』項下『太陽能熱水系統推廣獎勵補助作業與成效調查研究』預算凍結二分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對水資源作業基金『捐助、補助及獎勵』預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：水資源作業基金「捐助、補助及獎勵」預算凍結五分之一，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一一六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對『石油基金』項下『服務費用』預算凍結四分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：石油基金項下「服務費用」預算凍結四分之一，准予動支，請查照案。
一一七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對推廣貿易基金『貿易推廣工作計畫』項下「專業服務費」預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：推廣貿易基金項下「貿易推廣工作計畫」之「專業服務費」預算凍結三分之一，准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
一一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對能源研究發展基金『捐助、補助及獎勵』預算1億9,000萬元全數凍結，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：97年度經濟部附屬單位預算營業及非營業部分能源研究發展基金「捐助、補助及獎勵」預算凍結案，准予動支，請查照案。
一一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對經濟特別收入基金『貿易推廣工作計畫』項下「旅運費」預算凍結五分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：經濟特別收入基金「貿易推廣工作計畫」項下「旅運費」預算凍結五分之一，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，附屬單位預算營業及非營業部分『經貿談判代表辦公室』聘用行政秘書之人事費凍結二分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：97年度經濟部附屬單位預算營業及非營業部分「經貿談判代表辦公室」，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算，針對農業特別收入基金項下農產品受進口損害救助基金，『進口損害救助及穩價計畫』預算凍結30，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：農業委員會農產品受進口損害救助基金之「進口損害救助及穩價計畫」預算凍結30，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）針對農產品受進口損害救助基金，『水果產業結構調整計畫』預算凍結三分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：農業委員會農產品受進口損害救助基金之「水果產業結構調整計畫」預算凍結三分之一，准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
一二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理「行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分）針對農產品受進口損害救助基金，『加強農產品全球佈局行銷計畫』捐補助預算凍結二分之一，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：農業委員會產品受進口損害救助基金「加強農產品全球佈局行銷計畫」捐補助預算凍結二分之一，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對水資源作業基金『給水銷貨成本』預算凍結1億元，請安排報告」案，業已處理審查完竣，決議：97年度經濟部附屬單位預算營業及非營業部分，針對水資源作業基金「給水銷貨成本」，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對台糖公司『服務費用—棧儲、包裝、代理及加工費預算凍結二分之一』案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：台糖公司「服務費用—棧儲、包裝、代理及加工費預算凍結二分之一」案，准予動支，另通過附帶決議2項，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對台糖公司『行銷費用項下印刷裝訂與廣告費預算凍結二分之一』一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」，業已處理完竣，決議：台糖公司「行銷費用項下印刷裝訂與廣告費預算凍結二分之一」案，准予動支，請查照案。
一二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，針對台糖公司行銷費用項下科目棧儲、包裝、代理與加工費預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：台糖公司「行銷費用項下科目棧儲、包裝、代理與加工費預算凍結二分之一」案，准予動支，請查照案。
一二八、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對台糖公司『其他營業費用—員工訓練費用預算凍結三分之一』一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：台糖公司「其他營業費用—員工訓練費用預算凍結三分之一』案，准予動支，請查照案。
一二九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，附屬單位預算營業及非營業部分針對推廣貿易基金『基金轉投資』補辦預算凍結8,000萬元，請安排報告」案，業已處理完竣，決議：經濟部97年度中央政府總預算案，附屬單位預算營業及非營業部分針對推廣貿易基金『基金轉投資』補辦預算凍結案，准予補辦預算，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送吳委員清池就為加強宣導民法繼承編之內容，請法務部擬定相關宣導策略並積極具體展開宣導措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送翁委員金珠就立法院朝野黨團應進行協商，通過「個人資料保護法」修正案，以保障民眾個人隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員根德就有鑒於酒店、KTV幾乎遭到K他命淪陷，在毫無罰責的情形下，K他命更早已取代搖頭丸，嚴重氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員清池就移民署專勤事務第一大隊臺北縣專勤隊人力不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員郁方就針對部分國營事業（如「台灣菸酒公司」）每年以預算補助體制外協會方式經營籃球隊，導致相關預算無法監督，對球員也無保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送高委員志鵬就賦改會之運作必須公開透明，各會議應開放媒體全程在場，讓會議內容及討論過程攤在陽光下等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就政府成立賦改會進行稅改之際，需要謹慎面對，保持不偏不倚中立態度，更重要是需有正確之專業判斷與分析能力等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就賦稅改革委員會推動各項稅制改革，應優先處理租稅不公現象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就取消軍教薪資所得免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就現行各國從事租稅改革時，均奉行效率、公平、發展、永續與稅收等五項基本原則，而檢討我國現行稅制，發現上開五項基本原則有嚴重鬆脫現象，因此就本次賦稅改革如何為稅改找到正確方向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員根德就公債交易量減少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就建請政府研擬提振景氣措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就有關「今年4.3%經濟成長能否實現」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員根德就政府維護金融交易秩序應秉持一致立場，無論是看多或看空，只要散布不實消息都要嚴查及禁止，這樣才能維護金融市場的交易秩序所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就針對綜合所得稅課稅級距及免稅額、各項扣除額按物價上漲程度調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就取消軍教薪資所得免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就討論賦稅改革前，必須先戢止漏稅缺口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就賦稅改革重點應掃除不合理免稅優惠，全面擴大稅基，以減輕中低所得薪資階層租稅負擔等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就減刑出獄人犯再犯率偏高，應檢討相關因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就針對政府訂頒「公務員廉政倫理規範」，認相關之標準應考量社會狀況，以免造成不合情理等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就針對美國對台暫時凍結軍購相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就針對國防事務相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就針對我國國家安全戰略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就新政府對軍購的延宕猶抱琵琶半遮面，尚須編造理由，遮掩一番，若是新政府繼續向中國傾斜、開放，放棄自我防衛，必是死路一條所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就「台灣必須深刻的認知，自我示弱及妥協不會引起國際社會的同情」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就針對金廈大橋之興建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員敦義就南投縣基層鄉鎮管線地下化整體之規劃或建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就國內浮動油價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就偵查人員辦案時違反偵查不公開之虞，造成未審先判及人民公審情形等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就行政院賦稅改革委員會運作等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就針對資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就國道1號鼎金系統交流道北上跨越槽化線違規取締及交流道系統設計不良，導致用路人權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員鴻池就外勞逃跑及其工作待遇不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送翁委員金珠就針對國際油價目前有持續回跌趨勢，但是攸關廠商經營所必須的燃料油價格卻持續居高不下，不跌反漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就政府不應再調漲油價增加人民負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送翁委員金珠就97年7月國際油價呈現下降趨勢，因此政府97年8月不應再調漲油價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員敦義就台灣大學實驗林內之保管竹林地所有權問題久懸未決，造成民眾以及相關部門之困擾，行政院應主動積極提出解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員鴻池就針對近年來各級政府均標榜「無障礙空間」，以讓身心障礙者有各種方便，但成效不彰相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就要求國內體育界與主管機關應儘速建立有效率且具公信力的藥檢制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就建請創造一個讓年輕人有工作，充滿希望的大環境，使人口與經濟得以良性發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就建請正視國內少子女化及高齡化社會來臨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就針對勞工退休金課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就遺產及贈與稅改革、資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就針對資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就民間稅改聯盟和輿論批評行政院與財政部最近之發言，均預告賦改會結論，質疑稅改之客觀性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就針對資本利得課稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就歐美、日本旅客及目前開放中國大陸觀光客來台旅遊，有關行程之安排及在導遊儲備與專業訓練方面，除了數量外，更應注意品質提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送吳委員敦義就持續加強勞動檢查以保障勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送吳委員敦義就加強協助中高齡就業方案及相關補助措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送余委員政道就檢討勞工實習之相關法律規定，杜絕企業及公司行號以實習之名剝削新鮮人之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送余委員政道就檢討現行外勞引進政策並研訂外勞引進警戒指標，以保障本國人就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就「政府向中國傾斜」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就「政府將更全面中國化為政策主軸」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「對中國政經傾斜連結政策，應採取嚴謹態度」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「國民黨關中副主席訪陸言論」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送余委員政道就「針對教育部今年擴大辦理攜手計畫課後扶助」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就促請政府組成「2009世運會防疫專案小組」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送余委員政道就「農業天然災害救助辦法」之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員花冠就阿里山森林鐵路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送楊委員瓊瓔就過度稻米外銷恐影響品質並造成米價上漲、供需失衡、增加物價壓力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員根德就鳳凰颱風期間帶來豪雨，導致武陵地區棲息於七家灣溪、司界蘭溪及南湖溪的國寶魚櫻花鉤吻鮭將面臨生存危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送余委員政道就臺灣水果銷往大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送余委員政道就如何有效利用現有的休耕面積作為示範規劃區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就國內高達八成縣市之鄉鎮圖書館無購書預算，加以硬體空間設備有待改善，致無法吸引民眾進館使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順就針對大學學系招生缺額及低分錄取相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就國立史前文化博物館南科分館籌建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送涂委員醒哲就全額補貼肥料的上漲差額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送吳委員清池就加強腸病毒之防治宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員清池就加強登革熱之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員鴻池就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送陳委員根德就員警不斷出現吃案情形，對嚴重吃案匿報行為，要求警政署督察室與當地警察局共同加強查處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送吳委員志揚就暑假期間正值學生、青少年打工高峰期，相關單位應加強主動查緝色情小廣告，循線追查不法情事等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送高委員志鵬就高雄市與台北市的捷運，刁難外縣市的老人，使得相當多的老人無法享有半價優待問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送管委員碧玲就目前身心障礙者權益保護法為聽覺與言語障礙者提供之手語翻譯服務因施行細則規範不明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就臺灣人口增長停滯，政府部門不僅要儘速擬定各種鼓勵生育及養育的補助措施，甚至應將嬰兒當作是公共財編列預算長期投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就近年來各級政府均標榜「無障礙空間」，以讓身心障礙者有各種方便，但成效不彰等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送邱委員鏡淳就目前在新竹縣尖石鄉那羅溪進行「比麟水庫」之調查規劃，建議需顧及鄉民權益，亦應考慮代表原住民文化的相關遺址面臨遭淹沒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員瓊瓔就921震災加上72水災肆虐後，大甲溪流域砂石淤積嚴重，疏浚工作必須長期持續進行，建議沿大甲溪畔以路堤共構方式興建溪畔道路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送楊委員瓊瓔就中投兩縣交界烏溪河道已偏向霧峰鄉，且距河岸僅剩10公尺，應儘快辦理疏濬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院孔委員文吉，有鑑於政府造林補助措施未盡良善，未能考量原住民長年投入造林工作，補助經費卻遠低於一般平地造林景觀，制度設計實不合理，有欠妥當，故請行政院農業委員會配合新政府節能減碳及平地造林政策，對原住民地區造林應有一整體計畫，並提高造林獎勵之補助額度，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員鏡淳，就台灣電力公司興達港卸煤專用碼頭航道尚未浚深完成，卻欲先行辦理港勤作業投開標事宜，嚴重危及航行安全，且一旦發生航道水深不足致引發海事事故，不僅造成保險公司理賠糾紛，造成國家巨額損失，且萬一發生運煤船沉沒擱淺於航道中，更可能因打撈曠日廢時，而危及發電穩定，進而影響產業發展，爰此，特要求台電公司應儘速督導興達港運煤船隻航道浚深工作，並於安全無虞後，再辦理其他港勤作業投開標事宜，以維護航行及港勤作業安全，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院翁委員金珠，針對馬英九總統於九月間宣布，在總統府設立的「財經諮詢小組」，由蕭萬長定期召集，此乃違反國民黨過去2006年自己在立法院所作成的決議，乃是一黑機關，應立即裁撤，特此向行政院提出質詢。
四、本院顏委員清標，針對現行「環境影響評估審查機制」效率不彰，且內容、範疇規範不明，常導致國內許多重大開發案時程被延宕。無法落實政府拚經濟的決心，以及提升行政機關效能的政策目標，行政院應重新檢討環評審查機制以利國內產業發展，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員清標，有鑑於國人環保意識抬頭，要求政府應對日常生活中有關空氣、水與土壤等生存元素嚴格把關。故而環保署日前開始研擬「產業廢水污染特性調查及自我削減推動計劃」，要求業者提出「廢水污染物自我削減管理計畫」。為妥善管理各產業界，行政院應責成各相關工業區與科學工業園區之管理機構應預先改善園區既有之污水處理場，並積極輔導廠商提升污水處理前設施，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就行政院農業委員會運用非營業特種基金推動「加強農產品全球佈局行銷計畫」，建議應著重較具國際競爭力的農產品，以增進基金運用效率。現今台灣的花卉產業前景看好，總產值平均年成長率為3%，加入WTO後，台灣花卉產業仍能維持其國際競爭力，其整體經濟價值更不容小覷。農委會已投入七億多的經費執行農業科技研究發展計畫，擬打造世界級花卉島之願景，台北國際花卉博覽會亦將於2008年11月舉行，故農委會欲加強農產品全球佈局的行銷，應以具有優勢的花卉產業先執行，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就教育部基於協助弱勢學生順利就學之目的，於96年度起推行「大專校院弱勢學生助學計畫」，陸續放寬弱勢學生的申請資格並增加可能的獎助項目，極力促進國內教育機會的公平正義，協助弱勢學生的生活負擔與照顧，增進學生畢業後的就業能力。然有學生反應校方以助學金名義，要求學生為校服務固定時數，成為變相的工讀情況。弱勢學生通常都會在外打工以賺取生活費與學費，而此方案的原意即為補助經濟情況不佳的學生，以利學生減少打工時間以加強課業的學習，若校方利用助學金之方式要求學生變相工讀，可能將扭曲教育部欲補助弱勢學生讓其順利完成學業的美意，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就行政院對非營業特種基金的管理績效不彰、設置浮濫、利用預算執行之彈性規避預算審查程序等諸多缺失，雖於91年時曾訂定「中央政府非營業特種基金存續原則」作為基金運用之檢討依據，然前揭規定未能有效落實，致基金設置浮濫情形未見改善，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對處分庫藏股之所得課稅乙事，財政部以函令恣意認定徵稅方式，已違反徵稅基本原則及法令。不僅行政程序違法，更造成「根本無所得卻課稅」、或「課稅額超過實際所得應納稅額」之不合理結果。鑒於本案影響國內諸多實施庫藏股制度之公司及其員工權益，侵害人民財產權甚鉅，建請行政院就本案提出說明，並督促財政部更正違法釋令，以維人民權益與法治，特提出緊急質詢。
十、本院吳委員志揚，鑒於民眾求職機會愈來愈少，根據勞委會職訓局統計，去年第3季新登記求職、求才的求供倍數為1.15，今年第3季只剩0.75，平均1個求職者的工作機會不到1個，明顯的僧多粥少。行政院勞委會推動多年之多元就業開發方案，已幫助九萬多個家庭，惟我國失業率仍節節上升未見緩和趨勢，主管機關應加強開發全國各地方之就業機會，並提高失業民眾與工作職缺的「媒合率」，以降低失業人口，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員志揚，鑒於日前世界經濟論壇公布全球競爭力評比，台灣的銀行健全度在全球134個國家中排名第117名，已連續三年滑落百名之外，並且成為拖累我國整體競爭力的主因。華爾街引爆的金融危機已擴散到全球每一個角落，股災導致各國許多金融機構紛紛倒閉，台灣亦深受其害，金管會應拿出魄力與決心，適時出手管制以加速金融業整併，讓體質不佳的銀行適時退場，以實際行動樹立金融監理的威信，提升台灣銀行健全度，特向行政院提出質詢。
十二、本院王委員幸男，針對四個多月來，馬政府對中國的政策，用「全面開放、毫不設防」來形容也不為過。這樣的心態，再加上終極統一的意識形態，已經讓台灣主權陷入安樂死的危險，台灣經濟命脈操之於中國手中，也讓國人生活在黑心食品、失業的陰影之下。馬政府如果繼續漠視國人的就業機會，把二千三百萬人當作討好中國的犧牲品，施政滿意度掉到十八趴或更低將指日可待，特向行政院提出質詢。
十三、本院王委員幸男，針對當前經濟情況險惡，絕不可等閒視之。台灣身處此境，期待政府非下猛藥不足以提振經濟時，就可考慮與賦改會具長期性的遺贈稅改革脫鉤處理，從經濟戰略上思考，引導資金回流以期活絡經濟；行政院須當機立斷、展現魄力，負起政治責任，採取非常措施，透過立法，以兩年為期，將遺贈稅率降至10%甚至為零，並且觀察資金流出入的具體效果，以近乎實驗的數據，投石問路，補足論證的缺口，提供遺贈稅制長遠規劃的參考，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對國民黨的執政，中間雖然中斷八年，但是亞太高科技與金融中心的春秋大夢始終未曾醒轉過來，因此一旦拿回政權，便又開始唱起亞太金融、高科技中心的舊調。本席深信，為政之道不在唱高調，馬政府應即拋棄這些空泛不實的口號與宣傳，不再對中國頻送秋波，猛拋媚眼，將所有心力與資源用於改善國內投資環境，創造更多的就業機會，那才是台灣的救贖之道。只有人民充分就業，台灣才會是一個幸福的國度，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對全球正捲入一場金融大風暴。政府在此一危機中的對策與角色，而深入檢視，政府在金融風暴中的表現，顯然是讓國人失望的。馬政府若能拋棄終極統一大夢，真心面對這塊土地，改善投資環境，吸引企業回台，增加對台灣之投資，增加國人就業機會，並藉金融風暴調整經濟體質，強化金融之監理管控，則在風暴的淬煉下，台灣必然能更強大，否則再繼續走中國路，想依賴中國人，向中國搖尾乞憐，那就是死路一條，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對中國毒奶風暴愈演愈烈，社會大眾人心惶惶，莫不聞奶色變，相關食品業者業商譽嚴重受損，業績大不如前。為化解民怨，本院朝野立委紛紛提案推動修法，以確保消費者權益。本院朝野立委撇開政黨立場，不分藍綠，站在台灣人民利益的角度，政府相關部門應以樂觀其成的心情加速讓補償條例立法通過，共同建構一個足以讓消費者安心的食品安全防護網，以確保國人健康不再受到中國黑心食品的毒害，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對台灣政府行政作業和環保法制的落後，早已清楚地顯示在世界銀行「經商環境」評比中的節節敗退，也在洛桑國際管理發展學院和世界經濟論壇的國際評比中遙遙落後，難道行政上無法在維持應有的步驟或內涵上，獲得時效上的顯著改善嗎？在世界經濟論壇日前剛剛公布的全球競爭力評比中，台灣又下降了三名，從十四名掉到了十七名，這不正是全面檢討台灣行政效率低落的時機嗎？特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬總統上台短短的四個多月，一面消滅中華民國，一面高喊中華民國萬歲、萬萬歲，豈非荒腔走板的鬧劇？執政短短一百多天，台灣可謂多災多難，風不調、雨不順屬於天災也就罷了，還要把我們二千三百萬人所組成的主權國家，糟蹋得如此國不泰、民不安，台灣淪為汪洋中的一條破船，本席很想請問：馬總統，難道你不會感到不安嗎？難道你不應懺悔嗎？特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對馬政府從未上任前的自以為高明，自稱「馬上好」、「準備好了」，到如今隨著內外嚴厲挑戰俱來，台灣「馬上不好」，總統府「馬先生」的雙十節講話，仍然只是徒託空言的信心喊話，把已然失靈的一套再拿來敷衍、麻醉，甚或欺瞞國人。其結果非但無助大局，無以安定人心，也賠上政府公信力，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對國民黨政府五二○重新上台，迄今將近五個月，馬政府焦頭爛額，不僅未能全力推動大選中對選民的承諾，連老百姓起碼的食衣住行需求，也無力確保免於匱乏的自由。由斷橋、毒奶，到金融風暴，馬政府尚未對人民有充分的交代，馬上又有新的課題浮現，唯一不變的是馬政府高度傲慢的姿態，不只是要考驗選民的記憶，更要測試百姓耐性的底線，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對日前，勞委會擬議放寬中國新娘在台工作權，接著又有農委會開放中國漁工在台灣漁港從事勞動之意，已引起輿論及勞工團體廣泛爭論。本席認為，開放中國新娘及中國漁工絕非僅是勞委會、農委會的業務而已，馬政府應提昇至國安層級，邀集更多相關部門，提出更嚴謹而多面的評估。改善兩岸關係固然重要，但絕不能以台灣的國家安全來換取，否則這種的關係的改善只是飲鴆止渴，實看不出有何意義可言，馬政府應深思，慎之，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，拚經濟的承諾拋諸腦後，卻熱中於搞政治。只見馬政府就任以來，有兩件事做得最有「績效」：對內是對陳前總統的政治追殺，對外則是對中國的鬆綁開放。尤其對中國的鬆綁開放，一副奴才、小媳婦的卑微姿態。除了大步開放台灣向中國投資等多項經濟財金政策外，諸如承認中國學歷、開放中生來台、鬆綁中國配偶的工作條件，以及擴大中國漁工岸置場所的範圍等，這些政策陸續推動，根本無助於現狀的改善，只會加劇人民的絕望，台灣將在苦難的泥沼中繼續沈淪，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對台灣處在這個被葛林斯潘號稱為百年僅見的金融危機當中，應該如何重新檢查調整步伐、採取正確有效的避險對策，是非常嚴肅的生存之道，絕對輕忽大意不得。但反觀馬政府上台至今沒有劍及履及的以行動拿出產業發展政策，除了開放，別無他策，先前內部失血，實施放血，現在世界貧血，還要主張捐血，鐵打的身體也禁不起庸醫之誤，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對民國九十八年的中央政府總預算案，目前已經送進立法院各委員會進行審查。然而，民進黨日前召開記者會，指出預算收入浮編，要求行政院重新編列再行送審。本席認為，行政院應嚴肅考量在此關鍵時刻的社會正義和程序正義，藉此機會調整施政優先次序，化「危機」為「轉機」；否則「橫柴入灶」，必然會付出社會形象之代價，反而不利於執政，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對兩岸周末包機從今年七月初開航迄今已三個多月，但國內原計畫開辦的八個航點，到今天只剩下桃園和松山兩個航點有包機起降。面對這樣的落差，立法委員給民航局的表現打了個二十五分的不及格分數。這個現象，顯示行政部門在民意壓力下，公共決策趨於民粹化的偏失，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對台灣健保體系雖然曾經受到剛剛出爐的諾貝爾經濟學獎克魯曼在紐約時報為文讚揚，然因為健保財源有限而使用者眾，當然產生醫療品質低落，這種醫療品質往往被揶揄成「三長兩短」，台灣現行的醫療制度是在誘使醫師創造假的醫療需求，以增加醫院及醫師的收入，仍待政府主管部門結合醫療界加以改善，特向行政院提出質詢。
二十七、本院蔡委員煌瑯，因我國現行制度中，有關酒精濃度的判斷標準，係依照道路交通安全規則第一百一十四條及道路交通管理處罰條例第三十五條規定，駕駛人須進行吐氣檢驗。但由於此檢驗方式已不敷檢測使用及準確性未必周延。故，本席建議相關單位應搭配使用「生理協調平衡檢測」進行測試，以使酒精濃度測試更為準確並充分保障駕駛人之權利，特向行政院提出質詢。
二十八、本院蔡委員煌瑯，針對目前華僑身分證明書之證明效力究竟為何？對此，已衍生我國僑民從海外入境台灣時備感困難之問題產生，特向行政院提出質詢。
二十九、本院蔡委員煌瑯，馬總統公布政府政策決議大裁軍。為此，國防部曾研議將新兵訓練交由國軍退除役官兵輔導委員會負責，此舉恐會造成國軍新兵訓練制度混亂，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員煌瑯，針對行政院欲將全國中文譯音，改採漢語拼音之政策，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蔡委員煌瑯，針對政府於七月時調漲電價，於十月又要調漲。此舉實已造成在此不景氣之環境下，人民經濟負擔更為沈重，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員煌瑯，由於現今台灣社會旅遊風氣旺盛，多數民眾多上網尋找良好住宿地點。唯因民宿種類、數量繁多，消費者多無法辨識合格良好品質業者。本席建議交通部觀光局能在網路或媒體相關方面多予以加強宣導，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員煌瑯，針對教育部長在立法院發布將於明年開始進行中國學生來台就讀大學之招生，本席認為此舉將嚴重危害台灣學生受教之權利，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員煌瑯，由於現今美國雷曼兄弟控股公司倒閉之效應，造成國內購買連動債之民眾受到嚴重之財產損害，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員玟成，針對高雄大林蒲地區新設戶籍頻傳一案，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院郭委員玟成，針對「列車內風景照未詳標地名」一案，特向行政院提出質詢。
三十七、本院郭委員玟成，針對「西濱公路全線未能連成一線」一案，特向行政院提出質詢。
三十八、本院郭委員玟成，針對「全民節能減碳」一案，特向行政院提出質詢。
三十九、本院郭委員玟成，針對「陸客因身分限制無法來台」一案，特向行政院提出質詢。
四十、本院郭委員玟成，針對「行政院擬將通用拼音改為漢語拼音」一案，特向行政院提出質詢。
四十一、本院郭委員玟成，針對「銀行房貸調息」一案，特向行政院提出質詢。
四十二、本院郭委員玟成，針對「子債父還」一案，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員復興，有鑒於高等教育預算呈逐年增加趨勢，96年大學考試分發入學錄取率高達96.28%，且在少子化趨勢下，甚多大專校院已面臨招生不足或招不到學生之困境，而博士及碩士學生人數之急遽攀升，將造成學生素質之低落。惟多年來教育部對於高等教育發展始終欠缺一套前瞻而完整之計畫，且未充份考量整個社會及產業需求，即大量核准大專校院與研究所之增設或擴充，每年投入龐大教育經費培育大量之碩士及博士生後，勢必衍生就業困難、學非所用之情況，根據行政院主計處最新統計，2008年8月份，大學以上學歷的平均失業率高達5.26%，創下30年來最高紀錄，這個數字，甚至較全國平均失業率，還高出1.12個百分點，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員復興，針對政府停止研發射程超過一千公里的巡弋飛彈或地對地飛彈，恐造成兩岸軍力失衡問題更形惡化。目前雄二Ｅ巡弋飛彈可說是國軍唯一可以有效反制解放軍的武器，也可以爭取到戰略縱深，不但要加以部署，理應還要繼續研發，加強雄二Ｅ的威力。如果我們只是為了兩岸關係，放棄雄二Ｅ研發工作，在對岸沒有和我們有和平協議之前，等於是自廢武功，特向行政院提出質詢。
四十五、本院吳委員敦義，為國內航空班機減少，致諸多機場呈現空轉現象，行政院宜督促所屬提出因應方案，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員敦義，鑑於目前司法警察架設路障酒駕攔檢，大部分皆在未經篩選下，採逐一攔檢的模式，有違反大法官解釋第535號之虞，本席受理人民陳情，對此似有擾民之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院吳委員敦義，有鑑於中央政府98年度總預算編列，釋出台灣菸酒公司持股收入220億，特向行政院提出緊急質詢。
四十八、本院吳委員敦義，針對地方財政困窘，且為因應時代變遷，對於數十年來未曾變動之行政區域，內政部有必要通盤檢討，提出鄉鎮整併及縣市合併等具體計畫，以提高行政效率，創造『廉』且『能』的政府，特向行政院提出緊急質詢。
四十九、本院林委員鴻池，針對寶特瓶使用與回收，在台灣的回收率百分百，優於美日先進國。但寶特瓶本身的使用對於環境污染卻不容忽視，特別是強調「節能減碳」的政府。因為寶特瓶不能被分解，在回收與再製造過程能是耗能。本席認為「飲用自來水」的普及改善，可降低民眾使用瓶裝水的習慣，並大幅減少寶特瓶的使用。政府相關部門應致力於「飲用自來水」的可行性，提升自來水品質，改善水管老舊、品質不良的問題，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，針對在本國服務之外籍教師退休後，依學校教職員退休條例只能領取一次退休金；惟該立法意旨已不符時宜，且對終身奉獻於台灣杏壇之外籍教師並非公允。建請行政院檢討現行法令，使取得本國永久居留權之外籍教師得擇領月退休金，特提出緊急質詢。
五十一、本院盧委員秀燕，有鑑於政府即將實施「子女兩歲前父母育嬰假期間能夠維持六成的投保薪資替代水準」，此項政策美意雖然保障了民眾申請育嬰假期間的基本生計維持，卻沒有完整的配套制度，對於女性軍公教人員的工作權來說，是種變相的處罰，特向行政院提出緊急質詢。
五十二、本院盧委員秀燕，針對納稅義務人因「適用法令錯誤」或「計算錯誤」而溢繳稅款時，國家受領之租稅給付實質上並無租稅債權存在，自屬無法律上原因而有受益，納稅義務人對國家本應享有公法上不當得利返還請求權。然依據《稅捐稽徵法》規定稅捐機關卻享有公法上不當得利返還請求權之特別時效規定，顯有違租稅正義，特向行政院提出緊急質詢。
五十三、本院盧委員秀燕，針對醫院自活體摘取器官施行移植手術，並無明確規範腦死判定患者捐贈之規定，使等待器官移植之親屬於法無據，造成社會上許多不可挽回之憾事，亦連帶影響腦死判定患者家屬同意器官捐贈之意願，為鼓勵捐贈器官與保障移植病患之權利，中央衛生主管機關應儘速研議內規之修正，特向行政院提出緊急質詢。
五十四、本院翁委員金珠，針對目前領取榮民就養金的榮民共有84,054人，其中長期居住中國的就養榮民有3,543人，若以每月每人領取13,550元的就養金來計算，政府每年必須匯往中國約5.7億元就養金。退輔會僅以每半年一次的「手指紋印模紙」寄回台灣，只要一至二指特徵點達到鑑定標準，即可一次領取六個月的就養金，此規定已經形成重大的冒領作假風險，退輔會應立即進行全面性親自探訪的清查，以確認福利資源能直照顧到就養榮民本身，特向行政院提出質詢。
五十五、本院吳委員清池，為解決各縣市托兒所附設托嬰中心（或非附設的托嬰中心）0-2歲無法搭乘幼童車的窘境，特向行政院提出質詢。
五十六、本院吳委員清池，有鑒於現行電信法規範公寓大廈基地台應取得該管理委員會或區分所有權人會議同意後始得設立，但對於設置於一般住宅頂樓或私人土地之基地台並無特別規範，導致相關抗爭事件層出不窮。為基於維護公共利益，避免對周圍居民產生外部成本，應規範基地台之設立地點如為一般住宅或私人土地，須取得該建築物所有權人或土地所有權人及其周圍五百公尺範圍內建築物所有權人二分之一的書面同意方為可行，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蘇委員震清，針對國民年金法規定，將領取「一次退休金」者，排除於老年基本保障年金發放範圍，然早期支領一次退休金之人員其所請領之退休金早已不足以維持基本生活所需，致晚年生活陷入困境，將支領一次退休金之相關人員（包括公務機關及公營事業機構之司機、技工、工友或其他純勞工身份人員），其領取一次金額，自離職次月起，按基本年金額度折抵，折抵金額已超過一次金金額七成者，亦得納入國民年金老年基本保障年金發放範圍，以照顧老人晚年生活，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蘇委員震清，針對行政院「工作所得補助方案」（近貧專案），欠缺法源依據，且規劃內容漏洞百出，造成各界批評聲浪不斷，實已失去政府挽救經濟、照顧弱勢美意。建請行政院重行檢討方案措施，並兼顧合情、合理、合法性，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蘇委員震清，針對內政部98年度工作計畫新增之「工作所得補助方案」分支計畫，其補助資格審查之篩選方式漏洞百出，既不符合社會福利資源合理分配之公平正義，更不符合該方案推動意旨，無法照顧真正需要的經濟弱勢者，實為全民稅金的浪費錯置，是以建請內政部應暫緩本方案實施，並儘速檢討其施行辦法及相關社福照顧資源疊床架屋或錯置浪費問題，方可避免擴大謬失，確實發揮社福資源應有效益，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員瑩，針對「環保署、自來水公司雙方協議將營業稅轉嫁國民」乙案，特向行政院提出質詢。
六十一、本院邱委員毅，針對幼兒公費疫苗已過於老舊，現今的三合一疫苗，已無法完全保障兒童健康，而疫苗是醫學界公認促進兒童健康、減少醫療費用及死亡最有效也最經濟的方法，然五合一或六合一疫苗，目前都需自費施打，讓許多家庭卻步，亦造成兒童健康權貧富不均等問題，故本席主張政府應於明年一次將兒童五合一、六合一疫苗預算編足，提供保障兒童健康安全的公平環境，消弭兒童健康逐漸M型化的現象，特向行政院提出質詢。
六十二、本院邱委員毅，針對內政部兒童局九十八年度編列六十一億五千三百餘萬元預算，目前超過六成預算使用於托育之補助，補助健保費用亦編列高達十八億以上，然其他相關於兒童福利之業務預算編列則非常有限，如兒童安全業務無安排任何專案經費最為本席憂心，因此本席主張有關兒童安全業務這類需要長期規劃及跨部會協調的工作，應編列預算，擬定長期計劃，主動建立跨部會聯繫，如此才可以避免如學生墜樓、誤觸漏電發電機致死等種種意外死亡，特向行政院提出質詢。
六十三、本院邱委員毅，針對中華職棒聯盟（CPBL）再度發生打假球事件，四年共計四起，且嚴重性遠更超過之前只有個別球員涉案之情事，這次幾乎是全團涉案，情況相當嚴重，政府對此應強力介入肅清整頓，尤其在球隊申請加入聯盟時，中職聯盟嚴格審查及進行背景調查，萬不可只因不希望縮減隊伍，勉強同意股權轉移，且日後應嚴格監督其經營方式、行徑，希冀澈底掃除黑道介入職棒亂象，還給民眾公平比賽的職棒環境，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員俊毅，針對勞退基金明年加碼五百億投入台灣股市，然而股市持續下跌虧損，勞退金監理委員會投資時應以勞工的利益為優先，而不應一昧的配合政策救股市，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員俊毅，針對十月份進行第二波電價調漲，使人民的痛苦指數不斷增加，經濟成長率下滑，行政院應考量國內外情況，電費予以調降，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員俊毅，針對賦改會決議通過調高綜合所得稅扣除額，預計後年（民國九十九年）五月報稅適用，行政院應審酌今年五月底後油電雙漲，及金融危機發生，民眾薪資縮水，該決議提前於明年五月報稅時適用，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員俊毅，針對內政部工作所得補助方案以電腦篩選近貧對象，多人家境小康卻獲選補助，行政院篩選近貧對象應更嚴謹，以照顧更需要照顧的家庭，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員俊毅，針對新營市東山路平交道交通量大，且為潛在危險性平交道，行政院應補助經費協助地方改善交通之需求，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員俊毅，針對畜牧業臭味周界排放標準訂定過於嚴格，從環保署所舉農委會檢測之排放標準與事實並非相符乙事，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員俊毅，針對歸仁污水下水道BOT案已公告招商，然迄今乏人問津，行政院應通盤考量全國執行情形，將經費回歸編列公務預算執行，以加速地方公共衛生之現代化，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員俊毅，針對國家安全局長蔡朝明表示SARS為中國的生化戰劑，行政院應協調國安局公布相關資料，並要求中國賠償，特向行政院提出質詢。
七十二、本院吳委員志揚，鑒於消基會與標檢局日前至全台各個服飾店、大賣場、購物網站等處，對市售低價成衣作出抽查，發現其中有11.5%的衣服含有過量的游離甲醛及可遷移性螢光等有害人體健康物質，長期接觸對皮膚將有不良影響，對於消費者之權益影響甚鉅。政府主管機關應加強對市售低價商品進行不定期抽檢，將不符商品相關規定的商品下架或回收，避免類似毒奶事件再發生，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員志揚，鑒於內政部9月底推出近貧專案，缺失及漏洞百出，除了補助對象、資格與審核辦法無法符合實際情況，造成真正近貧人民無法獲得補助外，內政部應檢討相關補助資格與審核辦法，以最新薪資財稅申報資料為依據，幫助真正有需要者，才不致喪失近貧專案的美意，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員鴻池，針對在此新時代，兩岸應發展新關係為前提，要求陸委會比照小三通模式，開放我方漁船到大陸漁港接載漁工，如此可減少海上接駁的危險，也希望政府早日在彭佳嶼興建海巡署專用碼頭，落實護漁工作，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員鴻池，針對行政院公共工程委員會在「外國廠商參與非條約協定採購處理辦法」新增的第七條之一的修正條文，「大陸地區廠商依我國法令得參與之採購，準用本辦法之規定」，對中國廠商來台承包公共建設的規定，從禁止朝向鬆綁改變，未來中國廠商不但可據以承包我政府工程，甚至可能低價和台灣廠商「搶標」，極可能損害台灣廠商及勞工權益，萬一造成低劣的工程品質，並會危害工程安全及人民生命，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員鴻池，針對坊間竟有合格酒廠賣劣質酒，戕害消費者身家安全，大賺黑心錢，建請政府各單位組成聯合稽查小組，不定時機動聯查市售酒品，以確保品質及消費者安全，特向行政院提出質詢。
七十七、本院盧委員秀燕，有鑑於臺中國際機場已開放為兩岸直航包機航點之一，然受限於機場空間設備、航班起降限制，國際包機業務發展始終受限，影響中臺區塊鄉親搭機便利性與區域性經濟發展，作為臺中對外重要門戶之建設，為了提升競爭力，建請增加兩岸直航班次總額度，延長臺中機場民航機起降時段，加速擴建臺中機場建設，包括飛機修護棚廠，特向行政院提出緊急質詢。
七十八、本院盧委員秀燕，有鑑於燃料油價格未適時調降，影響中小企的經營，特向行政院提出緊急質詢。
七十九、本院盧委員秀燕，有鑑於中國大陸問題奶粉事件影響國內乳製品業者的經營，請行政院一個月內清查相關行業供應商，以協助中部乳製品製造商脫離毒奶風暴，讓營運正常化，特向行政院提出緊急質詢。
八十、本院費委員鴻泰，針對每年例行的役男徵召，政府未能妥善規劃，造成目前仍有大批役男在家苦等當兵，許多有生產力充滿抱負的年輕人，因為無法當兵而在家虛耗變成「宅男」，影響役男權益及社會秩序，政府應對此作通盤的檢討。國防部及內政部役政署，面對每年六月至十月這早可預知的當兵潮，實在應該提早針對：1.替代役由軍方代訓的營區及常備役的新訓營區使用調度問題：2.這幾個當兵旺季的月份，開缺兵員總數的通盤調配。上述的兩大問題，提早作全盤因應及規劃，以免因為等徵召而消磨掉我們青年的鬥志及勞動力，影響大眾的權益也影響社會秩序，特向行政院提出質詢。
八十一、本院費委員鴻泰，鑑於國民年金將於97年10月1日實施，勞工保險養老年金也將於98年1月1日上路，軍人、公務員與公立學校教師更早已享有月退俸，唯獨私校教職員被排除在所有的年金制度之外，成為台灣退休年金制度中的孤兒，在人人皆享有養老年金的條件下，全國私立教職員的七萬多人，反而成為養老保障中最弱勢的一群，私校教師除了退休時所領的一筆退休金外，完全沒有其他的收入，主管機關應全面審視私校教職員退休福利制度，建立私校教職員月退休制度，以保障教師權益，如此才能吸引更多優質人力，願意投注在教育園地，特向行政院提出質詢。
八十二、本院吳委員育昇，針對國軍戰機妥善率及各地軍用機場機庫不足問題，要求行政院儘速提出改善方案，特向行政院提出緊急質詢。
八十三、本院翁委員金珠，針對馬英九政府迴避兩岸應簽署政府採購協定的做法，以非國與國關係的主張，違法用行政命令修正的手法，並於9月16日公告實施讓中國廠商來台灣參與政府公共工程的相關辦法；如此將引進中國勞工，造成台灣勞工失業、廠商倒閉，特此向行政院提出質詢。
八十四、本院翁委員金珠，針對教育部將北北基自辦基測爭議交由升學制度審議委員會討論，並可能推動「一次基測，分區自辦」，藉此來化解中央與地方對抗的僵局，最快12月前正式對外宣布。如此一來將造成優勢縣市「霸凌」非優勢縣市的政策，在就學資源均衡之前暫緩推動，特此向行政院提出質詢。
八十五、本院翁委員金珠，針對為使台灣人更認識台灣文化與歷史，台灣人有屬於自己文化與歷史的重要紀念日，國家紀念日的訂定應以台灣為主體，透過台灣記事，能幫助每一個台灣人更認識這塊土地的文化、歷史與生態環境，惟有認識才能帶來認同，有土地的認同才能產生疼惜與關懷，內政部應重新修訂月曆上之各種紀念節日，以作為編製台灣主體日曆的廠商業者的參考，特此向行政院提出質詢。
八十六、本院黃委員志雄，鑒於內政部近期提出「工作家庭所得保障」短期性補助措施—「近貧專案」遭批評補助浮濫，造成政府挑選近貧人口的標準受到質疑，非弱勢家庭也受到補助等不公平現象，使政府保障弱勢家庭消費能力的政策推行受到阻礙。這當中顯現兩個問題，一是賦稅公平的問題，另一是社會救助制度的資格審查問題，政府應盡快改善這兩個問題，在公平正義下，使得真正的弱勢得到照顧，特向行政院提出質詢。
八十七、本院黃委員志雄，鑒於日前薔蜜颱風來臨時，發生19歲打工學生從便利商店下班後，被吹落的電纜線勒死，許多勞工也被雇主要求颱風天上班。因此有勞工團體為了颱風天放假的問題前往勞委會陳情，要求勞委會主委修法讓勞工比照公務員颱風天給薪休假，當日出勤則給予兩倍工資，特向行政院提出質詢。
八十八、本院黃委員志雄，針對教育部規劃，自民國一百學年度開始，北北基縣市第一次國中基測將改為自辦，第二次基測仍由中央辦理，卻僅提供一成名額供外縣市學生入學及考試教材由北北基「一綱多本選一本」並傾向和全國基測採不同計分方式等政策，恐有造成教育資源分配不均及外縣市學生不必要的遷徙問題。爰此，建請教育部重新評估開放北北基自辦第一次國中基測是否符合公平競爭原則與保障外縣市考生權益，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員志雄，針對教育部政策未來朝向採認大陸學歷，並將開放大陸學生來台升學的管道，初期將開放大陸評選出的頂尖大學，且大陸學生來台的招生名額也有限制。針對教育部開放大陸學歷將以大陸評選出的頂尖大學來做開放的標準，是否應兼顧採納大陸其他傑出的專業院校，如體育專業院校、中醫藥專業院校、傳播傳媒、電影院校等，促進兩岸在各領域專業上的交流，特向行政院提出質詢。
九十、本院黃委員志雄，針對「大學院校增設調整院系所學位及招生名額總量發展審查作業要點」中規定「單獨設研究所，專任師資具助理教授以上資格者應有七位以上」，影響國內多所研究院所面臨裁併之窘境。爰此，本席建請教育部重新評估單獨設研究所師資員額限制之規定，特向行政院提出質詢。
九十一、本院黃委員志雄，針對近年來我國對醫療保健支出每年投入數千億元的資源，相較於預防面的運動保健推動卻是嚴重不足。參照先進國家對運動保健的倡導不遺餘力，透過稅制鼓勵予以扣抵運動健康之消費支出等政策，不僅提升規律運動人口之比例與風氣，更帶動運動產業的發展。爰此，建請財政部相關單位研議將運動保健支出納入特別扣除額，以激勵與提倡國人規律運動的健康風氣，並帶動產業發展效益，創造營業稅收益與就業機會，特向行政院提出質詢。
九十二、本院黃委員志雄，針對近日爆發中國大陸進口奶粉含有三聚氰胺事件，以及從過去國內爆發的戴奧辛鴨蛋、孔雀綠石斑魚、安殺番牛肉等，顯見民眾對市面食品安全之信任感已然遭受嚴重打擊。爰此，建請農委會、衛生署等相關單位應儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立一個真正健全、安全的農業產銷體系，特向行政院提出質詢。
九十三、本院黃委員志雄，鑒於運動選手的生涯規劃機制不完善，以致陳葦綾與盧映錡兩位選手在北京奧運榮獲銅牌時，雙方家長立即在接受採訪時陳情，希望政府能夠提供一個穩定的工作。關心工作權的絕不止於這兩位得獎的選手，這不是兩個個案的問題，政府可以答應幫這兩位選手找到一個穩定的工作，但其他沒有得獎的選手的工作權在哪裡？相關單位應立即研定相關法規與措施，解決運動選手工作權問題，特向行政院提出質詢。
九十四、本院黃委員志雄，針對國內單項運動協會收取轉播權利金遭財政部追繳營業稅一案。由於國內民間體育團體向來是以「非營利單位」核銷年度經費，且過去體委會一直鼓勵單項協會自籌經費，如今協會自籌經費，卻發生漏開發票事件，協會若申請公司登記開立發票，體委會日後要如何撥款補助。爰此，本席建請財政部相關單位，從新評估向單項協會課徵營業稅是否失當，特向行政院提出質詢。
九十五、本院黃委員志雄，鑒於單車成為休閒活動的新選擇，觀光局順著這股風潮與業者推出「Cycling in Taiwan」的單車旅遊行程，向國外推展台灣的單車旅遊行程。在觀光局針對來台旅客滿意度調查中，「旅遊環境語言溝通良好」、「路標及公共設施牌示易懂」與「旅遊資訊取得方便」等項目滿意度有稍低的情形，顯現國內旅遊環境仍無法達到國際化。針對相關旅遊便利性的缺失，政府應該立即著手改善，提升台灣國際旅遊的競爭力，特向行政院提出質詢。
九十六、本院吳委員敦義，為我國溫室氣體排放總量近年來快速增加，至二○○七年已高達二億七千萬噸以上，在全球暖化的威脅中，台灣更被視為是屬於「高危險群」之一，台灣於2005年首度被納入世界經濟論壇評鑑，在全球146個國家中，台灣竟然排到145名，顯示政府從六年前就完成永續台灣評量系統，卻沒用心去執行，特向行政院提出質詢。
九十七、本院吳委員敦義，為國內合法民間酒廠竟傳出有以工業酒精蒸餾後調製為酒類販售者，除破壞民眾對政府信心外，對健康也危害甚鉅，行政院對酒類應建立常態性的稽核檢測機制，以維國人健康，特向行政院提出質詢。
九十八、本院吳委員敦義，鑑於目前我國生育率已為全世界最低（平均每對夫妻生1.1個孩子），加上國人平均壽命提升，65歲以上老年人口比率已達全國總人口數10%以上，在此雙重影響下，將造成後代扶養壓力沈重，目前，6位中壯年年輕人，扶養1位老年人，經建會統計2036年臺灣平均每3個青壯年就要扶養1位老年人，青壯年人口比例代表未來納稅人口比例，若不及早擬定方案，勢必拖垮政府財政，如何提出相關政策以資因應，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，為增開台北-花蓮間太魯閣號列車不得犧牲宜蘭線旅客權益，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為台鐵自八十九年起轉投資電信市場，期可創造營業外收益，彌補本業之損失，然而轉投資亞太固網去年就認列了四十億元的資產減損；茲要求台鐵應提出轉投資失敗的解套策略，絕不能讓整個台鐵環島鐵路網的資源都被無限期套牢、綁架，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員建榮，為民航局96年度績效目標為提昇民航服務水準，結果目標值卻僅定七十六分，明顯自欺欺人，如果98年度還是訂76分的話，「航空城」計畫也無需推動了，民航局乾脆改名叫「迷航局」，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為雪隧發生首次遊覽車失火意外，大功率的抽風機疑未發揮功效，任憑隧道內濃煙迷漫，嚴重影響逃難者視線，茲要求主管機關應速提出意外分析與防範對策報告，並公開上網披露，提供用路人參考警惕，特向行政院提出質詢。
一○三、本院林委員建榮，為雪隧失火的遊覽車車齡七年，失火原因初步判斷是老舊機件引起，而前幾次小客車失火亦是老爺車造成；鑒於在長隧道內失火意外的交通成本代價極高，不僅造成長時間交通堵塞，更可能引發不可測的重大人命意外，主管機關應速研議對策，如何加強管制老爺車進入雪山隧道，如何有效取締並加強處罰，特向行政院提出質詢。
一○四、本院林委員建榮，為九八台灣燈會將在宜蘭舉辦，交通部面對宜蘭縣政府舉辦台灣燈會的規劃與執行應全力予以協助，特別是多關注縣府經費上不足的部份，多予挹注；此外，停車場的轉運空間不足問題最為棘手，恐讓整個活動效果打折扣，請交通部多提供協助，籌備期間亦請中央多加強省道的環境維護、道路修復與美化工作，共同營造舒適的燈會活動品質，特向行政院提出質詢。
一○五、本院林委員建榮，為東北角暨宜蘭海岸國家風景區的「宜蘭管理站」已隆重成立，往後中央將陸續投入經費，重新打造海岸線，開發景點，希望提振觀光。茲要求主管機關應將烏石港以南的自行車路網建設及南方澳港區沿岸兼顧生態環境的整治與景觀美化工作，務必列為重點工作。尤其目前宜蘭濱海自行車道多嚴重毀壞，應該重新改造，特別是強化路基，避免因海蝕而產生掏空現象，影響用路人安全，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員建榮，為北宜高頭城交流道北上車道依規定應開放路肩供用路人行駛，以紓解尖峰時段的壅塞現象，然主管機關卻以活動式標示牌便宜行事，視路況權宜標示是否「開放路肩行駛」，讓尖峰時段慣例行駛路肩的用路人常誤入陷阱遭警方取締，引發嚴重民怨；鑒於頭城交流道北上車道尖峰時段開放路肩已是長久既定措施，用路人多已習慣此項行車規範，茲要求「開放路肩行駛」標示牌應速改以常態固定式設置，以利用路人明確遵循，不應僅考量警方執勤方便而忽掩忽現，陷用路人於違規風險，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員建榮，為中華郵政公司宣布，十月一日起，各地郵局收寄中南美洲巴貝多等十六國的國際快捷郵件業務將停止收寄，其中包含我國現有的邦交國大洋洲的諾魯（Nauru）；茲要求邦交國的國際快遞服務不能說停就停，應予檢討恢復，其他國家的國際快遞也應該與當地國溝通，積極找出解決的辦法，畢竟中華郵政是服務事業，應該無遠弗屆，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員建榮，為國際金融風暴越演越烈，連冰島也可能成為這波金融危機中第一個破產的國家。中華郵政承接人民數兆資金，應針對國外投資部份，提出國際金融危機的影響報告與對策，向全國的存款戶負起責任說明清楚，避免引起恐慌，特向行政院提出質詢。
一○九、本院林委員建榮，為國際油價雖然下滑，但國內線飛機票價仍醞釀漲價，在面臨高鐵低價競爭，現在調漲會不會反而害了航空業者；另，除了對偏遠地區的補助外，主管機關對航空業者真正做了些什麼積極性的營運輔導？特向行政院提出質詢。
一一○、本院林委員建榮，為所得稅法中免稅額所規定之受納稅義務人扶養者，有關「子女」、「同胞兄弟姊妹」之受扶養者，皆以「未滿二十歲，或滿二十歲以上，而因在校就學、身心殘障或因無謀生能力」為認定條件，然就「其他親屬或家屬」之受扶養者，卻以「未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力」為認定條件，明顯不合理，導致滿二十至未滿六十歲之無謀生能力的其他親屬或家屬失去受照護扶養之權利，遭制度遺棄而成人球。茲要求主管機關應予研議修正，將「其他親屬或家屬」之受扶養者認定條件比照「子女」與「同胞兄弟姊妹」之受扶養者，讓受扶養者之認定條件趨於一致，特向行政院提出質詢。
一一一、本院林委員建榮，為政府推動愛台十二大建設，建築材料均須依據鐵路運輸，致鐵路貨車（敞車）嚴重不足，請鐵路局速將待修車及報廢車輛即速檢修，將不可用車變為可用車，並將蓬車改造為敞車，以應急需，俾發展貨運而增裕路收，特向行政院提出質詢。
一一二、本院林委員建榮，建請行政院解除申設國民旅遊卡特約商店現行限制措施，藉以促進內需擴大消費，特向行政院提出質詢。
一一三、本院林委員建榮，建請主管機關修改就業服務法第四十七條及聘僱外國人許可及管理辦法第十二條，廢除申請外籍漁工登報求才手續，縮短聘僱外籍漁工的時間，簡化流程以利漁業發展，特向行政院提出質詢。
一一四、本院林委員建榮，為有關國中、小教師課稅案，其「課稅收入運用計畫」有不盡公平、合理的回補貼問題，特向行政院提出質詢。
一一五、本院盧委員秀燕，針對中國大陸進口碳酸氫銨膨鬆劑被檢出高量三聚氰胺，衛生單位已封存部分，但仍有近五分之四去向及用途不明，中央主管衛生單位至今仍無法掌握有多少銨粉用於食品加工，為了避免民眾過度恐慌，應盡速進行全面性搜查，特向行政院提出質詢。
一一六、本院盧委員秀燕，針對日益嚴重的全球暖化現象以及油價飆漲之狀況，國內已掀起一股單車通勤熱潮，本席建議全國城市的主要道路應設置「單車通勤道」，並應由行政院責成交通部、體委會研議設立「單車道系統推動小組」，會同各級縣市政府研議規劃國內完善之單車道系統，特向行政院提出緊急質詢。
一一七、本院吳委員清池，有鑒於台北縣之「浮洲橋」為連結樹林與板橋方面之重要交通要道。建請行政院對於台北縣浮洲橋在跨越S橋至湳仔橋之機車專用道能加以拓寬為直行之兩線道，以利連結樹林與板橋兩地居民之行車順暢，特向行政院提出質詢。
一一八、本院吳委員清池，有鑒於「臺鐵都會區捷運化工程—浮洲簡易車站」乙案，經行政院決議通過列入「中央政府新十大建設」，為中央重要建設政策且為地方殷切期盼之新增車站。本案台鐵局於95年11月15日辦理委託設計，96年7月27日完成期未規劃報告書，96年12月25日完成細部設計。97年2月25日提出申請建造執照，台北縣政府已於97年8月20日核准建造執照，現已將近兩個月的時間，建請行政院應儘速完成發包作業程序等事宜，以利開工，特向行政院提出質詢。
一一九、本院黃委員偉哲，有鑑於台南縣洋香瓜農因受到辛樂克及薔蜜颱風侵襲，造成作物受嚴重受損，農民生計遭受重大考驗。為求照顧農民生計，並且穩定末端價格，希望能放寬現金救助辦法，並全面檢討災害農作物補償辦法，特向行政院提出質詢。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。（委員個人質詢）
（10月24日：內政組由委員曹爾忠、楊仁福、林正二、徐少萍、盧嘉辰、余天、劉盛良、王進士、李乙廷、徐耀昌、孔文吉、廖國棟、陳秀卿、林建榮、陳瑩、邱議瑩、田秋堇、簡東明質詢。
10月28日：外交及國防組由委員蔣孝嚴、劉盛良、蔡煌瑯、陳啟昱、鄭麗文、李明星質詢。
經濟組由委員李鴻鈞、朱鳳芝、紀國棟、翁金珠、鍾紹和、鄭金玲、江連福、郭素春、李嘉進、陳亭妃、蕭景田、李乙廷、李俊毅、陳啟昱、陳秀卿、翁重鈞、廖婉汝、高金素梅、簡東明、張碩文、林建榮、李明星、高志鵬、林淑芬、賴士葆質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉、簡東明等22人，就有關馬總統原住民族政策「4年500億經費，辦理原住民族基層建設方案」，因涉及行政院各部會之權責，未來各項工作之執行將由各主管部會編列預算推動實施，建請行政院指派政務委員成立跨部會「專案小組」，決定政策方向及指定執行單位，以保障原住民族生命財產安全並保育國土，促進原住民族生存發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳清池、盧嘉辰、吳育昇等24人，鑒於台北縣之「浮洲橋」為連結樹林與板橋之重要交通要道，建請行政院將台北縣浮洲橋加以拓寬，並增建機車專用道跨越浮洲橋迴轉至板橋大觀路二段之路段，以維護樹林與板橋兩地居民之行車順暢安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員涂醒哲等13人，鑒於政府迄今未能因應毒奶粉事件完整揭露相關資訊，使相關檢驗人員及衛生單位皆疲於奔命，而民眾亦因不信任官方發布結果而自行送檢，顯然勞民傷財，提案要求成立檢驗結果檢索資料庫，使檢驗資訊能完整公開揭露，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員曹爾忠等11人，建請行政院將馬祖做為推動節能減碳落實永續環境的示範區、環保島，優先推動路燈改用LED、推廣太陽能熱水器等，彰顯政策效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲等43人，鑑於台灣人口老化速度冠於全球，老人已占總人口10.2%，爰建請政府參酌芬蘭、日本的作法，編列預算推動老人運動保健相關計畫，幫助及鼓勵老人參加保健體適能運動，俾落實保障老人健康權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃淑英等19人，鑑於人類乳突病毒（HPV）主要是經由性行為傳染之病毒，目前台灣婦女性行為年齡有提早的情形，子宮頸癌發生年齡也有下降的趨勢，建議應將補助年齡下修至25歲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員黃志雄、盧嘉辰、盧秀燕等27人，鑒於近來役男出現滯徵的現象，建請行政院責成國防部儘速徵召這些等待已久的役男，並提出相關配套措施解決短期性役男滯徵的問題，避免問題一再發生，損及役男就學與就業的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正二等27人，鑑於台鐵規畫，在強化南迴線之台東地區運能部分，增停新左營站，爰提案縮短該項施工期程，並適時增加南迴線對號列車延長行駛左營站車次，以滿足欲轉乘台鐵南迴線往臺東民眾及遊客之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆等30人，建請新聞局與國家通訊傳播委員會儘速開放大陸中央電視台在台灣播放，考量兩岸電視台開放對等談判，亦應研擬合理方案，儘速進行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳志揚、黃志雄等28人，鑒於目前國內無障礙空間設施之普及率仍不高，大部分縣市政府都漠視無障礙環境建設，因此，政府相關主管單位應嚴格執行各縣市政府的評鑑，保障肢體障礙者之權益，重視建設無障礙空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳節如等11人，建請國家通訊傳播委員會研擬將電話線圈（telecoil）列為電話機國家標準規格，讓使用助聽器之聽障者可透過感應線圈使微弱音頻電流放大，解決使用助聽器之聽障者的電話溝通問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員張顯耀、陳福海、陳秀卿、羅明才等25人，鑒於移民署每年開放大陸配偶申請依親居留及定居之名額有限，導致大陸配偶來台與取得居留權時程延宕，建請行政院應即責成內政部移民署與陸委會共同規劃，將每年核准大陸配偶來台依親居留與定居的名額各增加一倍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員陳瑩等13人，鑒於原住民地區幼教不普及、就學環境亦不良好。政府應將教育部及內政部之資源整合，於原住民地區優先辦理國民教育向下延伸，讓原住民地區三歲足齡之兒童皆可納入國民義務教育，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳秀卿等25人，為政府面對毒奶粉三聚氰胺事件，政策反覆，檢驗標準不明，引發民眾恐慌不安，影響廠商權益，爰要求行政院應責成行政院衛生署及相關主管機關即刻全面檢討食品衛生安全管理、檢驗標準及危機應變處理等機制，以妥善解決目前面臨的問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員王進士等26人，為紓解屏鵝公路交通擁擠情況，提供恆春半島地區便捷之公路運輸服務，並縮短臺灣南部與東部地區來往時間，建請交通部責成國道新建工程局考量國道3號延伸至恆春半島地區之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭汝芬、蕭景田等38人，鑒於高雄市、高雄縣、嘉義市、台東、屏東、彰化與雲林縣等縣市地方政府紛紛將人孔蓋與水溝蓋材質直接由鑄鐵換成玻璃纖維（塑鋼）材質，但安全性卻遭受嚴重質疑，建請行政院儘速針對人孔蓋與水溝蓋的安全性問題進行研議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員江玲君、李復興等26人，針對近來兒童及少年溺水意外事故案件發生率居高不下，成人溺斃者亦顯示自小在水域安全觀念上的教育不足，爰建請教育部、內政部、衛生署國民健康局、體委會等相關業務單位，應在一個月內儘速評估辦理「國小學童水域安全課程證照班」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳福海等25人，鑑於離島建設優惠貸款從設立至今，無一家銀行願意承辦此項業務，建請相關部會編列利率補貼及分擔放貸風險，以利銀行有意願承辦此項業務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員邱鏡淳、黃志雄、吳育昇等49人，鑒於危橋雖已列入整建計畫，卻因預算、計畫、發包、工期等合法流程及考量，造成斷橋殺人這種無法挽救的遺憾。建請行政院依據預算法第83條第3款（重大災變）第4款（不定期或數年一次之重大政事），將全國危橋全面納入，儘速提出『全國危橋搶修建特別預算案』，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員楊仁福等14人，要求行政院促內政部、人事行政局基於尊重原住民正名之意義，及鼓勵支持原住民祭儀文化傳統之重要性，應儘速頒布八月一日為原住民紀念日、原住民族歲時祭儀定為放假日，以紀念原住民族在國家歷史、民族傳承之莊嚴意涵，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員廖正井、盧秀燕等32人，針對國內嬰兒用品原料、添加物及使用之安全標準，建請行政院責成衛生署等相關主管機關全面檢討，就安全容許標準及檢測機制提出專案報告，以嚴格把關產品安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員郭素春等18人，為關心弱勢家庭學子，建請中央政府逐年增加相關預算編列，補助地方政府委託相關推展家庭教育之機構，關懷在校行為偏差學生，適時給予訪視或輔導諮商，減少弱勢家庭學生偏差行為之發生率，使家庭教育發揮積極「預防」問題發生之功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員吳育昇等30人，鑑於現行「食品衛生管理辦法施行細則」及「輸入食品查驗辦法」，無法有效防範問題食品輸入，為維護國民健康，要求行政院應跨部會協調整合，重新訂定查驗標準與實施方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員費鴻泰、劉盛良等28人，鑑於私校教職員被排除在所有的年金制度之外，成為台灣退休年金制度中的孤兒，建請主管機關應全面審視私校教職員退休福利制度，建立私校教職員月退休制度，以保障教師權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、林鴻池、李乙廷、盧秀燕、劉盛良等24人，要求政府對勞工的保護應「一視同仁」，勞工不能分產、職業工人，「育嬰津貼」應編列公務預算支應，才能符合公平正義、照顧基層勞工原旨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員黃偉哲、蘇震清、侯彩鳳等16人，鑑於過去部分縣市因颱風停班停課標準不一，如遇照常上班、停止上課的情況，常造成雙薪家庭小孩托育上的困擾，建請行政院研議颱風天只要符合放假標準，一律不上班、不上課，讓大人、小孩放假同步化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員蔡錦隆、黃義交、盧秀燕等28人，鑒於台中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫，已完成細部計畫，並已逐年編列預算，為確保該項計畫能按時程如期完成，建請交通部高速鐵路工程局應協調台中市政府就施工期程、施工品質，確實掌控進度依計畫完成各年度目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員張嘉郡等23人，為服務雲林縣沿海九鄉鎮地區民眾，免於奔波嘉義區監理所或雲林監理站，建請行政院應於97年底完成東勢監理分站遷移事宜，並核撥建設主題公園經費，以利東勢鄉整體發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
