議事錄
立法院第8屆第8會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國104年10月16日（星期五）上午9時1分至9時37分、10時4分至12時26分、下午2時32分至4時49分
10月20日（星期二）上午9時2分至12時1分、下午1時57分至2時16分、2時35分至5時58分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　江啟臣　　陳歐珀　　江惠貞　　陳碧涵　　廖正井　　詹滿容　　李貴敏　　黃志雄　　陳淑慧　　詹凱臣　　張慶忠　　周倪安　　楊瓊瓔　　林德福　　潘維剛　　賴振昌　　陳根德　　邱文彥　　鄭汝芬　　陳學聖　　王育敏　　蔣乃辛　　陳節如　　呂學樟　　吳秉叡　　陳雪生　　賴士葆　　蔡其昌　　蘇清泉　　黃偉哲　　費鴻泰　　盧嘉辰　　廖國棟　　陳其邁　　林國正　　陳唐山　　吳育昇　　李鴻鈞　　楊麗環　　孫大千　　陳怡潔　　徐欣瑩　　陳超明　　曾巨威　　簡東明　　高志鵬　　劉櫂豪　　羅明才　　林淑芬　　莊瑞雄　　姚文智　　許添財　　李桐豪　　洪秀柱　　楊玉欣　　葉宜津　　林郁方　　王金平　　尤美女　　徐志榮　　黃昭順　　李慶華　　孔文吉　　呂玉玲　　黃國書　　劉建國　　邱志偉　　陳素月　　蔡錦隆　　葉津鈴　　許淑華　　鄭麗君　　吳宜臻　　丁守中　　盧秀燕　　蘇震清　　吳育仁　　王進士　　羅淑蕾　　李應元　　張嘉郡　　段宜康　　李俊俋　　王廷升　　管碧玲　　徐少萍　　許智傑　　陳亭妃　　薛　凌　　林鴻池　　蔡正元　　何欣純　　林滄敏　　趙天麟　　田秋堇　　高金素梅　王惠美　　馬文君　　謝國樑　　顏寬恒　　李昆澤　　楊應雄　　蕭美琴　　　　　　　
委員出席　104人
請假委員　邱議瑩　　陳明文　　翁重鈞　　林岱樺　　鄭天財　　楊　曜　　蔡煌瑯　　柯建銘　　
委員請假　8人
列席官員
行政院院長
毛治國
 
行政院副院長
張善政
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
高廣圻
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
鄧振中
 
交通部部長
陳建宇（10月16日上午9時30分至9時37分、10時4分至10時30分請假，由曾次長大仁代表列席。）
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
蔣丙煌
 
文化部部長
洪孟啟（10月16日上午請假，由陳次長永豐代表列席。）
 
科技部部長
徐爵民
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
葉欣誠
 
行政院政務委員
顏鴻森
 
行政院政務委員
蕭家淇
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
杜紫軍
 
行政院大陸委員會主任委員
夏立言
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基（10月16日上午請假，由陳副主任委員志清代表列席。）
 
金融監督管理委員會主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王崇儀
 
行政院秘書長
簡太郎
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：10月16日上午9時1分至9時37分、10時4分至12時26分、下午2時32分至4時49分、10月20日上午9時2分至12時1分、下午2時35分至5時58分）
主　　席
院長
王金平（10月16日下午2時32分至4時49分、10月20日上午9時2分至12時1分）
 
副院長
洪秀柱（10月16日上午9時1分至9時37分、10時4分至12時26分、10月20日下午1時57分至2時16分、2時35分至5時58分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月20日上午9時2分至10時57分）
 
副秘書長
王全忠（10月16日上午9時1分至9時37分、10時4分至12時26分、下午2時32分至4時49分、10月20日上午10時57分至12時1分、下午1時57分至2時16分、2時35分至5時58分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張智為
 
編審
陳小華
 
編審
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第8會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等28人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員林郁方等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第二十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員李桐豪等24人擬具「仲裁法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員吳育仁等18人擬具「資訊基本法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員王育敏等21人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員楊玉欣等22人擬具「建築法第九十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員陳學聖等21人擬具「所得稅法第七條、第十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員蔣乃辛等19人擬具「國民營養及健康飲食促進法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔣乃辛等19人擬具「農藥管理法第四十五條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院委員蔣乃辛等18人擬具「勞工保險條例增訂第七十四條之三條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等20人擬具「勞工退休金條例增訂第五十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員江惠貞等19人擬具「國民年金法第十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員江惠貞等21人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員江惠貞等17人擬具「勞動基準法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員呂學樟等24人擬具「行政院功能業務與組織調整暫行條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員盧秀燕等19人擬具「發展觀光條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員林淑芬等16人擬具「生產事故補償條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員林淑芬等18人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中國人權法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員呂學樟等35人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員吳育昇等61人擬具「刑事訴訟法第四百六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等27人擬具「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員呂學樟等34人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員蔣乃辛等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員陳淑慧等30人擬具「學校教職員退休條例增訂第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員廖國棟等19人擬具「公職人員選舉罷免法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員謝國樑等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第三十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員葉宜津等30人擬具「不當黨產處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條及第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等30人擬具「中華民國憲法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李應元等16人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李應元等16人擬具「公職人員選舉罷免法增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等19人擬具「中華民國總統府組織法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等19人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條及第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會組織法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等19人擬具「國家人權委員會職權行使法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員吳秉叡等21人擬具「警察職權行使法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員劉建國等20人擬具「電業法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等21人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等19人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等19人擬具「個人資料保護法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等23人擬具「教育基本法增訂第十條之一及第十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等23人擬具「高級中等教育法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員陳亭妃等23人擬具「國家教育研究院組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員陳亭妃等21人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員陳亭妃等23人擬具「幼兒教育及照顧法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員陳亭妃等23人擬具「技術及職業教育法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員陳唐山等30人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員陳節如等31人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「預算法第五十四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、本院委員周倪安等16人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院委員周倪安等17人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、本院委員賴振昌等18人擬具「國民教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、本院委員賴振昌等16人擬具「高級中等教育法第六條、第八條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院委員賴振昌等19人擬具「課程審議委員會組織及運作條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國總統府組織法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、本院委員周倪安等24人擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
一六四、行政院函請審議「教育部組織法第六條及第九條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
一六五、行政院函請審議「客家委員會客家文化發展中心組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一六六、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、行政院函請審議「中華郵政股份有限公司設置條例第五條、第八條之一及第十六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、行政院函請審議「國營國際機場園區股份有限公司設置條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、行政院函請審議「國營港務股份有限公司設置條例第四條、第八條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、行政院函請審議「民選地方行政首長薪給退職撫卹條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、行政院函請審議「幼兒教育及照顧法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、行政院函請審議「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、文化部函送「文化創意產業內容及範圍之檢討及文創院籌設情形」報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七四、文化部函送本院經管具文化資產潛力建築之列管名冊，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七五、文化部函，為104年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十八），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七六、文化部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「從文化打造國家品牌形象」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七七、文化部函送「國家表演藝術中心103年績效評鑑分析報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七八、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送公費留學考試之決策程序相關說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七九、教育部函送「大專校院弱勢助學措施成果及未來策略」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、教育部函送第二期技職教育再造計畫103年度執行成果報告書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「國家產業人力資源培育方向」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八二、教育部函，為104年度預算「國立大學校院教學與研究輔助」科目須動支第一預備金1億3,210萬6,000元，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八三、經濟部函送經行政院核定之「地下水保育管理暨地層下陷防治第2期計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八四、經濟部函，為關於本院修正水利法部分條文時通過附帶決議，請行政院協調於1年內訂定水利地重劃辦法案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司104年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八六、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「LED路燈故障率檢討與改善報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、經濟部函送「標準檢驗局與奈及利亞標準局瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一八八、經濟部函，為該部及相關部會於本(104)年9月下旬與中國大陸召開ECFA貨品貿易工作小組第11次會議，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八九、經濟部函送我與賴比瑞亞簽署之「臺灣、澎湖、金門、馬祖個別關稅領域與賴比瑞亞共和國就賴比瑞亞共和國加入世界貿易組織雙邊談判議定書」我方及賴方輪先影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一九○、（密）經濟部函送「臺澳能礦合作備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一九一、司法院函，為103年度中央政府總預算決議，有關該院主管第4款第1項所作附帶決議事項，檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、司法院函送105年度「司法院遷建臺北市華山行六司法園區」新興重大施政計畫之成本效益分析資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九三、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「臺鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」整體進度報告書，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九四、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中華郵政股份有限公司就103及104年度預算中「手續費用」等相關問題書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九五、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中華郵政股份有限公司營運績效檢討書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九六、交通部函送高鐵局「解決高鐵財務之選擇方案及替代方案之成本效益分析報告」與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九七、衛生福利部函送有關「提出推動遠距健康照護規劃說明」資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九八、衛生福利部函送「藥品仿單應刊載賦形劑成分名或品名」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送有關防止老人虐待之有效防治計畫或因應對策，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○○、衛生福利部函送有關增加編列適足公務預算充實「家暴及性侵害防治基金」，以回應社會需求，解決社會問題之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○一、衛生福利部函送有關「護理機構評鑑不合格及設置床數之檢討及相關法令或規劃」資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○二、衛生福利部函送「針對全國各項社會福利服務之申請流程通盤檢討」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○三、衛生福利部函送有關「坊間坐月子中心輔導成效及退場規劃」資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送與經濟部共同研商「強化濕紙巾之管理機制與標準」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○五、衛生福利部函送「獨居身心障礙者需求協助機制」報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○六、衛生福利部函，為廢止「市售包裝食品營養標示規範」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○七、衛生福利部函送「國內通過農產品生產驗證之散裝食品標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○八、衛生福利部函送「身心障礙者特製機車補助相關規定檢討報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二○九、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送對黑心醫療器材嚴格把關之說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一○、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送啟動健保改革等議題之書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、衛生福利部函送「身心障礙者輔具多元給付檢討報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－玉米糖膠」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一三、衛生福利部函，為修正「食品添加物規格檢驗方法－乳酸鏈球菌素」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、衛生福利部函送「建構托育管理制度實施計畫(104-107年)」核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一五、行政院函，為本院修正消費者保護法部分條文時通過2項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、行政院函，為修正「天然災害停止上班及上課作業辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二一七、行政院函，為104年6月17日修正公布之「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分條文，定自104年7月3日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一八、行政院函，為104年6月17日修正公布之「香港澳門關係條例」部分條文，定自104年7月3日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一九、行政院函送104年1至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上補辦預算或先行辦理數額表，請查照案。
決定：交財政、教育及文化、外交及國防三委員會。
二二○、行政院函，為衛生福利部為辦理「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」所需經費不敷5億7,816萬3,000元，動支104年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二二一、行政院函，為法務部廉政署為辦理「法務部廉政署辦公廳舍遷移整修計畫」所需經費不敷6,000萬元，動支104年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
二二二、行政院函送「現行軍公教人員喪葬補助及其補助基準合理性之研議說明」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二三、公平交易委員會函送104年第2季查察民生物資價格波動之執行成效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、內政部函，為修正「消防法施行細則」第五條之一及第十四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二五、監察院函，為本院修正審計法部分條文時通過1項附帶決議，檢送審計部辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二六、國家發展委員會函送「中央政府辦公區整體規劃說明」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二七、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送離島建設基金貸款計畫研議改善相關配套措施檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二八、國家發展委員會函送行政院國家發展基金管理會投資之公私合營事業104年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二九、總統府函送該府主管104年第2季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二三○、行政院原子能委員會函，為104年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三一、國防部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「戰（砲）車等主戰裝備性能提升案」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三二、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三三、財政部函送該部主管105年度預算案「財政巨量資料研究中心研發計畫」及「強化商品流程溯源追蹤與跨域稽查整合計畫」之備選方案成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二三四、財政部函送「中國輸出入銀行跨國性業務曝險餘額分布狀況檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三五、行政院農業委員會函，為公告「不得使用於飼料或飼料添加物之物質」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送南部院區典藏計畫暨文物清單書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三七、中央選舉委員會、外交部、僑務委員會函，為修正「在國外之中華民國自由地區人民申請返國行使總統副總統選舉權登記查核辦法」第三條、第四條、第五條條文及第七條附式四，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二三八、外交部函，為廢止「條約及協定處理準則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三九、外交部函送我國與「亞太經濟合作」(APEC)秘書處簽署捐贈70萬美元之瞭解備忘錄（MOU），請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四○、（密）國家安全局函送「近期南海情勢發展及其對我國家安全影響（2015年1-9月）」相關資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四一、教育部函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「人才培育與產業發展之結合」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四二、教育部函送國立臺灣大學「世界大學聲譽排名」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四三、教育部函送「國立高雄餐旅大學辦理赴澳洲海外實習」及「國立澎湖科技大學辦理赴澳洲海外實習」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四四、教育部函送「國立宜蘭大學學雜費及住宿費調整案」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四五、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國立文化機構作業基金「國家文化設施升級計畫」2億1,000萬元，凍結十分之一，俟行政院核定後且向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四六、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國立歷史博物館作業基金「一般服務費」凍結500萬元，提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四七、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國立中正紀念堂管理處作業基金─勞務成本─專業服務費凍結500萬元，提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四八、文化部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，國立國父紀念館作業基金─勞務成本─專業服務費凍結500萬元，提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四九、行政院農業委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「行政院農業委員會農業人才培育策略」專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金加強投資文化創意產業實施方案專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五一、國家發展委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金成立有助於發明商業化之產學基金可行性評估專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，民航事業作業基金「管理及總務費」之「服務費用」中「外包費」1,115萬5,000元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，航港建設基金「高雄港洲際貨櫃中心第二期工程計畫」23億5,500萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五四、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「獎補助費」14億5,000萬元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五五、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，觀光局及所屬「觀光資源保育與開發」預算凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五六、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項11，提出書面報告始得動支預算乙案，檢送「國道生態維護工作成效檢討報告」，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五七、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，航港建設基金「購置機械及設備」753萬元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五八、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，航港建設基金「購置無形資產」886萬元，凍結五分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五九、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，臺灣鐵路管理局「維持費用」預算凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六○、交通部函，為104年度中央政府總預算決議，凍結「臺鐵非電氣化支線購置車輛計畫」2億元之五分之一，提出報告後始得動支，經審查完竣，繼續凍結，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六一、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項10，凍結之預算須提出書面報告乙案，檢送高公局「工作場所電費」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六二、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項12，凍結之預算須提出書面報告乙案，檢送高公局「管理成本─一般服務費」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六三、交通部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算交通作業基金決議事項15，凍結之預算須提出書面報告乙案，檢送高公局「管理及總務費用─外包費」書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二六四、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算決議，針對主管財團法人退場或整併計畫及時程，檢送書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、衛生福利部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，「心理及口腔健康品質提升計畫—會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費—捐助、補助與獎助」預算凍結1,000萬元，專案報告後始得動支乙案，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、衛生福利部函送「我國食品安全人才之培訓及落實執行」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「生質燃料油生產銷售計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六八、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「永安港疏濬工程及ORV工程預算經費編列」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二六九、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「104年第2季全國營業站及周邊鄰近地區之污染防免、控制及整治」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七○、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「油氣探勘費用預算專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七一、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司代辦溪州焚化爐操作成本凍結1,000萬元」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七二、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「落實執行增加收益與降低成本專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七三、經濟部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「油氣輸儲管線之全面檢查專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七四、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，行政院國家科學技術發展基金凍結「推動整體科技發展計畫」項下「法律事務費」及「補助專利申請費」各500萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七五、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，行政院國家科學技術發展基金凍結「生物醫農科學研究發展」60億1,394萬8,000元之十分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七六、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算科學工業園區管理局作業基金決議，凍結「固定資產建設改良擴充」項下「專案計畫」7,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七七、科技部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算行政院國家科學技術發展基金決議，凍結「推動整體科技發展計畫」項下「研究成果的保護與推廣」3,000萬元，提出書面報告後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二七八、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「通訊事業監理計畫」1,305萬元，凍結二分之一，提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二七九、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「有線電視普及發展與災害復建補助計畫」3億7,161萬7,000元，凍結四分之一，提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八○、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「通訊傳播監理政策企劃計畫」7,543萬2,000元，凍結四分之一，提出檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八一、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「傳播事業監理計畫」1,780萬1,000元，凍結四分之一，提出檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八二、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對通訊傳播監督管理基金「法制業務計畫」958萬5,000元，凍結四分之一，提出檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八三、國家通訊傳播委員會函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對「通訊傳播內容事務監理計畫」2,946萬3,000元，凍結四分之一，提出檢討報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二八四、財政部函送「臺灣金融控股股份有限公司、臺灣土地銀行股份有限公司及中國輸出入銀行增資計畫」專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二八五、勞動部函，為104年度中央政府總預算決議，針對「勞動關係業務」預算凍結200萬元乙案，檢送書面報告補充資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八六、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「一般行政」中「基本行政工作維持」之辦公廳舍及其他建築修繕等費用100萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八七、國立故宮博物院函，為104年度中央政府總預算決議，再檢送關於「文物管理及展覽」第2節「書畫管理研究及展覽」300萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八八、國防部函送104年上半年「全民國防教育執行成效暨精進作法」專案報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二八九、行政院函送該院104年度預算經本院決議繼續凍結之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二九○、審計部函送中華民國104年度中央政府總預算半年結算報告及該部查核報告(含附屬單位預算案營業與非營業部分)，請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
二九一、行政院原子能委員會函送財團法人核能資訊中心105年度預算案勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九二、行政院環境保護署函送「中華民國105年度中央政府總預算案行政院環境保護署單位預算勘誤表」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會併105年度中央政府總預算案處理。
二九三、勞動部函，為104年度中央政府總預算附屬單位預算營業及非營業部分，針對就業安定基金「勞工權益扶助計畫（除補助勞工訴訟期間生活費用外）」預算凍結300萬元，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、行政院函，為104年度中央政府總預算決議，檢送「施政及法制業務」凍結公民投票審議委員會業務經費75萬元之解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九五、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結「金融監督管理基金」之「推動金融制度、新種金融商品之研究及發展計畫」預算十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九六、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結中央存款保險股份有限公司「專業服務費」預算二分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九七、本院財政委員會函，為院會交付處理金融監督管理委員會函為104年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送凍結「金融監督管理基金」之「基金用途」預算十分之一解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國102年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國101年度中央政府總預算半年結算及查核報告(含附屬單位預算營業及非營業部分)案；因已送達超過1年以上，依決算法第28條意旨提報院會，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為修正「食品中防腐劑之檢驗方法」等23案，經提本院第8屆第7會期第2次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○一、本院經濟委員會函，為高成炎君要求凍漲電價，否則提出不信任案及要求堅持電價上漲的經濟部部長下台，否則提出不信任案等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○二、本院經濟委員會函，為台灣區用電設備檢驗維護工程工業同業公會為陳情「電業法」第43條、第107條及第112條條文修正草案，違反專業分工與國家制訂之分業標準，嚴重影響該會會員工作權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○三、本院經濟委員會函，為中華民國全國工業總會為賴委員士葆提案增修「公司法」第208條之2及第208條之3，要求企業制定社會責任政策，建議應審慎考量，不宜貿然將企業社會責任入法請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○四、本院經濟委員會函，為振化音樂股份有限公司（劉宇宸）為請立即同意表決三讀通過所提「中華民國標準化法」之立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○五、本院經濟委員會函，為振化音樂股份有限公司（劉宇宸）為請立即同意表決三讀通過所提「中華民國計量法」之立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○六、本院經濟委員會函，為振化音樂股份有限公司（劉宇宸）為請立即同意表決三讀通過所提「中華民國產品質量法」之立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○七、本院經濟委員會函，為振化音樂股份有限公司（劉宇宸）為請立即同意表決三讀通過所提「中華民國進出口商品檢驗法」之立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○八、本院經濟委員會函，為台北市進出口商業同業公會為建請儘速通過「自由經濟示範區特別條例草案」，並強化經濟示範區功能，以活化台灣經濟請願案，經審查結果，不成為議案案。
三○九、本院經濟委員會函，為朱榮忠君為解決馬祖地區土地問題，陳情增訂離島建設條例第九條之四條文，以保障馬祖地區人民之財產權，落實還地於民請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一○、本院內政委員會函，為高成炎君為請儘速修正「公民投票法」，降低投票門檻，廢除公投審議委員會請願案，經審查結果，不成為議案案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一一、本院國民黨黨團撤回推舉楊仁煌先生為財團法人原住民族文化事業基金會第3屆董事、監察人審查委員會委員，並不予補提，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，有鑑於目前我國各中小學的「愛心媽媽/爸爸」多由志工與家長們志願組成，長年協助校務並保護學童上下學，對師生安全與校務運作貢獻尤鉅。然而在缺乏法源與制度下，這些家長與志工雖熱心公益、將自己曝險，卻毫無保障可言，顯非公允且重創志工士氣。有鑑於此，本席要求教育部統籌規劃，將服務於各中小學愛心導護編組的志工與家長們強制納保，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於日前基地台隱藏民宅乙案引起民眾恐慌，更揭露主管機關國家通訊傳播委員會對電信公司設置基地台之管理鬆散、對違法基地台裁罰不力。國家通訊傳播委員會之不作為已侵害民眾權益，曝全民於恐慌。本席爰要求行政院檢討國家通訊傳播委員會之職能與業務成效，有缺失則改進，以安民心，特向行政院提出緊急質詢。
三、本院許委員淑華，針對行政院主計總處日前公布八月失業率3.9%，創下近十五年同期最低，但觀察其他細項指標便會發現，若干數據已有變化：其一是關廠失業人數自七月以來已連續兩個月升高，八月份升至11.5萬人，較六月增加了5千人；其二是放無薪假的人數，由8月15日517人增至9月15日783人；其三是新登記求供倍數，由5月2.29倍降至8月1.93倍。經濟數據好壞參差其間，我們對景氣的評估需詳實而周延，不應盲目悲觀或樂觀。同樣的，勞動市場失業率仍低是事實，然關廠失業人數走高、無薪休假人數增加、求供倍數下滑也是事實；勞動市場如今雖尚未轉向，但似已出現轉向的訊號，行政院應提早因應。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，針對中秋連續假期碰上強颱杜鵑來襲，許多人的收假日，最後在擠火車、擠高鐵或塞在車陣中結束。然颱風每年都有，放假、交通亂象也非第一次，中央和地方、公民營大眾運輸業，碰到強烈颱風影響重要節日交通時，不能再各吹各的調，應即時建立應變平台與聯繫機制，並視特殊狀況給予彈性，否則民怨還是會起，問題永遠不會解決。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，針對台灣人口急速老化，自2016年起65歲以上老年人口比例將超越14歲以下幼年人口，然對全台灣人而言，長期照護不應只是社會福利工作者的責任，我們對老人的權益保障，也不應僅侷限在「濟弱扶傾」的思維，尤其在戰後嬰兒潮人口逐漸退休後，富裕老人有更多經濟自主權時，適時透過市場化機制，讓老人們享有差異性的服務選擇，方能對老人社會提供更完善的照顧水準。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，鑒於隨著台灣出口疲弱程度加劇，許多專家學者診斷出的病徵就愈多，諸如缺乏具有全球能見度的自有品牌、研發能量不足、產業轉型不順、紅色供應鏈崛起、未搭上雲端趨勢及新ICT生態體系的特快車等結構性問題。縱然一般性的產業政策已難挽回頹勢，欲突破這樣的困境，政府必須以國安問題的高度、跨部會運作的思維，規劃走出僵局的戰略，才有可能讓台灣的外銷訂單不再連月黑、出口不再被箝制住咽喉，難以喘息。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對亞洲開發銀行日前公布亞洲經濟展望報告，警告台灣前八個月已陷入通貨緊縮。行政院應責成所屬，將貨幣政策由「適度寬鬆」轉為「寬鬆」，對緩和通縮疑慮、增進出口能量、提振經濟景氣應有一定的助益。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員麗環，鑒於今年6月交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區主管的宜蘭外澳沙灘，才被民眾檢舉負責維護管理的包商未經許可，就把觀景台圍起做為販賣部，遊客因此無法使用觀景台。近期又被發現包商私設投幣式沖洗設備及陽傘設施，藉此營利賺取費用，水電費卻是公帑埋單，非常不合理。雖合約約定水電費由包商負擔，但自去年七月至今，仍由風管處先墊付，但合約無違約懲罰條款。交通部應立即檢討相關失職，並全面清查其他委託合約是否有按契約執行及是否有無違規裁罰條款的合約，立即檢討改善。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員麗環，鑒於食安問題連環爆，黑心廠商滿天飛，近日又發生週刊報導，高屏地區的團膳、便當店以及近百所學校營養午餐現煮的白飯，為求方便，都委託工廠供應，工廠為了防腐，竟添加化學藥劑「VN-103」與「VN-151」煮飯，長期食用可能會導致肝、腎系統損壞、甚至致癌。爰此，為避免學童健康受損中央主管機關應立即全面清查食品添加物相關法規及相關規定是否有危害人體及全面清查是否也有其他米飯供應業者也有添加劑。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員超明，鑑於我國今年進出口急速衰退，今年第二季經濟成長只有0.64%，第三季也看淡，經濟情況出現空前危機，令人憂心！爰請行政院火速提出「大量興建青年住宅、社會住宅及都市更新的創造內需振興經濟方案」，即付施行，以救經濟危機，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於偏遠地區教師流動比率過高，教育資源長期缺乏與配置不均，經常發生老師僅任一學期便申請調任都會地區，以致偏鄉學童學習成就普遍落後。爰此，為提升偏鄉地區教育品質，教育部應儘速全面檢視與盤點偏鄉教育資源配置不均狀況，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，鑑於現今台灣憂鬱症已有相當好的治療方式及效果，但國人對於憂鬱症等精神疾病的觀念仍大半抱持著逃避的心態，以致因憂鬱症自殺案件，層出不窮。爰此，為導正國人對於憂鬱症預防及治療的偏差觀念，衛生福利部應加以重視並提出有效因應，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，鑑於許多社會保險都有生育給付之規定，我國國民年金雖有生育給付相關規定，惟僅給付1個月投保金額，顯較其他類似規定為低。爰此，為公平性與衡平性之考量，衛生福利部及相關單位應予以正視，並儘速提出檢討，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於社會許多不良份子以「非管制品」信號彈作為攻擊用具，已對公共安全與社會秩序造成危害。爰此，為人民生命財產安全之考量，行政院應進行跨部會整合並提出管理機制，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員鴻池，針對自京都議定書規範工業化國家之溫室氣體排放以來，京都談判已進展至納入全球締約方之新氣候協議，利馬氣候行動呼籲各國於今（104）年11月30日止前提交國家自訂預期貢獻，以作為年底巴黎協議之基礎。截至104年5月15日止，包括瑞士、歐盟、挪威、墨西哥、美國、加彭、俄羅斯、列支敦斯登、安道爾等計37個締約方已正式遞交其INDC，陸續提出該國溫室氣體減量目標。依據國際能源總署最新發布資訊，近年來我國燃料燃燒二氧化碳排放量雖於短期內曾有下降走向，但隨著經濟復甦後，預計仍有持續增長之可能，如何因應全球最新氣候變遷發展並採取相關行動，將是我國重要課題，目前世界各國最新的觀念是要明訂減碳目標與期程，而相關主管機關卻無明確規劃相關產業減碳時程以及相關配套機制，爰要求行政院相關機關應對明確訂定產業減碳時程及相關配套機制，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對新型高致病性禽流感H5N8病毒自二○一四年元月十六日在韓國野鳥與鴨場現蹤後，迄今此亞型病毒已席捲亞歐美三大洲的十二國；另新型高致病性禽流感H5N2病毒也已在全球四國流行，且自三月在美國中西部火雞與蛋雞禽場造成嚴重流行，換言之，此新型H5病毒已在禽類邁入「全球流行」階段。台灣南北間距短，萬一野鳥入台而成漏網之魚，疫情很快能遍及全台，極易波及南部養禽大縣，而難以早期預警！建請行政院提早推動防疫系統作為，降低對國民健康潛在的威脅，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員鴻池，對於世界衛生組織自一九八九年起訂定每年的五月三十一日為「世界無菸日」，今年世衛組織呼籲各國共同制止菸草製品的非法貿易，掌握菸品的來源，落實管理制度，避免造成健康危害。WHO（世界衛生組織）統計，市面上流通的香菸，每10支就有1支是非法貿易的菸品，以去年台灣菸品總銷售量19.68億包來估算，國庫一年損失菸捐、菸稅、營業稅收74億元。目前市面上的非法菸品，包含走私真品菸、偽劣菸、白牌菸、無牌菸等，這些菸品利用合法夾帶非法的方式，在夜市、攤販、傳統市場、雜貨店等地方販售，青少年都能容易取得。檢視我國十大死因中有六項就跟菸害有關。建請行政院研議嚴格納管，回歸菸品販售執照制度，讓菸品產銷流程透明化，避免非法菸混充，造成國民健康受到傷害，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員鴻池，對於國中會考英聽測驗提早收卷問題，不只一個監考老師發生錯誤，代表這不是個案，而是集體、制度上出狀況。「標準作業手冊」監考老師人手一冊，這份SOP今年3月已付印、4月發送，4月30日發現有誤，只以「公文」通知，直至5月17日上午還有考區在問英聽收卷時間，全國試委會才驚覺事態嚴重，在考試當天上午8時24分再發送簡訊「提醒」各考場，但仍有漏網之魚，造成約3,000名考生權益受損。試務螺絲鬆掉，反映危機處理仍流於「公文化」、「形式化」，現在學校行政沒人想做，主任、組長年年換，這些推動試務工作的小螺絲釘，只要有一個鬆了，就容易出狀況。升高中職的基測到會考，試務主委學校每年在換，經驗傳承如何無縫接軌？建請行政院研議由固定大考中心承辦考試，避免全國性考試制度出狀況，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員鴻池，對於外界常質疑，大學甄選入學對弱勢生不利，「個人申請」被國教家長聯盟批評為「多錢入學」，不時有人主張恢復聯考。教育部首次公布弱勢生錄取大學統計，頂尖大學錄取低收入戶生比率最高的管道是繁星推薦，類似聯考的考試分發，錄取比率和個人申請差不多。家庭經濟條件與入學管道是否為正相關？目前還無定論；然而學者研究指出：資訊獲取能力才是關鍵！建請行政院對於大學多元入學的資訊加強宣導，以消除社會及家長的疑慮，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就農委會已提出「建構台灣農產品電子商務發展策略」，將設立農產品電子商務跨域整合平台、提升農業人才電子商務經營能力、營造農產品電子商務發展環境，與海外標竿電子商務平台交流與合作，強化我國農產品全球市場布局，而103年我國農產品出口市場占最大宗者為中國大陸，出口值達9億9千5百多萬美金，占比18.9%，大陸也於去年通過跨境電商法，農委會應積極利用此有利時機與環境，與大陸電子商務跨域平台合作，協助台灣農產品赴大陸行銷，以更擴大台灣農產品進入大陸的步伐，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就近年業者陸續自大陸引進大閘蟹養殖，在北部的金山、烏來、花東及苗栗等各地，大閘蟹繁殖場越來越多，而近來颱風風災造成不少農損，八十戶養殖戶受損上百萬，眾多大閘蟹又隨大水沖入河川，本席要求農委會應負起主管機關之責，對於現行大閘蟹繁殖情形之河川監控工作週期，由現行一年一次改為每三個月一次，並委請專家研究適時移除河川裡的「落跑大閘蟹」，以有效控制大閘蟹對台灣河川生態的影響，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就歐盟執委會宣布將我國列為打擊「非法、未報告、不受規範漁業」之不合作第三國警告黃牌名單，臺灣如在6個月內未能作出改善，歐盟市場可能施以經濟制裁，禁止進口臺灣海鮮，屆時損失將上看5億2仟萬元，本席要求農委會應加強取締非法捕魚行為，並積極與歐盟諮商，建立共同打擊非法捕撈共識，並提出漁業管理改善措施落實執行，以化解雙方歧見，以免進一步被列為公告打擊IUU漁業不合作之第三國名單（紅牌），特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就諸多具文化資產價值之土木類構造如隧道、橋梁、鐵路、公路、運河、碼頭、大壩、堤防及堡壘等等以「歷史建築」稱之，已不符合現代社會通用語彙，建議主管機關應研議正名而採用符合現代社會工程界及教育界之通用語彙「土木資產」稱之，並培養土木類專業人才辦理相關之工作，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就偏鄉教育補救教學問題，認為教育部在103學年度編列了十五億元辦理補救教學，卻愈補愈大洞。以PISA（學生能力國際評量計畫）成績資料庫進行台灣國中生偏遠與非偏遠地區的學業落差比對，台灣城鄉差距2006年是OECD國家的2.6倍、2009年擴大為5.1倍、2012年仍有4.3倍。再從103年2月的補救教學評量成長測驗統計來看，補救教學成效隨著年級增加而遞減，九年級學生的國語不及格率達百分之六十五，是小二生的2.5倍，數學不及格比率更高達百分之九十，只有一成學生數學能力被救起來。追根究柢，教育部對補救教學仍存不合宜之規定，例如課輔要達到六人才可開班。但對許多偏鄉學校來說，一個年級有沒有六個人都是問題，若與其他年級共同開班課輔，彼此學習內容不同，落差過大難以共同學習。而龐大的流浪教師，卻沒人願意進入偏鄉服務。本席要求教育部應修改相關課輔規定，並提高教師進入偏鄉教學之誘因，將錢花在刀口上，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針就農地太陽能板種電問題，認為2013年10月，農委會修訂〈申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法〉，放寬於特定農業區與一般農業區的農業生產設施可以申設附屬的綠能設施之後，短短不到兩年內，打著「農地種電」旗號的光電大棚，在中南部農業區如雨後春筍冒出。相較於現在為人詬病的豪華農舍問題，根據農業法規，在農地興建農舍除了得符合農地面積不得低於0.25公頃（約756坪）、農舍建蔽率不得超過10%、農舍總樓地板面積不得超過150坪的規定，其餘農地更必須維持農業經營使用的狀態。但與農地種電有關的法規，對於農地綠能設施完全沒有建蔽率的限制，因此在中南部農業區觸目所及的光電農業大棚，幾乎都蓋滿整塊農地。許多光電農業大棚虛應故事，只種植幾株過貓、咖啡、或擺了幾包太空包香菇。農地農用，天經地義，在農地設置太陽能板本是希望兩全其美，但許多綠能公司為了躉售電價的利潤，而對栽種敷衍了事。本席認為農委會制定相關標準時，應該更明確的定義多少透光率與溫度之下，種植何種作物，而非僅列出幾種特定作物，卻不管其生長結果，全推諉給地方政府查核，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就市面上越南茶充斥，認為茶葉是觀光客來台必帶伴手禮，在熱銷之下經常傳出有不肖商人以越南茶、大陸茶混充謀利的消息，不僅損害台灣茶農權益，也連帶讓台灣好茶蒙上了陰影。農產品的產銷履歷制度在歐美日等先進國家早已行之多年，台灣目前亦有許多農產品加入產銷履歷制度，唯茶葉更需分級、認證、產銷之農產品，卻遲遲未推動加入，本席認為台灣好茶舉世聞名，主管機關應該仿效法國紅酒，加強建立「台灣好茶」的產區、品牌、分等分級、產銷履歷等制度，才能讓台灣好茶贏得更多國際認同，特向行政院提出質詢。
二十七、本院孫委員大千，鑒於上次蘇迪勒颱風災情嚴重，造成許多地區淹水嚴重以及多處道路塌方。此次杜鵑颱風暴風圈幾乎壟罩全台，加上超級大潮之影響，全台許多地區皆面臨狂風暴雨，更甚者沿海地區可能會有海水倒灌之情形發生，低窪地區則可能有淹水之虞。同時，也有死亡受傷事件之發生，為避免發生像蘇迪勒颱風一樣之憾事，相關政府單位應該於災前做好預防措施，災後加以檢討以俾能使相關防颱措施更加完善。爰此，特此向行政院提出質詢。
二十八、本院孫委員大千，鑒於我國於民國（以下同）82年65歲以上老年人口占總人口比率超過7%，已成為聯合國世界衛生組織定義之高齡化（aging）社會，103年底比率已達12%；推計107年此比率超過14%，使我國成為高齡（aged）社會，114年此比率再超過20%，我國將成為超高齡（super-aged）社會之一員。近年，中央政府總預算各項政事別支出中，社會保險支出金額及比重不斷攀升，以104年度中央政府總預算歲出預算規模1兆9,346億元為例，社會福利支出4,412億元，占比22.81%居首位，其中以社會保險支出2,971億元，占比67.35%最高；爰人口高齡化可能對社會保險產生衝擊。爰此，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院孫委員大千，鑒於知名大廠台灣優生、台灣培寶兩大廠4件奶瓶，竟檢驗出違規殘留26至165PPB（十億分之一濃度）的雙酚A，外包裝卻標榜「不含雙酚A」字樣，奶瓶材料成分明顯與外包裝不符，業者卻標示不明。主管機關基於保護嬰幼兒成長安全，除了應盡速要求業者改善此一問題，進而不再發生類似事件，同時，應增加檢驗次數，使其他相類似產品之業者也能有所警惕，以確保我國嬰幼兒成長之健康。爰此，特此向行政院提出質詢。
三十、本院孫委員大千，鑒於我國房價所得比已由91年第1季4.47攀升至103年第4季8.41，其中台北市與新北市103年第4季更高達15.73與12.78，凸顯民眾購屋負擔持續加重中。為安定人民生活，解決居住問題，政府雖推行國民住宅多年，並陸續推動合宜住宅與社會住宅等公共住宅政策，卻未能有效滿足民眾對住屋之需求，103年度更發生巢運夜宿仁愛路行動，其中訴求包括停建合宜住宅及廣設社會住宅等，顯示政府歷年推動之國民住宅、合宜住宅及社會住宅等公共住宅相關政策有待檢討。爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對日前某政黨總統候選人表示若當選後要推動「新南向政策」乙節，特表芻議。在商言商；全世界先進國家品牌大廠先進國家品牌，在決定生產鏈要怎麼配置必定是根據利潤最大法則。換言之；那有利潤往那跑！本席認同在1990年代，東南亞、南亞和大陸可能是競爭關係，但隨著對岸經濟體的日益強大，及其「一帶一路」和「亞投行」策略，要從地理位置上把所有可能和大陸有關的供應鏈國家和地區，都藉由基本建設投資的增加，而快速地發展起來，也就是說；若一帶一路真能遂行，大陸和東南亞、南亞的經濟關係因互補而勢必更為密切，一如美國和相鄰的加拿大、墨西哥有密切的經濟關係。所以；台灣若經由所謂的新南向政策，不是等於錦上添花嗎？中國大陸已經是世界第二大經濟體，早已與包括東協在內的多數國家簽署FTA，台灣卻仍陷入區域經濟邊緣困境，是否應該亟思如何脫困！當出現有用意識形態的主張去麻醉人民，極可能因而誤導國家整體經濟發展方向時，政府難道不應即時讓民眾看清楚國際整體環境的變化與國家己身的優劣情勢，俾利企業主做出正確的判斷和決定，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對自開學後諸多家長反應，信箱內塞滿各式補教文宣信函，甚或莫名其妙電訪，不勝其煩抱怨迭迭，籲請有關正視，中小學學生個資為何外流？並成為補教等相關業者招生、販促及「獵人頭」名單，合理懷疑是否校方人員與業者勾結牟利？冀請有關當局確實瞭解，若查有不法應予嚴辦，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對近來傳言甚囂塵上的退輔基金不保，而其中軍人退休保險更即將在2019年率先破產，肇致榮民人心惶恐，籲請主管機關應即公開釐清說明，以免訛言蜚語破壞社會安定和諧。另退輔會設置之主要目的之一，就是應輔導退除役官兵就業，但據瞭解；退除役官兵的「失業率」似乎也依然慘不忍睹！本席曾請教；每年官兵退（除）役實際人數，與實際輔導就業的比較為何？結果幾乎沒有績效！退輔會下設地區輔導員乙職，卻絕大多數的退（除）役官兵根本沒有聽說過？因為；自退後從來沒有一位退輔會的人員來關心過，更遑論輔導就業！目前政府亟思興建青年宅、社會宅或日前國民黨總統候選人所倡議的公民住宅，其目的冀達「住者有其屋」的居住正義，而退輔會因時、空因素所致，得以擁有或管轄諸多的土地及房舍，其中有許多位處大都會以及市值數十倍翻漲的都會郊區黃金地段土地，然今卻有部分的榮民之家、職務官舍（或房舍）、土地，是閒置、諾大空間住不到一半人？或部分的住員身份不符，房舍亦多半是老舊待修，設施亦多破舊，那為何不也鼓勵土地（房舍）活化、再利用，如配合政府住屋政策等？特向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員昭順，針對台灣經濟情況一直未見顯著復甦，且已逐步惡化為長期病徵，使既有的經濟成長模式無以為繼，深感憂心忡忡，籲請政府積極以應。到今（104）年八月為止，台灣出口已經「連七黑」，而且連續三個月呈兩位數下滑，是全球金融海嘯以來最嚴重的衰退。更嚴酷的現實是，我國是個比大多數國家更依賴出口的國家，當出口不振變成長期問題時，經濟就陷入長期貧血式成長，乃至逐漸走向衰敗，這是當前經濟發展上最大的危機。爰此；本席認為，政府應揚棄改變舊的經濟思維和運作模式，進行全新的戰略部署。不應再過度依賴出口的經濟成長模式，而應擴大內需及在地成分；也不能再如以往般的以「代工」為最大導向，並應思考改變兩岸經濟合作的策略。政府的責任是在建立市場規則和排除不公平的競爭，該合作的就合作，該競爭的就競爭，回到單純的市場思考，這才是台灣經濟發展贏的策略，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員昭順，針對日前某企業界大老語重心長的指出，台灣社會現在的氛圍是「喜歡就民主，不喜歡就民粹」，感同暮鼓晨鐘，籲請政府應予正視。一般而言；民粹運動者自認為代表「人民」、「全民利益」，刻意將「人民」與精英、特權、貴族、富人隔離而製造對立，為了將對手或敵人妖魔化，動輒以煽惑性言詞博取普羅大眾的同情與跟隨，歷史上因此釀生不少悲劇，希特勒領導的納粹挑起二戰，就是一血淋淋的實例。民主之要義，在於透過理性溝通，尋求社會最大共識，進而凝聚國家的發展目標，俾利國家順利運作，為人民創造最大福祉。但民粹和民主程序凝聚出的民意僅一牆之隔，若未慎思明辨，民粹將被誤信為民主。例如；台灣內需市場不足以支撐經濟成長動能，若以意識形態抗拒國際市場，就是不顧麵包之民粹；若僅高喊「無核家園」，卻未同步提出可行替代方案，豈不一樣猶如只顧愛情、不顧麵包之民粹？上端等企業大老，一路打拼見證了台灣蓽路藍縷經濟建設的辛酸、奮鬥及成長，而今會有如此無奈之語，胸中塊壘顯然積鬱已久。當今全球性競爭愈益加劇，台灣稍有遲滯即遭競爭對手迎頭趕上，現在全民好不容易所能享有的「小確幸」也將煙消雲散，政府豈能放縱民粹誤國害民？特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑑於日前日本通過「新安保法」修法，爰此特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於交通部將於104年10月3日至104年11月15日舉辦桃園航空城的預備聽證會，卻排除航空城第二期居民、地上權人及其他利害關係人，使得受徵收土地的居民未有發表聲音的機會，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員瓊瓔，針對2014年越南台商排華事件，越方承諾事項尚有多項未能完成，建請主管機關應跨部積極協調，藉以保障越南台商權益，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員瓊瓔，針對中台灣整合區域觀光資源，進而與日本、韓國、大陸及東南亞等城市觀光聯盟對接，推動台中海、空港「中進中出」，加速台中觀光旅遊發展。是以嘉義故宮南院亦為此中台灣區域內重要觀光亮點，倘依此為概念故宮南院年底開幕的門票優惠是否應擴及此區域民眾，建請主管機關應對此評估，藉以造福更多在地民眾，並藉以提升文化生活水平，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對供應高雄、屏東多所國中小營養午餐白飯的甫洲米食工廠，遭週刊爆料為延長保存時間，煮飯時摻入化學藥劑！而上開案例是否為全台工廠所使用，而所謂添加「鮮保利」食品添加劑究竟是否合法，主管機關應有明確解答，避免損及廣大學子的身心健康，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，針對登革熱中央流行疫情指揮中心日前指出，全台本土登革熱新增病例數達1萬6,000例，台南市突破1萬6,000例大關，有鑑於其疫情發展趨勢日漸嚴重，主管機關應提出有效因應作為，特向行政院提出質詢。
四十二、本院楊委員瓊瓔，針對衛福部公布最新邊境不合格食品名單，新北市特威茶葉公司今年8月進口1批有新加坡貴婦茶美名的高檔茶品牌「TWG」洋甘菊茶，驗出兩項農藥超標，總重25公斤的問題茶葉被擋關，並被要求退運或銷毀，未流入市面。而上開案例屢見不鮮，究竟有多少未遭查獲的超標茶葉流入市面，更引發國人關切，主管機關是否應提高邊境抽檢機制抽驗比例，或藉訂定高額罰金來遏止黑心商人阻絕於境外，藉以多管齊下保障國人健康，特向行政院提出質詢。
四十三、本院楊委員瓊瓔，針對國有財產法第52條之2規定之目的，係為處理35年12月31日前原得登記為私有之土地，卻被登記為國有土地之不公平情形，而負有還地於民之行政任務，並具有履行一定行政目的之公益考量之立法，但該法之落日條款規定至104年期限將屆，考量上開情形土地案例尚有頗多件數未能及時完成相關作業登記，建請主管機關在其國有財產法修正之前，應提出有效因應方案，避免立法空窗期，損及人民財產權益，特向行政院提出質詢。
四十四、本院許委員淑華，針對近來台灣電子業陷入轉型困境與焦慮，電子股也屢屢創下股價低點，但已歷經十餘年調整後的傳統產業，例如紡織業及自行車業，業績表現卻有如脫胎換骨，股價並屢創新高成為盤面上的贏家。傳統產業的轉型路徑，相當值得電子業參考。其實，產業從來沒有科技或傳統之分，政府必須協助經營者與時俱進，若不知進取，再高的科技也會淪為傳統產業，而傳統產業也可以因為創新而變成高科技。建請行政院責成所屬，協助產業升級或轉型，以帶動台灣經濟的成長。爰此，特向行政院提出質詢。
四十五、本院許委員淑華，根據內政部的統計，目前臺灣的新住民第一代，也就是外籍配偶人數已經超過50萬人。在人數上已經超越了原住民，成為臺灣地區第5大族群。政府正確的政策方向，需要全體民眾的支持響應，才能產生最大效益。我們希望國家長足發展，就必須善用所有的資源與能量，其中，當然包括了新住民之子所可能創造的機會。在我們溫暖接納並培育新住民之子的同時，也期望他們為我國的成長揭開一個全新的世界。爰此，特向行政院提出質詢。
四十六、本院許委員淑華，針對因為補充保費的挹注，健保保費收入逐年增加，而健保費用安全準備基金也持續累積，到八月底為止，已經超過兩千億元。二代健保的出發點是改革原本不公平的費率基礎，在不更動原有一般健保費結構的前提下，另外加收補充保費，希望能讓納入列入薪資的收入。但最為人們訾議的，是每年為數二十五億左右的兼職所得部分。國民之所以會有兼職，主要是因為本職薪水過低，只好想盡辦法東兼西兼，圖個溫飽之外，至少也能有結婚生子、或是買房子的夢。然而，政府除了對財團關愛有加，無力掌握地下經濟，只會把矛頭對向跑不掉的這些底層工作者，彷彿是在處罰努力拼經濟的選民。如果大家同意費率以所得為基礎，回到正途，應該把薪資以外的所得納入一般健保費的計算。爰此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院許委員淑華，鑒於台灣全年經濟成長面臨「保一」危機行政院回應「對內推動產業轉型、對外開拓新市場」的具體政策；事實上，台灣自已生活環境品質的提升，需要借助更多創新的服務，並在法令與制度上的改革能促使各部會與地方政府通力合作，讓全民有更安全可靠與舒適的綠色運輸服務。此外，現階段行政院「系統整合解決方案」瞄準新興國家的市場，我們更期盼能和國際團隊結合，將智慧交通與綠色運輸的服務與技術能應用在全球各地的市場，為台灣與國際夥伴創造更高的附加價值。爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院許委員淑華，針對中華傳播管理學會一項針對兒童收視行為的調查指出，兒童透過電視獲知新聞比例占89.6%，更有78.62%的兒童固定收看電視新聞，兩項數字都占絕對多數。台灣的公共電視資源當然遠遠不如英、日各國，但是這絕不能作為完全沒有兒童新聞的藉口。如果大愛電視台能推出「小主播看天下」，客家電視台也有兒童新聞節目，公共電視更加責無旁貸，應該立刻就開始製播兒童新聞。爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院許委員淑華，鑒於因應杜鵑強烈颱風來襲，公共運輸相關單位皆有所謂「應變計畫」，但絕大部分都是消極「列車停駛計畫」的宣布，而未能充分考量民眾在連續假期的收假交通需求與颱風登陸時間，而提出更佳、更完整緊急調度計畫，值得交通部門進一步思考以民為本的輸運計畫。因此，交通部門在持續添購先進的車輛、興建新型車站等硬體設施，也必須要在軟體服務方面有更上一層樓的積極作為。現有乘客購票與定位資訊所形成的大數據，就是交通部門可以妥善應用以提出創新服務、應變計畫、並提升決策品質的重要依據。爰此，特向行政院提出質詢。
五十、本院許委員淑華，鑒於近年來由於政府財政困難，社會安全與經濟發展等各項施政目標必須競用有限資源，政府於辦理社會福利給付時，本應秉持公平及正義之原則，訂定公平合理之排富機制，避免逕以身分別作為給付劃分依據，務將有限資源用在最需要者。又政府對民眾所得及資產調查之掌握未臻完善，而有降低公平性之疑慮，倘若資產調查又存在多套評估標準，除更易使民眾誤解補助之合理性外，亦使執行機關須重複辦理資格審查作業而浪費行政資源，爰行政院應儘速整合各項補助之收入及資產調查規定，以降低行政成本並提高執行效益。爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院許委員淑華，針對105年度營利事業所得稅、綜合所得稅及證券交易稅未依據經濟成長率及景氣變動因素推估，又受全球經濟衰退影響，經濟成長率恐有下滑之虞，且資本市場資金恐受國內產業外移影響而減少，屆時稅收恐因過於樂觀而高估，建請行政院應依景氣變動及產業發展等因素覈實推估經濟情勢並注意稅課收入之收取情形，俾兼顧歲入預算編列之準確性及中央政府財政之健全性。爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院許委員淑華，針對政府財源困窘且支出不斷增長，致稅課收入難以充分支應各項施政所需，不利於財政穩健。建請政府應確實執行稅制改革方案，研謀以擴大稅基方式改善稅課收入無法充分支應各項施政所需之現狀，全面檢討取消不合理及不合時代潮流之租稅減免措施；具體落實零基預算之精神於預算編列過程，以妥善配置政府資源，並深入檢討各政事別支出比重之合理性，以及施政計畫之優先性；澈底檢討現行各項社會福利措施及補助制度；設法增裕經常收支賸餘，俾臻整體財政之穩健，提昇政府施政效能及國家競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
五十三、本院許委員淑華，針對財政部在其102至105年度中程施政計畫，針對我國國內環境情勢之分析中坦言：我國「稅基侵蝕嚴重，租稅負擔率偏低，須持續進行賦稅改革」、「近年來為因應經濟與社會發展需要而實施各項賦稅減免措施，造成稅基不斷受到侵蝕，衍生資源配置扭曲問題，加重社會大眾對租稅結構調整之期待，……。」顯見財政部雖自知稅基侵蝕嚴重造成租稅負擔率偏低，然面對該項存在已久之不良現象，近年來並未見顯著改善成效。緣此，行政院當應儘速檢討部分不合時宜或過度之租稅優惠措施，諸如近年利率水準已大幅降低，個人綜合所得稅所享有金融機構存款利息每戶27萬元之儲蓄投資特別扣除額是否應予調減；長久以來據為土地及房屋買賣移轉課徵土地增值稅及契稅計價基礎之土地公告現值、房屋評定現值遠低於市場價格，是否應予導正等，另一方面亦宜量入為出，嚴格就政事之輕重緩急釐訂施政計畫之優先順序，以避免財政益趨惡化，特向行政院提出質詢。
五十四、本院許委員淑華，鑒於交通部104-113年臺鐵購車計畫經費高達997億3,000萬元，為前期購車計畫之2.27倍，並將由政府全數負擔，配合高鐵邁入「公有民營」之際，建請交通部應檢討購車計畫，針對雙鐵發展策略，覈實檢討其車輛需求量；又為使政府資源合理配置與有效運用，應將購車資源挹注在花東線及集集支線等需求較大或臺鐵或其他公路運輸缺乏或促進觀光者為主。爰此，特向行政院提出質詢。
五十五、本院楊委員瓊瓔，針對日前華亞科董事長暨南亞科總經理高啟全傳將跳槽，而有關台灣高階人才跳槽情事頻傳，主政單位應積極重視此一現象，並提出有效方案，諸如如何提高高階人才留台服務誘因，並考量推動修法對重要關鍵性人才給予優惠減輕賦稅負擔，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員瓊瓔，針對金管會積極推動金融整併，其利益雖良善，建請在進行銀行間相關整併作業時，其員工不應一併被簡併，建請主管機關應同時注重銀行員工權益，特向行政院提出質詢。
五十七、本院賴委員振昌，針對9月25日在華盛頓舉行的歐習會，會中對於台灣議題，美國總統歐巴馬會後主動重申立場，指美國對台信守基於「美中三公報」及「台灣關係法」的「一個中國」政策，而隨後發言的中國國家主席習近平則隻字未提過去對台的一貫立場。台灣議題是中美戰略互信中的關鍵議題也是區域和平的最大變數。現正值美中雙方建構「新型大國關係」時，過程中使美國更忽視或容易忽略台灣利益、政策與立場。因中國崛起與全球經濟發展、以及台灣實力的退化，台灣在美中互動中的籌碼將越來越少。歐習會中完全看出兩大強權操作的純熟，我們千萬不能錯估形勢。對此政府有何因應之道來確保台灣在歐習會後之國家利益？特向行政院提出質詢。
五十八、本院楊委員瓊瓔，針對台中國家歌劇院計畫預計105年8月試營運，9月底開幕，主政機關應積極督促該館繼續未完成的工程，並規劃相關營運計畫，打造該館成為中台灣文化新亮點，特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員瓊瓔，針對文化部主管政府捐助成立之財團法人營運績效欠佳，主管機關應積極協助開源節流，藉以改善其營運績效，特向行政院提出質詢。
六十、本院丁委員守中，針就公平會本年度提出的反托拉斯基金預算，共編列了1,200萬元，扣除200萬元備供以後年度財源，這1,000萬元全部用在行政庶務、宣傳、國際研討會、以及部分的檢舉獎金編列，但許多項目皆屬行政事務且與公平會自身預算重複。本席認為應將預算80%用於調查查核產業的獨占及聯合行為之查處，透過破案的方式達成宣傳反托拉斯基金的效用與獎勵，公平會應提出相關改善方案，特向行政院提出質詢。
六十一、本院丁委員守中，針就公平會的「檢舉違法聯合行為獎金發放辦法草案」規定，檢舉獎金額度為該違法聯合行為案件處分罰鍰總金額的3%。但上限過低造成檢舉獎金金額不高，降低民眾檢舉意願與動力。公平會應將檢舉獎金額度提高至該違法聯合行為案件處分罰鍰總金額的20%，特向行政院提出質詢。
六十二、本院丁委員守中，針就經濟部提供青創基地空間201處，然根據監察院截至104年4月份的統計，201個地點出租33處，總體出租率僅16.42%，其中創新育成中心有99處，出租率只有12.12%；公有活化空間的出租率也只有25.32%，出租率明顯偏低，本席要求經濟部除了投資硬體設施，也應積極分析檢討現今青年創業之特性，相較網路創業平台對硬體空間需求不大，經濟部更應加強青年創業資金取得與經營輔導專業的協助，避免資源錯置，特向行政院提出質詢。
六十三、本院丁委員守中，針就經濟部推動之「品牌台灣發展計畫」，欲強化台灣品牌企業競爭力，期待透過專業輔導團隊協助，提供台灣企業全方位品牌發展之諮詢與服務，然依據100年至103年台灣20大國際品牌價值調查結果，20大國際品牌總價值逐年下滑，由100年131.03億美元降至103年的87.28億美元，跌幅達33.39%；前5名品牌價值由100年的95.89億美元降至103年的54.14億美元，降幅達43.54%，顯然推動成效有極大的改善空間，本席要求經濟部應檢討計畫執行成效，從強化產業競爭力著手，積極結合政府新出口轉型戰略與生產力4.0政策，以強化品牌台灣發展計畫績效，特向行政院提出質詢。
六十四、本院丁委員守中，針就經濟部推動「優質平價新興市場推動方案」，鎖定中國大陸、雙印（印度、印尼）、越南及菲律賓等新興市場，協助廠商推廣優質產品，期程自99年至104年底止。然根據經濟部的統計資料，以101-103年出口成長率而言，目標值與實際比較值是呈現落後的狀況，以103年為例，印尼的目標值為7.0%，實際值為-7.5%，兩者比較減14.5%；印度目標值7.5%，實際值0.2%，兩者比較減7.3%；菲律賓的目標值5.0%，實際值-1.5%，兩者比較減6.5%，本席要求行政院未來對於東南亞與南亞新興市場開發，除實體通路外，應加強電子商務市場開發，以更大幅度推廣台灣產品至彼等市場，特向行政院提出質詢。
六十五、本院楊委員瓊瓔，針對國內非法棄置事件頻繁發生，允應強化廢棄物清理機構管理，以確實掌握廢棄物及其再利用物之最終去處，俾維護環境及國人健康，特向行政院提出質詢。
六十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行國際主要國家業已針對TPP達成協議，主政部門應積極瞭解其協議內容與進度，藉以檢視現行法令制度跟協議內容有無落差，以利談判與簽署所需，特向行政院提出質詢。
六十七、本院楊委員瓊瓔，針對過去5年違法基地台稽查平均件數甚低，主管部會除應積極查處外，更應積極近年協調開放公有地、公家機關架設基地台，藉以改善違法架設情形，特向行政院提出質詢。
六十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行坊間手機軟體亂象紛呈，主政部會應積極透過「協力共管」或訂定相關罰則來解決上開問題，藉以杜絕手機軟體亂象，特向行政院提出質詢。
六十九、本院楊委員瓊瓔，針對現行國內年輕族群失業率節節上升，與鄰國相比明顯偏高，主政單位應跨部會整合資源，藉以降低年輕族群失業率，特向行政院提出質詢。
七十、本院盧委員秀燕，有鑑於我國經濟成長停滯，調降貨物稅以刺激車市，對我國景氣復甦或有助益。再者，加速舊車汰換有利於厚植國內汽車研發製造實力、帶動相關技術升級；而新車科技也將助於保護環境。爰此，本席認為調降貨物稅、讓利予民，可收多重之效，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院盧委員秀燕，有鑑於日前八仙樂園的粉塵爆炸意外，主要是因主辦單位大量使用玉米粉導致閃燃，因而造成大量傷亡人數，對此衛福部表示為避免類似事件再次發生將儘速研商粉塵使用管理規範，然於事件發生至今已歷三個多月，卻尚未見有相關研商結論，對此特向行政院提出緊急質詢。
七十二、本院盧委員秀燕，有鑑於政府機關的燈桿基座螺栓過長，易衍生交通事故甚至禍害人命，須立即改善。切除過長螺栓工程，同時事涉中央與地方單位，爰要求行政院統籌各中央單位積極與地方政府合作，儘速消弭危險燈桿基座，特向行政院提出緊急質詢。
七十三、本院盧委員秀燕，有鑑於遙控無人航空器在各領域皆有應用，且購入管道方便，卻無相關法規規範。如發生有心人改裝加裝電子干擾儀器或爆裂物、信號彈等危險物品進行攻擊，後果不堪設想。爰此，為維護大眾的人身安全、國家資訊安全，本席要求行政院儘速訂定相關規定，避免不可預期的傷害出現，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院陳委員超明，針對自由貿易港區現行實施優惠方案擬自105年起調漲，然因近期全球經濟情勢不佳，且台灣經濟成長率大幅跌落，全年力守保1，此時再調漲優惠方案，恐增加港區內廠商的經營負擔，不利競爭，建請通盤考量暫緩施行，特向行政院提出質詢。
七十五、本院邱委員志偉，鑒於104年8月底止，國軍女性軍職人員人數為近年來最高，然而在女性高階軍官之晉升人數上，近年卻未見相對合理提高，女性軍職人員升遷發展相對居於弱勢，有違我國101年公布施行「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」精神，爰此特向行政院提出質詢。
七十六、本院邱委員志偉，鑑於我國青年失業問題嚴重，爰此特向行政院提出質詢。
七十七、本院邱委員志偉，鑑於現行《國軍退除役官兵就養安置辦法》規定，旅居海外而欲申請全額就養者，採自願申報名下存款、財產，爰此，特向行政院提出質詢。
七十八、本院邱委員志偉，鑒於國防部長年未依法足額進用文職人員之情事，造成國防部本部每年人事費賸餘數均逾千萬元，爰此特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員昭順，針對「跨太平洋夥伴協定」（TPP）日前終於突破萬難完成談判，籲請政府加速整合，積極爭取於第二輪開門時能即時加入。美國說得很明白，TPP是因應21世紀貿易新型態而設計的協定，而且為了發揮領頭作用，自由化程度不能妥協。這意味著雖然TPP成員國可以毫無疑問成為下世代全球貿易秩序的先行者，但也要付出相當多的調整成本。對台灣而言，改變現狀當然必需付出成本及代價，但不改變現狀的傷害或許更重，特別是以我們目前產業及法規結構調整太慢，出口受阻，投資又不來的困境，換句話說；台灣如果還想在國際上與國爭鋒，想要提升國家的競爭力，想確保國家發展及全民福祉，「不改變現狀」已經不是選項。TPP下次開門的時間快則一年，慢也不會拖過兩年，台灣要如何打贏這場關鍵戰役？首先必須要有計畫有步驟的安內攘外，加入TPP難題不少，但輕重有別。再則務必要有專責的組織（或任務編組）以統一事權，不但要被充分授權，並且作戰目標要具體明確，瞭解TPP的意義與困難所在。另者廣納意見的民主程序絕不能再有所失，服貿的教訓不僅讓國內經濟發展遲滯，更在國際上留下很大的不良後遺症，應確實引以為鑑！加入TPP是繼13年前加入世界組織（WTO）以來，台灣最重要的自由化契機，只有全力把握一途方是國家之福，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員昭順，針對全民健保自補充保費上路以來，健保安全準備金已經超過2,000億元，社會因而有調降補充保費費率，從目前的2%調至1.5%之說，主管部會亦表示會「審慎考慮」，特表芻議；這項看似有利於民眾的政策「小確幸」，其實正反映了一直以來台灣社會看待健保的視野，也難怪健保問題始終紛紛擾擾，卻未見實質問題的解決與照護品質的提升。本席以為；與其在短期內放出對民眾看似利多的調降政策，還不如做好兩件事情。首先，應重新檢討整體保費的適當性與公平性，推出真正名正言順的二代健保改革；另則是，與其歡慶健保財務的短期穩定，還不如盡快做好更為長期的財務規劃。此外；面對台灣現存的高齡社會，及預判2025年即將到來「超高齡社會」，健保的問題更不應該和長期照護切割開來，在朝野都為長照財源問題爭論不休之際，政府應統籌全民健保以及長期照護兩個體系相互協調、甚至整合的可能性。把過去應該做而無法做、做不來的政策，及受限於經費無法進行長期規劃評估的改革計畫，更為大膽地開展開來。若因此而能給全民一個真正能夠迎向未來、永續發展的健康與社會照護體系，相信人民會捨棄每個月僅差個幾十、幾百塊錢的「小確幸」，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員昭順，針對前時發生校長索取營養午餐回扣弊案及諸多學校營養午餐遭檢舉菜色不佳等，籲請有關除應加強不定時督訪外，也應思考是否應因地制宜供應學校營養午餐。學校營養午餐制度立意良善，嘉惠許許多多學生與家庭。然而隨著社會環境改變，家長及學生對營養午餐的評價也逐漸因人而異。其中最明顯的變化，莫過於一些從小被「伺候」長大的孩子，對於大鍋菜營養午餐既不習慣，也不珍惜。政府是否仍應投資公帑，讓這類學生們「勉為其難」地用餐？或任由這些師生們糟蹋傾倒？或是讓學生得以自由選擇是否參加學校營養午餐，讓無法認同學校營養午餐的學生及家長，回歸原點自行為孩子準備餐盒，殊值研議！再者；建議營養午餐訪視小組成員要納入學者專家與學生家長，且宜每學期或至少每學年重新遴選，及靈活招標方式，公開透明參加競標廠商資訊，藉家長之力嚴格把關，應有助防杜類似弊案肇生及健全營養午餐制度，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月16日：由委員孫大千、林國正、陳根德、葉宜津、陳其邁、林淑芬、呂玉玲、張慶忠、黃昭順質詢。
10月20日：由委員鄭麗君、盧秀燕、蘇震清、莊瑞雄、盧嘉辰、蘇清泉、吳育仁、王廷升、陳節如、尤美女、潘維剛、賴士葆質詢。）
決定：下次會議進行立法委員個人質詢（內政組）之質詢。
討論事項
一、本院委員江啟臣、李貴敏等16人臨時提案，鑒於近年政府為確保道路交通安全，逐步提升機車考照的項目及難度，然而，目前國內欠缺機車路考練習場，導致考生必須冒險無照上路練習，由於不熟練騎乘技巧，常發生意外事故，造成民眾糾紛。爰建請行政院應責成交通部與各地方政府或民間業者合作，尋覓適宜地點，開闢機車路考練習場，讓民眾可以安全練習，順利考照，確保道路交通安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員江惠貞、楊玉欣等16人臨時提案，鑒於交通部統計99年至今駕駛人酒駕累計次數發現，酒駕累犯比例高達36.9%，將近4成，並集中在30至40歲年齡層。縣市警政單位近年嚴格取締酒駕，對酒精上癮者並沒有完全產生嚇阻效果，對於有酒癮的累犯酒後駕車，警方只能採取道德勸說的方式，尚須以更進一步行政手段約束酒癮者酒駕行為。鑑此，建請衛福部、教育部、交通部、法務部針對酒駕累犯嚴重問題，成立跨部會整合平台，並進行法令研議，訂立明確規範，要求累犯者加強戒治，或以提高罰鍰及違規者道路安全講習時數等手段，讓防制酒後駕車產生更積極正面的功效，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員陳碧涵等13人臨時提案，有鑑於我國本土教育實施十餘載，為使各族群母語及其先民智慧得傳承不斷，本席多次質詢並提案主張母語暨族群文化技藝須深刻結合同步傳承，欣見教育部今（104）年首度實施「夏日樂學計畫」，鼓勵各級學校於暑假期間，以活潑有趣的主題式實作課程，加強學童母語之聽、說及生活對應能力。尤其是「夏日樂學計畫」除實施有年的閩南語、客語與原住民族語之外，首次納入新住民之東南亞語系，是本土語文教育的重大突破，執行成效斐然，教育部應進一步拓展學習範圍。爰此建請教育部蒐集具代表性的各族群歌謠或童謠，尤其是全球經濟板塊南移重點之東南亞國家的歌謠作為母語學習教材，讓學童以活潑有趣、簡單易學、朗朗上口的方式學會母語，進而了解族群特色，並形塑自身文化獨特性及深度，為日後面對全球化競爭時奠定關鍵競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李桐豪、周倪安等15人臨時提案，有鑑於我國面臨高教學用落差，學生花費高額學費所習得專業知能及技能，無法應用在未來求職所需，導致高教資源浪費、學生求職困難以及企業缺乏人才資本三輸局面。經濟合作暨發展組織（OECD）推動「高等教育學習成果評量」計畫（Assessment of Higher Education Learning Outcomes, AHELO），目的在於協助大學機構改善其教學品質，且能夠協助青年學子作為選擇科系之參考，亦可使決策者能更有效率地運用高等教育經費。在企業方面，有助於雇主在用人選才上，了解求職者是否具備就業所需之知識與技能。爰建請教育部鼓勵「具有商業及工程特色大學（學院）」爭取參與該項計畫，以強化高等教育專業品質和提高學生學習成果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏、楊玉欣、陳鎮湘等15人臨時提案，鑒於台灣近日因憂鬱症自殺案件接二連三發生，國人惋惜年輕生命就此殞落的同時台灣亦痛失許多優秀人才。根據世界衛生組織最新統計指出，2020年憂鬱症可能成為僅次於心臟病的世界第2大疾病，更將成為21世紀職場主要疾病，對於缺乏人才的台灣更是經濟發展的一大隱憂。時至今日國人對憂鬱症等精神疾病的觀念仍多半抱持著逃避及排斥的心態，導致台灣憂鬱症患者就診率持續偏低。事實上，現今台灣憂鬱症已有相當好的治療方式及效果。爰建請衛福部及相關醫療單位研擬辦法加強推廣憂鬱症自我檢測及治療方法，期改變人民對於憂鬱症等精神疾病的老舊觀念，進而提高國民憂鬱症等精神疾病就診率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃志雄等13人臨時提案，有鑒於我國長期以來，無論是國中小或高中職其每週體育課時數普遍不足，甚至有借課予其他課程現象，為解決此狀況，體育署擬推動一週三節體育課，然現卻傳出有專家學者，欲將體育課減至一節，爰此建請教育部繼續落實推動一週三節體育課之政策，並與專家學者進行有效溝通，一方面保障體育課之落實與受教權，一方面避免影響我國未來體育發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，有鑒於近年來無人機盛行，已經成為高科技時代的新寵兒，2015年7月底，一架由中國大陸旅客操控的無人空拍機失控撞上台北101，引發社會正視無人機對公共安全的衝擊。然而台灣目前並沒有針對無人機制定相關的法規，也就是如果不是在機場四周的管制範圍，無法以專法制裁空拍機的主人；爰提案，建請行政院邀集相關單位，針對空拍機所造成的爭議進行研商並儘速針對研商結果制定相關規範，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近來福斯汽車排汙造假事件越演越烈，經調查自2008年至今，該集團在台銷售的疑似問題車輛至少有4~5萬輛，與該公司聲明之在台問題車數量有相當大的差距。為釐清事件真相並嚴懲不肖廠商，除需加強行進間檢測外，行政部門也應積極協助消費者保障相關權益，依法嚴懲不肖業者。爰此，要求行政院儘速研擬周全之車輛空汙檢測方案、全面推動行進間車輛空污檢驗及啟動消費者保護機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴振昌等12人臨時提案，鑑於近來宗教放生爭議頻傳，但卻處於相關法規零散，沒有一致性規範的狀況，導致生態浩劫頻傳，因此本席認為此問題農委會必須重視，儘速整合法規，明定相關申請辦法，以保障台灣生態平衡，而現行法規未健全前，本席要求農委會必須配合各地方政府，在相關宗教放生活動時，派遣稽查人員到場監督輔導及蒐證，如遇有違法野放或虐待動物相關行為，立即制止並開罰，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員王育敏、陳鎮湘、費鴻泰等15人臨時提案，有鑑於「教育部104年中小學學生網路使用情形」調查結果顯示，高中職學生在線上遊戲、智慧型手機的成癮風險愈來愈高，其中18%屬於手機成癮的高風險族群。現今韓國相當重視學生網路成癮問題，規定全國國高中生需進行網路成癮篩檢，以期及早發現網路成癮問題及早治療。爰建請教育部參照韓國作法，於學校輔導系統內儘速建置網路成癮篩檢系統，並結合醫療、警政、司法、社福等資源，以強化網路成癮防治與輔導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、李貴敏、楊瓊瓔、楊玉欣等18人臨時提案，針對英國「全球人才2021」報告預測，台灣被列為2021年全球技術人才供給「赤字最高」國家。根據勞動部在2014年8月調查，在2010年前，台灣各產業缺工總人數大致維持在15萬人、缺工率則在2.5%左右；但自從2010年後，數字開始飆高，到了去年達23.85萬人，缺工率達到3.15%。為此全國工總秘書長蔡練生憂心忡忡，「我們正在面臨一個產業崩盤的危機！」，最嚴重將導致：1.MIT（台灣製造）不見了！2.台灣的內部建設做不起來了！二項惡果。而專家憂心，產業人力短缺，將繼少子、高齡化後，成為台灣另一個危機。毛院長也指出，工作人口大幅降低的危機，等同「國安問題」。為了及早因應產業崩盤的危機，本席等要求行政院將「人力短缺危機」提升到國安層級，儘速提出國家級的人力增補政策；全面檢討技職教育與產業人力短缺問題，加強產業技術人力培養；成立全國產業人力需求、培訓與工作媒合平台；輔導產業改善工作環境與待遇，留住人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等15人臨時提案，基於公司治理乃為全球企業管理之趨勢，為大力推動公司治理所重之透明化管理與善盡社會責任之精神，無論上市櫃公司、國公營事業莫不規劃增設員（勞）工董事之位，透過員（勞）工參與來自社會大眾與政府資金投資為主之企業經營與監理，以落實透明化管理和克盡社會責任。依據現行國營事業管理法第35條第2項規定，國營事業之董事或理事，其代表政府股份者，應至少有五分之一席次，由國營事業主管機關聘請工會推派之代表擔任之。惟該法之精神無法適用於其他主管機關所屬之公營事業或政府投資事業，以致政府投資事業恐難落實公司治理。有鑑於此，爰提案建請國軍退除役官兵輔導委員會應比照國營事業管理法第35條之勞工董事設立規範予以辦理，研議規範其所屬投資事業設立勞工董事之席次，以真正落實政府投資事業之公司治理，並符法制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳育昇等14人臨時提案，有鑑於新北市淡水區自來水須由台北市引翡翠水庫每日支援7萬噸供水，當原水濁度飆高，超出淨水廠負荷時，就會停止供水。淡水因距離翡翠水庫遙遠，又在管線末端，一旦停水，全區復水速度緩慢。以104年蘇迪勒和杜鵑颱風為例，淡水共3度停水72小時，雖有規劃臨時供水站，供民眾取用，但仍造成民怨四起。隨著淡江大橋、淡海輕軌的施工，越來越多民眾移居淡水，本席建請行政院應儘速在淡海新市鎮加速興建蓄水池工程，至少興建10萬噸蓄水池，以因應未來人口增長，解決淡水16萬多居民現階段經常無水可用之困境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才等11人臨時提案，鑑於人工電子耳與助聽器本質上不同，人工電子耳應視為具積極治療性之裝具，非屬〈全民健康保險法〉第51條所稱之助聽器。此外，是否適合植入電子耳尚需醫療人員專業判定。又該裝置要價不菲，目前依各級地方政府給予補助不一，且多為有條件補助、僅限一耳。爰此本席建請衛福部將人工電子耳比照特殊功能人工水晶體，應予部分健保補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，為流域綜合治理特別預算6年六百六十億元，依條例第5條規定，經濟部河川及區域排水經費四百二十億元、內政部下水道經費九十億元、農委會農田排水、坡地水土保持及治山防洪經費為一百五十億元。然全國水土保持範圍大，且與農民耕地息息相關，惟分配經費不足實際所需，以致工程無法立即施作，必須等待2年以後，讓土地流失更加嚴重。爰要求行政院針對農委會農田排水、坡地水土保持及治山防洪等經費，除特別預算外，應給予動用第二預備金及增加公務預算額度，讓山坡地水土流失工程都能立即施作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員盧秀燕、李慶華等19人臨時提案，有鑑於台中市經濟繁榮，發展迅速，眾多人口產生之家庭污水及工廠廢水已嚴重污染本市綠川、柳川、梅川、旱溪、麻園頭溪與筏子溪等六大河川。河川污染日益嚴重，遭受污染的河水已嚴重影響我們居住的環境及市容觀瞻。依據104年度1月台中市污水下水道普及率為16.32%，顯示台中市公共污水下水道接管率過低。污水下水道是現代化都市所必需的公共設施，也是都市文化和生活品質的指標，爰為保障台中市居民生活品質，加強污水下水道主幹管線鋪設。本席要求行政院提升污水下水道的覆蓋率，以解決惡臭與污染問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於近年國內飛安事故頻傳，引起國人對飛航安全問題的高度關注，航空器本身的品質及機況也是影響飛航安全的重要因素之一；據民航局資料顯示：機齡達15年以上的航空器架數不在少數，不能排除老齡機是影響飛航安全的潛在風險。爰此，為加強落實國人對飛航安全的信心，本席提案要求交通部民航局及相關航安檢核單位應儘速提出全國航空器大健檢的執行計畫，並具體落實完成，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員王進士等12人臨時提案，鑒於經濟部中央地質調查所為保育地下水資源，規定位於地質敏感區中需補注地下水之區域內土地開發行為必須進行地質調查及地質安全評估，惟目前相關地質安全評估細節及簽證制度未臻健全。爰此，提案要求經濟部應廣納各單位意見，儘速完備相關安全評估制度及擴大簽證技師認證種類，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員簡東明等17人臨時提案，鑑於「長期照顧服務」是未來趨勢，將來「長照服務」上路後也將比照健保強制全民納保。但原住民部落地處偏遠，「居家服務」才是原鄉趨勢，但族人在長照機構受訓後，回到部落服務時，微薄時薪不但要被長照機構抽成，又強制服務員強制加掛在長照機構名下，可見「長照服務」未考量原鄉需求。因此，本席爰提案要求衛生福利部尊重原鄉慣習，重行設計一套符合原鄉之長照制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於近年來氣候異常，時有怪風或強降雨，甚至有連續颱風之情形，對於從事耕作之農民造成巨大損害，惟現行農業天然災害救助辦法第5條規定「同產季同項農產品，以救助一次為限」，如有農民連續受災，卻無法申請二次補助，恐怕對其生計造成重大影響，故建請農委會對於此一「天然災害救助辦法」進行檢討，因應近年氣候改變放寬規定，以保障農民生計，請公決案。
（本案暫不予處理）
