議事錄
立法院第8屆第1會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國101年4月27日（星期五）上午9時至10時1分、10時58分至12時54分
5月1日（星期二）上午9時至9時7分、下午5時至5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　林明溱　　李貴敏　　許忠信　　廖正井　　林正二　　陳鎮湘　　江惠貞　　江啟臣　　陳碧涵　　陳歐珀　　蘇清泉　　邱文彥　　呂玉玲　　徐耀昌　　陳節如　　陳淑慧　　蔡錦隆　　楊應雄　　廖國棟　　黃文玲　　吳育仁　　楊麗環　　羅淑蕾　　詹凱臣　　林世嘉　　王育敏　　張曉風　　尤美女　　潘維剛　　吳秉叡　　林滄敏　　鄭麗君　　徐少萍　　陳唐山　　盧嘉辰　　李桐豪　　蔡煌瑯　　楊玉欣　　洪秀柱　　蔣乃辛　　賴士葆　　陳根德　　陳亭妃　　林國正　　謝國樑　　鄭天財　　何欣純　　段宜康　　吳宜臻　　黃昭順　　林岱樺　　紀國棟　　潘孟安　　陳雪生　　蔡其昌　　徐欣瑩　　呂學樟　　黃志雄　　李俊俋　　孫大千　　簡東明　　吳育昇　　林佳龍　　林鴻池　　趙天麟　　李鴻鈞　　劉櫂豪　　邱志偉　　林德福　　許智傑　　蕭美琴　　姚文智　　丁守中　　李昆澤　　薛　凌　　葉宜津　　管碧玲　　楊　曜　　高志鵬　　魏明谷　　張慶忠　　陳明文　　陳學聖　　王進士　　劉建國　　王金平　　陳其邁　　曾巨威　　羅明才　　蘇震清　　林淑芬　　李應元　　林郁方　　黃偉哲　　顏清標　　蔡正元　　費鴻泰　　田秋堇　　柯建銘　　馬文君　　李慶華　　盧秀燕　　翁重鈞　　楊瓊瓔　　王惠美　　陳超明　　高金素梅　鄭汝芬　　許添財　　王廷升　　
委員出席　111人
請假委員　邱議瑩　　張嘉郡　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（4月27日上午10時58分至12時23分、5月1日上午9時至9時7分）
 
副院長
洪秀柱（4月27日上午9時至10時1分、12時23分至12時54分、5月1日下午5時至5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月27日上午9時至10時1分）
 
副秘書長
周萬來（4月27日上午10時58分至12時54分、5月1日上午9時至9時7分、下午5時至5時40分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員徐少萍等22人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員吳育仁等27人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員何欣純等21人擬具「勞動基準法第六十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員江惠貞等20人擬具「勞動基準法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員鄭天財等24人擬具「森林法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員鄭天財等22人擬具「地方制度法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
八、本院委員陳淑慧等41人擬具「高級中等教育法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員廖國棟等21人擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員尤美女等23人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員江惠貞等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員田秋堇等19人擬具「緊急醫療救護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等38人擬具「緊急醫療救護法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員黃偉哲等17人擬具「外役監條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員黃偉哲等17人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員黃偉哲等26人擬具「行政訴訟法第二百七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員黃偉哲等24人擬具「行政訴訟法增訂第一百三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員許添財等20人擬具「環境影響評估法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員許智傑等18人擬具「聘任人員人事條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員陳根德等16人擬具「動物用藥品管理法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員劉建國等20人擬具「農業發展條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、本院委員李俊俋等23人擬具「都市更新條例第十六條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員李俊俋等27人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十七、本院委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十九、本院委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十、本院委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十二、本院委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十四、本院委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、本院委員邱志偉等21人擬具「立法院職權行使法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十六、本院委員邱志偉等20人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員黃志雄等19人擬具「強迫入學條例第二條、第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員黃志雄等21人擬具「大學法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員陳歐珀等22人擬具「勞工保險條例增訂第七十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員蔡錦隆等28人擬具「勞工保險條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員蔣乃辛等21人擬具「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員高志鵬等18人擬具「勞工保險條例第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員陳節如等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員陳淑慧等19人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十五、本院委員蔣乃辛等19人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十六、本院委員蔣乃辛等20人擬具「民法第八百零五條及第八百零五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員蔣乃辛等26人擬具「光害防治法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員蔣乃辛等19人擬具「行政程序法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院委員蔣乃辛等18人擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、本院委員蔣乃辛等20人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、本院委員陳淑慧等17人擬具「國民教育法第九條、第九條之一及第九條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十二、本院委員蔣乃辛等29人擬具「消防法增訂第二十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、本院委員盧秀燕等35人擬具「消防法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十四、本院委員盧秀燕等46人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員江惠貞等18人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十六、本院委員鄭汝芬等22人擬具「醫師法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十七、本院委員陳淑慧等19人擬具「學校教職員退休條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十八、本院委員陳亭妃等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
五十九、本院委員陳亭妃等22人擬具「公共債務法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十、本院委員陳亭妃等23人擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「財政收支劃分法第十二條、第十六條之一及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十二、本院民進黨黨團擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十三、本院委員林淑芬等32人擬具「野生動物保育法第二十四條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十四、本院委員林淑芬等24人擬具「家事服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、本院委員吳育仁等24人擬廢止「勞動契約法」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十六、本院委員吳育仁等21人擬具「工會法第二十八條、第三十六條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、本院委員段宜康等20人擬具「幼兒教育及照顧法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
六十八、本院親民黨黨團擬具「中央銀行法增訂第十條之一及第十條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十九、本院委員王育敏等45人擬具「衛生福利部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十、本院委員黃文玲等19人擬具「犯罪被害人保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十一、本院委員呂玉玲等22人擬具「志願服務法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、本院委員吳宜臻等32人擬具「社會救助法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、本院委員吳宜臻等24人擬具「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、本院委員羅淑蕾等24人擬具「職工福利金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十五、本院委員陳淑慧等23人擬具「公務人員退休法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、本院委員陳淑慧等18人擬具「職業學校法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、本院委員李貴敏等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、本院委員尤美女等16人擬具「少年及家事法院組織法增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十九、本院委員林淑芬等26人擬具「勞工安全衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、本院委員林淑芬等27人擬具「職業災害勞工保護法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、本院委員高志鵬等17人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八十二、本院委員高志鵬等21人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、本院委員姚文智等25人擬具「核子事故緊急應變法第二條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、本院委員江惠貞等23人擬具「藥事法第二十四條、第六十六條及第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十五、本院委員許忠信等21人擬具「著作權法第五條、第八十條之三及第八十條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、本院委員呂學樟等24人擬具「地籍清理條例第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十七、本院委員廖國棟等29人擬具「原住民部落經濟發展條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八十八、本院委員陳學聖等17人擬具「十二年國民基本教育推動條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、本院委員林淑芬等31人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十、本院親民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十一、本院委員廖國棟等21人擬具「消防法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十二、本院委員廖國棟等25人擬具「公司法第一百八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九十三、本院委員吳育昇等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九十四、本院委員孫大千等20人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十五、行政院函請審議「廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十六、行政院函請審議廢止「中華電信股份有限公司條例」案。
決定：交交通委員會審查。
九十七、行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、行政院函請審議「懲治走私條例第二條及第十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十九、行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○○、司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○一、行政院函請審議廢止「行政院人事行政局組織條例」、「公務人員住宅及福利委員會組織條例」、「公務人力發展中心組織條例」及「行政院人事行政局地方行政研習中心組織條例」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○二、行政院函請審議廢止「行政院主計處組織法」及「行政院主計處電子處理資料中心組織條例」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一○三、行政院函請審議廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一○四、行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一○五、行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一○六、行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一○七、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○九、行政院函請審議「高級中等教育法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一○、行政院函請審議「公共電視法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一一一、考試院函請審議「公務人員考試法第十九條、第二十三條及第二十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一一二、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送凍結歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」2,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，有關凍結第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」中「財團法人中央廣播電臺分臺遷建整併計畫」3,000萬元，俟新聞局向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一四、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，該局第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」之「02 電影產業旗艦計畫」項下原編列補助國外影片在臺拍攝及進行前製、後製工作，推動全國景點協拍1億0,350萬元，不得補助單一地方政府，並凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」5,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六、行政院新聞局函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該局101年度歲出預算第3目「國內新聞業務」第2節「辦理法令政策溝通宣導」1,000萬元，檢送有關解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結「國立大學校院教學與研究輔助—輔助國立東華大學教學與研究經費」及「國立大學校院校務基金—輔助國立東華大學工程及設備經費」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』中『強化人才培育及產學合作機制』1,000萬元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結第8目「各項教育推展」第6節「國際教育交流」中「邀請國際教育人士來臺訪問計畫」500萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、教育部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關「凍結國立中國醫藥研究所第1目『一般行政』」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、教育部函，為101年度中央政府總預算案決議，檢送有關「凍結教育部第8目『各項教育推展』第1節『一般教育推展』中『人事行政管理與財務輔導』5,000萬元」解凍書面報告，請  查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「推展全民運動」之「打造運動島計畫」凍結預算500萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「推展競技運動」凍結預算1,000萬元之報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、行政院體育委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「改善國民運動環境」凍結預算10億元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水利建設及保育管理－河川海岸及排水環境營造」項下地下水保育管理計畫編列1億6,710萬元，凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「我國能源發展方向專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源科技發展」凍結五分之一案，該部業已備妥相關報告資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送凍結第2目「青年輔導工作」第3節「擴大青年公共參與」500萬元之書面報告，請准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「業務費」中「按日按件計資酬金」1,000萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三○、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「提升青年就業力及青年就業接軌服務」中「辦理青年職能開發輔導工作」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「提升青年就業力及青年就業接軌服務－辦理青年職場體驗計畫」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三二、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「青年國際參與及青年壯遊」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「提升青年就業力及青年就業接軌服務─辦理青年職涯規劃輔導工作」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三四、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結第2目「青年輔導工作」第1節「青年創業輔導與創業理念培育」中「加強青年創業輔導服務功能」200萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三五、行政院青年輔導委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該會請求解除凍結「職業訓練」500萬元之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三六、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第1目「科技發展」項下「噪音管制及電磁波預警措施建置」預算凍結十二分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三七、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」之推動地方永續發展及業務聯繫相關工作預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三八、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之召開環境影響評估審查委員會及專案小組初審會、專家會議審查環境影響評估個案等相關工作預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一三九、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理政策環境影響評估研修及政策評估說明書審查相關工作預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四○、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」之辦理環境影響評估技術顧問機構業者評鑑及環評資料彙整分析及資訊提供工作預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四一、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四二、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四三、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「固定空氣污染源管制」預算凍結五分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四四、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「全球大氣品質保護」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四五、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「噪音、振動及非屬原子能游離輻射管制」預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四六、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四七、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「土壤及地下水污染法規檢討及預防」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四八、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一四九、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「水質保護」項下「海域污染防治規劃管理及海洋放流管制」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五○、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」及「資源循環再利用」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五一、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第9目「環境監測資訊」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五二、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用」預算凍結100萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第7目「環境衛生及毒物管理」項下「毒性化學物質運作管理」預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五五、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送業務費預算凍結200萬元之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五六、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五七、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之垃圾焚化灰渣再利用推動計畫預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五八、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護」之水體環境水質改善及經營管理計畫預算凍結二十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五九、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六○、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「事業廢棄物管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六一、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六二、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第9目「環境監測資訊」項下「空氣品質監測規劃與網站管理」之健全全國空氣品質監測站網維運預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六三、行政院環境保護署函，為101年度中央政府總預算決議，檢送環境檢驗所第3目「環境檢驗」第1項「檢驗業務規劃管理」預算凍結十分之一之報告資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六四、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送關於該院「業務費」中「大陸地區旅費」及「國外旅費」凍結50萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第5目「保存維護與文創行銷」凍結200萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第3目「文物展覽」（不含「南院主題研究推廣及基本維持」）凍結500萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六七、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第8目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中「其他房屋及公共設施更新」之「辦理大故宮計畫」凍結500萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、國立故宮博物院函，為101年度中央政府總預算決議，檢送該院預定辦理院區道路等公共設施改善工程合計1,700萬元凍結五分之一預算解凍專案報告，請優先安排解凍專案報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六九、行政院文化建設委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中「充實縣市文化設施」凍結500萬元預算解凍報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七○、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬除人事費外歲出預算1/5案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一七一、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部關稅總局及所屬「一般行政」科目項下關務獎勵金歲出預算1/10案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一七二、財政部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結5區國稅局「國稅稽徵業務」科目項下僱用臨時人員、派遣人力及工讀生歲出預算1/5案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一七三、公平交易委員會函，為101年度中央政府總預算案決議，「凍結『產業調查統計及資訊管理』－『產業資料整合及開發計畫』預算五分之一」案，請安排預算解凍報告日程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七四、公平交易委員會函，為101年度中央政府總預算決議，「凍結『一般行政』─『基本行政工作維持』預算五分之一」案，請安排預算解凍報告日程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一七五、行政院原住民族委員會函，為該會101年度預算案第3目「經濟及公共建設業務」項下補助地方政府辦理「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，編列5 億元，凍結預算四分之一案，請安排該會向內政委員會報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七六、行政院原住民族委員會函，為該會101年度預算案第9目「社會服務推展」項下「加強原住民醫療衛生保健服務經費」編列6億7,702萬元，凍結預算十分之一案，請安排向內政委員會報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七七、行政院原住民族委員會函，為該會101年度預算案第3目「經濟及公共建設業務」項下「補助地方政府辦理東部永續發展綱要計畫編列1億5,240萬元，辦理設置原住民文化特色商圈等業務」凍結預算三分之一案，請排入議程俾該會向內政委員會報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七八、行政院國家科學委員會函送該會101年度中央政府總預算案決議中有關凍結「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」5,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七九、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算案決議，檢送有關凍結「財團法人國家實驗研究院之建立與發展計畫」3,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八○、行政院國家科學委員會函，為101年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展與服務計畫」2,000萬元之解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八一、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八二、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業金融局「對財團法人農業信用保證基金捐助計畫」預算凍結2,565萬3,000元乙案，該局業已備妥相關報告資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八三、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會「派員出國計畫」預算凍結150萬元一案，業已備妥相關報告資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八四、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局及所屬林管處盜採盜伐頻傳，要求應立即清查國有山林現況，並提出專案檢討報告乙案，該會業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八五、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結3,000萬元一案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八六、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業藥物毒物試驗所100年度預算數3億餘元，上半年預算分配數未執行率17.88，顯示預算執行不力或編列浮濫一案，該會業已備妥相關資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八七、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會農業藥物毒物試驗所「農業藥物毒物試驗所」歲出預算凍結3,000萬元案，該會業已備妥相關報告資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八八、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會林務局為收回國有被占用之林地，101年度於第4目「林業發展」工作計畫項下「林地管理與森林保護」分支計畫，編列預算3,200萬元辦理現有占用林地調查、土地登記及鑑界測量等工作，凍結十分之一，待向立法院經濟委員會報告後始得動支乙案，該會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一八九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織之獎補助費預算凍結十分之一案，該會業已備妥相關報告資料，敬請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九○、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「大陸地區旅費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一九一、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第1項本部決議(十四)，凍結「區域交通控制中心雲端化」4,000萬元之五分之一，需向交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請將預算解凍案排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九二、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第3項中央氣象局決議(八)，凍結「營建工程」1,764萬4,000元之五分之一，需向交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九三、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(一)，凍結「公路及監理業務管理-監理業務」編列新式號牌印製經費2億5,000萬元之四分之ㄧ，需向交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請惠排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九四、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(二)，凍結「公路及監理業務管理-監理業務」項下「業務費」10億8,993萬2,000元之五分之一，需向交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九五、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第1項本部決議(三)，需向交通委員會提出專案報告乙案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九六、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第1項本部決議（十五），需向交通委員會提出專案報告乙案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九七、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議（十三），需向交通委員會提出專案報告乙案，請惠予排入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九八、交通部函，為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第1項本部決議（四），需向交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一九九、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下研議改進就業保險相關規定及辦理就業保險制度宣導預算作成決議，凍結50萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○○、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算作成決議，凍結100萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○一、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第2目「一般行政」項下「統計業務管理」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○二、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算作成決議，凍結四分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○三、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第5目「勞工福利業務」項下「加強推行勞工教育」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○四、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第6目「勞工安全衛生業務」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○五、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第7目「勞工檢查業務」預算作成決議，凍結200萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○六、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，除推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務刪減52萬3千元外，其餘凍結五分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○七、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○八、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第2目「一般行政」預算作成決議，凍結百分之五，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二○九、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一○、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一一、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，凍結百分之五，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一二、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會第8目「綜合規劃業務」預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一三、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算作成決議，凍結二分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一四、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」重要業務效益評估及專案管考預算作成決議，凍結49萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一五、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」推動並督導就業服務業務預算作成決議，全數凍結，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一六、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」補助就業安定基金辦理身心障礙者就業計畫預算作成決議，凍結1,000萬元，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一七、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」及「外國人聘僱許可及管理業務」預算作成決議，凍結八分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一八、行政院勞工委員會函，為101年度中央政府總預算，針對該會職業訓練局業務費預算作成決議，凍結十分之一，為應業務需要擬予動支，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二一九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部智慧局「智慧財產權科技發展」業務經費 3,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二○、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「財團法人專利檢索中心營運規劃報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「延攬海外科技人才」之預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之獎補助費預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」計畫凍結預算十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部辦理資訊系統維護建置等業務「一般行政」凍結該項業務2,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」之委辦費及獎補助費預算各凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二六、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」經費凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二七、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」項下「電動機車產業發展推動計畫」預算凍結5,000萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二八、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「01發展新興與重點產業」項下新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二九、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「02協助產業升級與轉型」項下，除因應貿易自由化加強產業輔導計畫、協助傳統產業技術開發計畫、中小企業即時輔導計畫、紡織產業發展計畫外，其餘計畫之新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三○、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「03塑造產業永續環境」項下預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三一、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」－「04充裕產業人力資源」項下預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三二、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「推動半導體製程設備暨零組件躍升計畫」及「平面顯示器設備及材料自製率躍升計畫」兩項計畫預算凍結三分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三三、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「國際經濟合作與促進投資－促進投資」項下預算2億1,119萬5,000元凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三四、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局工業區閒置土地處理方案一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三五、經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三六、行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三七、內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「社會行政業務－健全職業團體組織」614萬3,000元，凍結四分之一，待全面檢討公益勸募條例執行與修法，及完成對於日本賑災善款之監督管理報告，並報送本院後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二三八、(密)行政院金融監督管理委員會函，為關於本院決議該會應於每年4月1日前提供所屬周邊單位之董事長、總經理、及專任人員由公務員退休轉任者之薪資、獎金、月退俸及優惠存款等資料乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三九、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「行政院農業委員會種苗改良繁殖場組織規程」第一條條文及「行政院農業委員會種苗改良繁殖場編制表」，並自中華民國99年6月11日生效案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四○、本院司法及法制、經濟兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「農田水利會組織規程」第十二條條文，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四一、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查中央銀行函送「中央銀行處務規程」，並廢止「中央銀行各局處室組織規程」乙案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「電業登記規則」第三條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「天然氣事業災害及緊急事故通報辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「天然氣供應及價格管制實施辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣導管承裝業管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「天然氣事業輸儲設備防災相關設施裝置維修辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為公告「天然氣生產或進口事業自備儲槽容量」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二四九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「公用天然氣事業營業章程範本」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」第十五條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「動物用藥品檢驗標準」第一百八十二條之十一及第一百八十二條之十二條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「石油業者投保公共意外責任保險及意外污染責任險」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「動物用藥品使用準則」第三條附件一乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送公告「中古汽車買賣定型化契約應記載及不得記載事項」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五六、本院經濟委員會函，為院會交付審查：一、經濟部函為修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目及「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分備註乙案；二、行政院函為修正「農業特別收入基金收支保管及運用辦法」乙案；三、行政院農業委員會函為修正「農會人事管理辦法」第十一條附表二乙案，經本院第7屆第8會期第8次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五七、本院司法及法制、教育及文化、財政三委員會函，為院會交付審查教育部及財政部會銜函送廢止「學校退休教職員一次退休金優惠存款辦法」，並自100年1月1日生效乙案，業經本院第7屆第8會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五八、本院司法及法制、教育及文化、財政三委員會函，為院會交付審查教育部函送100年2月1日發布之「公立學校退休教職員一次退休金及養老給付優惠存款辦法」乙案，業經本院第7屆第8會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五九、本院司法及法制、教育及文化、財政三委員會函，為院會交付審查教育部函送廢止100年1月4日發布之「公立學校退休教職員一次退休金及養老給付優惠存款辦法」，並自100年2月1日生效乙案，業經本院第7屆第8會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二六○、本院司法及法制、教育及文化、財政三委員會函，為院會交付審查教育部函送100年1月4日發布之「公立學校退休教職員一次退休金及養老給付優惠存款辦法」案，業經本院第7屆第8會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二六一、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查考試院及行政院會銜函送「退休公務人員一次退休金與養老給付優惠存款辦法」案，業經本院第7屆第7會期第17次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二六二、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查考試院及行政院會銜函送「退休公務人員一次退休金與養老給付優惠存款辦法」業於中華民國100年2月1日會同訂定發布；99年11月22日訂定發布之「退休公務人員一次退休金與養老給付優惠存款辦法」，業於同日會同發布廢止乙案，業經本院第7屆第8會期第6次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員蕭美琴等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員吳育昇等31人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員徐欣瑩等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員許添財等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員許忠信等18人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員王育敏等21人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員賴士葆等22人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員吳宜臻等11人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員陳歐珀等13人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送本院委員蘇清泉等18人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員鄭麗君等13人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員鄭麗君等12人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員蔣乃辛等24人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員李昆澤等21人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員李昆澤等19人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員陳節如等12人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員廖正井等19人於第8屆第1會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員林正二等15人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就兒少凌虐問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員淑蕾就日本311震災追悼儀式中，未唱名台灣代表上台獻花，日本首相野田佳彥曾對此事件表達歉意，隔日內閣官房長官藤村修卻以「一切都是經過外務省及內閣府商量過的」強調此乃外交應對，並無不妥，此舉形同撤回日首相的道歉，打壓我國尊嚴乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就陸客控管及審查入境機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就文化觀光定目劇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就提升我國生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就市內用戶迴路相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就審慎解決美牛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就發揚社會善行義舉及加強老人照護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就政府應重視人民對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）之企盼及儘速與對岸展開ECFA之後續協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送黃委員昭順就落實現有動物保護政策所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送江委員惠貞就公務機關成為心肺復甦術（CPR）認證場所及設置自動體外心臟電擊器（AED）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送江委員惠貞就僑中二街華僑中學圍牆退縮設置人行道之土地徵收及經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送江委員惠貞就信用卡網路刷卡交易相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員佳龍就中國大陸京劇交流團非屬專業交流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送林委員佳龍就液化石油氣漲價及更新瓦斯鋼瓶合理補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員秉叡就國際能源電價走跌，國內電價卻上漲，台電公司有必要公布成本結構分析表、資產負債表、損益表、現金流量表、股東權益變動表，以及鄰近國家電價資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員秉叡就台電公司位於宜蘭縣員山鄉枕山村境內經過之2條高壓輸電線（坪林-員山線與深義-冬山線），建議更改至山區或地下化，以維護村民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送李委員桐豪就振興棒球運動總計畫績效落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員桐豪就造紙同業公會申請對自中國大陸、日本、韓國及芬蘭產製進口塗佈紙課徵反傾銷稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員應元就強化情報蒐集問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員應元就瘦肉精議題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送廖委員正井就國道1號五股楊梅段拓寬工程工安意外頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員慶華就巴拿馬籍「瑞興號」船體移除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送徐委員欣瑩就提振青年精神力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送趙委員天麟就荷蘭學者對大高雄水資源之治水建議所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送姚委員文智就蘭嶼核廢料處置等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送尤委員美女就檢警調查「臺鐵車廂事件」違反「偵查不公開」規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送徐委員欣瑩就友達光電股份有限公司桃園分公司及中華映管股份有限公司龍潭廠廢水排放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員歐珀就重新評估核四廠相關建設規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員鴻池就建立全國志工銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送李委員貴敏就爾必達公司破產對臺灣投資人、關聯廠商、產業發展之影響及因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就蘭嶼核廢料貯存場遷離問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送楊委員瓊瓔就中醫診所推拿輔助人員工作權利，及推動考照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就國道7號未與國道1號、國道3號、國道10號進行整體規劃，衍生國7車流將導致鼎金系統交流道更為壅塞之疑慮，籲請有關單位儘速提出說明案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送顏委員清標就政府必須在訂定檢驗標準後再行開放進口美國牛肉，以確保民眾健康安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送許委員忠信就市售食品含鋁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就申訴案件之審議費用依申訴審議收費辦法第4條規定，一律收3萬元，認為現行收費制度造成廠商寒蟬效應，與爭議審議制度意旨不符，請儘速檢討修正乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員應元就高速公路電子收費系統可以節省時間、油料並減少空氣污染，是進步的公路管理進步政策，政府交通主管部門應該加速推動時程等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員應元就國內發生H5N2高病原性禽流感事件所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送許委員忠信就現行防範養豬業者違法使用乙型受體素管理措施所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送楊委員曜就澎湖醫療於一個月內提出務實有效的改善措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員佳龍就軍公教人員退撫基金財務精算適當提撥率與實際提撥率相差甚遠，建議提高提撥率或提高收益率一節所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送許委員添財就醫院使用胰島素注射針具未符合健保局關於「健保給付之特殊材料，均不應重複使用」之規定，為維護醫療品質及保障病患之醫療安全，以保障國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送翁委員重鈞就政府應責成衛生署針對市販美國牛肉檢出瘦肉精一事儘速做成檢討、懲處失職人員，並提出源頭、邊境管制之改善作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就財團法人電信技術中心所辦通訊與綠色通訊相關產品之檢測、驗證及基地台電磁波量等業務，呈現連年虧損之狀態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員秉叡就101年1月份老農津貼是否短發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送李委員應元就老人租屋相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員學聖就眷村改建及配售等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送許委員忠信就電信業者對於消費者解約後帳單結帳日之計算方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員惠美就近年民生用品物價連翻上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送魏委員明谷就彰化縣竹塘鄉病死雞流向不明相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送丁委員守中就進口塗佈紙課徵反傾銷稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送江委員惠貞就大陸旅客來臺之審核及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送孫委員大千就幼兒托育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就以房養老制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就改善人才缺口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送李委員應元就瘦肉精美牛是否解禁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送丁委員守中就政府應提出經濟結構轉型計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送呂委員學樟就加強網路管理，建立相關兒少防護機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員惠美就設計網路遊戲防沉迷機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送李委員應元就含瘦肉精美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送徐委員欣瑩就各機關進行橫向連繫，有效打擊毒品犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送丁委員守中就自由經濟示範區規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員桐豪就少子化催生政策之落實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送孫委員大千就政府針對面板、DRAM、太陽能及LED產業是否維持現行補貼及紓困政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員應元就產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送李委員應元就我國產業政策規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員根德就媒體報導本（101）年2月19日網友包下臺鐵客廳式車廂辦性愛派對事件所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送呂委員學樟就肥料價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送徐委員欣瑩就桃園縣政府核發友達光電股份有限公司桃園分公司原污廢水排放許可證展延之行政處分相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭順就新北市、臺中市、臺南市及高雄市升格直轄市，部分國立高中職將於101年8月改隸新4都市政府，為保障學生受教權及維持教學品質，要求教育部在與地方政府達成解決共識前，暫緩移交作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送李委員應元就新任內閣應具體落實政策宣示，解決重大民生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送楊委員瓊瓔就性交易專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送楊委員瓊瓔就國內豬價下跌，農政單位應啟動九五機制，以提振豬價，維護豬農權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送楊委員瓊瓔就101年3月份肥料價格調漲，影響農民農耕成本，加重農民負擔之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送楊委員瓊瓔就農村再生培根計畫執行，通過審查的社區成功率甚低，主管機關應積極輔導，提升培根訓練機構能量，並創造更多誘因，鼓勵在都市工作的青年「鮭魚返鄉」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員昭順就「濱海聯外快速道路」（原稱新台17線）計畫持續延宕，籲請政府儘速協助整合有關權責單位以利計畫順利推動所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就「誹謗罪的刑事除罪化」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就對電視頻道之不實廣告裁處效果不彰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院楊委員瓊瓔，針對現行刑法中之「竊盜罪」，若干學者倡議修正為告訴乃論，惟現行竊盜罪的態樣多元，並非每種行為都能獲得社會同情。如果把公訴改為告訴乃論，形同把追訴某些惡劣竊盜的責任，反加諸一般百姓身上，卻無法關照輕微竊盜者，亦恐失公允，建請主管機關之法務部從長計議，俾使刑法規範更加完善，特向行政院提出質詢。
二、本院謝委員國樑，針對交通部觀光局於知名旅遊節目中行銷台灣觀光短片獨漏基隆市之介紹，對近期基隆致力觀光發展不啻為一項打擊，除對相關單位提出嚴正抗議外，相關單位應即提出說明並尋求補救之道，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員唐山，為僑務委員會轄辦「海外華裔青年英語服務營」之錄取名額發生中華人民共和國僑民子女排擠中華民國僑民子女之情事，茲因該活動係中華民國政府出資，加以名額有限，允宜優先考量本僑子女，爰建請僑務委員會全面檢討海外相關活動之申請資格及審查機制，務使有限資源發揮最大效益，特向行政院提出質詢。
四、本院呂委員玉玲，針對民國42年11月至43年5月間，泰北地區游擊部隊（前雲南反共救國軍）奉命區分三批撤回台灣，並同時撤銷「雲南反共救國軍」番號，由於當時有部分熱血青年不願撤回台灣之官兵約四千餘人，繼續在異域為反共復國大業犧牲奉獻，卻未獲得政府任何補助與照顧，多年來渠等對當時未領薪餉一案，一直呼籲政府能依社會公平正義專案或交由國防部研議處理，但衡量所需經費約需國庫支出22億元左右恐造成政府財政困難及外界錢坑法案之罵名，建請主管機關就國雷案撤台官兵所盼，評估是否補助新台幣1億元興建紀念館，以撫慰渠等曾為國犧牲奉獻之老榮民與眷屬之心靈，特向行政院提出質詢。
五、本院趙委員天麟，針對目前台灣國內的兒童醫院層級相當低，僅設立於台大醫院下轄的兒童醫療院所，且兒童醫院並不普及，目前多為醫療院所底下的小兒科部，雖名為兒童醫院，卻無兒童醫院之實，故本席認為未來應設置國家級兒童醫學中心，提供專屬兒童疾病的研究與照護，特向行政院提出質詢。
六、本院趙委員天麟，要求衛生署在未來組織改造時，應設置關注兒童及少年福利之專責單位，統整兒童及少年的健康福利等相關政策推動，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員國正，有鑒於來台旅客主要旅遊景點以中南部為主，加上飛往東南亞間之航線，若從高雄小港機場起降，可縮短航程、節省油料，又可疏解桃園機場壅塞情形。為帶動高雄地區經濟發展，縮短北高城鄉與貧富差距，並解決當地失業問題，建請政府相關單位將東南亞國際航線移由高雄小港機場起降，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對為保障民眾生命財產安全，已強制要求騎乘機車及後載的人士要戴安全帽，違者處以500元罰鍰。但目前幼童配戴之安全帽，經常因為市售的兒童安全帽頭圍過大，而不適用，導致家長沒有為孩子準備安全帽，或者是戴了也不夠安全。因我國騎乘機車的人數眾多，許多小家庭亦以機車作為代步工具，接送孩子上下課，相關問題也已反映多年，本席要求，政府相關單位應儘速對此提出改善方案，以確實保障幼童乘車安全，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員世嘉，鑑於近日油電價雙漲，引發廣大民怨，尤以經濟部所屬國營事業單位—台灣中油股份有限公司調漲油價，引發國內民生物價隨之上漲，針對中油公司油價調漲問題，本席與本黨團以多次要求經濟部與台灣中油公司，暫凍油價調漲，需先針對中油公司內部結構成本問題檢討，在此，本席針對台灣中油股份有限公司內部問題，尤其董事長朱少華外傳與下游廠商運承工程興業股份公司有不正當之特殊關係，特此向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就政府在民國97-101年為分散能源，落實節能減碳，所推動號召計程車響應「油氣雙燃料（LPG）推廣計畫」，包含補助新購或改裝雙料車，穩定油、氣價差，氣價每公升補助2元，設置150座加氣站，以及雙料車達成15萬輛等具體目標。然經濟部逕以「油電雙燃料車成長未如預期」斷然停止該推廣計畫，加氣站之設置亦未達一定數量，更無法達致規模經濟效益，促使該推廣計畫完全跳票。且中止該計畫無異本末倒置，更將嚴重影響2.2萬輛已更換油電雙燃料車之民眾及計程司機權益，此舉是否證明中油公司已失信於民？據查，日本LPG車近30萬輛，加氣站1,900座；在韓國LPG車超過242萬輛，加氣站1,589座；在香港，計程車已全數改為LPG車，加氣站也有58座。然而我國目前僅有40餘座加氣站、油氣雙燃料車也只有2萬2千輛，嚴重落後其他國家。本席強烈要求「LPG推廣計畫」應繼續貫徹，行政院更應針就中止該計畫之決策慎重考慮，且應對政策之失敗負起全責，並追究相關人員責任，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，鑒於油電雙漲，就是勞工薪水沒漲！全國有一百四十萬勞工領取基本工資1萬8,780元，由於國內民生物價不斷攀升，為反映物價，行政院勞工委員會於第三季檢討基本工資時，對於時薪及月薪之調整，本席建請行政院應組跨部會協調小組，協調勞委會、經濟部等相關部會，站在保護勞工立場，協助勞委會審慎處理基本工資調整漲幅時，排除任何傷害勞工權益之提案，以減輕勞工生活負擔，以符民望，特向行政院提出質詢。
十二、本院江委員惠貞，針對台灣已逐漸邁入高齡化社會，根據內政部統計處資料顯示，至2011年底，台灣老年人口已逾252萬8,000餘人，占總人口的10.89%，依目前的社會老化速度，預估民國114年將超過20%，正式邁入「超高齡社會」，也就是每五人中就有一位老人，台灣高齡化的程度將超越歐美國家成為世界第一。為因應高齡化社會需求，政府應積極鼓勵老人多參觀文教設施與參加戶外活動，以提昇老人精神生活，增進老人生活之適應與豐富生命力。本席建請行政院應針對公營或公設民營文教設施，於平日時給予老人「免費」參觀之優待，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，鑑於兒童交通車超載、駕駛素質良莠不齊，且家長騎機車載送學童上下學未戴安全帽、讓兒童站立於腳踏板等違規情況嚴重，一旦發生交通意外，輕則皮肉擦傷，重則腦傷骨折，甚至斷送寶貴性命。本席要求內政部務必針對兒童交通車超載與家長違規載送學童情況加強稽查取締，並應於兩週內提出學童交通車安全管理與駕駛素質評鑑制度等改善計畫，以保障學童安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，針對節能減碳、休閒樂活觀念風行，騎乘自行車成為受國人歡迎的運動與通勤方式。但自行車騎士發生交通意外，造成傷亡時有所聞，故本席要求交通部應於三個月內擬定「自行車教育與管理規則」，降低自行車肇事意外事件中因未戴安全帽導致頭部受創傷之比例，以確保自行車騎士之生命安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員忠信，針對台灣電力公司屢屢以虧損為名義作為調整電費之理由，現今政府帶頭漲價，電費確定漲幅超過1成6，政府施政完全不苦民所苦。台電工會更在公開網站中貼文表示「電費漲價干台電員工何事」，顯然台電內部員工亦自認為電費漲價與經營績效之間並無關連，何以經濟部放任台電以「盈餘績效」獎金提撥，招待員工出國旅遊，更讓民眾對政府施政失去信心，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員忠信，針對證交所日前公布去年國內上市櫃公司年報，上市公司去年赴中國投資金額1,700億餘元創史上新高，但認列轉投資中國獲利卻出現負成長；累計馬政府執政四年來，放行上市公司赴中國投資金額新增達4,000億餘，投資金額大增，認列獲利卻呈現向後退的窘境，顯示政府政策存有極大之問題，針對如何解決此項重大經濟問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員忠信，針對近日媒體報導學童因隨母親出國返鄉探親，返台後發現感染迴蟲，近年來台灣外籍配偶日漸增加，婚後回娘家之習俗，返鄉省親每年每天都在發生，使得學童感染寄生蟲之發生率大增，顯示防疫出現漏洞，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員秉叡，針對國內物價波動，有官員表示可以用雙率壓制一事，建議應審慎處理，以免衝擊經濟發展，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員秉叡，針對近年來代理教師情形日趨嚴重，雖為因應少子化趨勢，但學校採取消極作法不僅損害在學學子受教品質，且引發諸多如假性失業、資源分配不均等問題，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員秉叡，針對核二廠螺栓斷裂之嚴重核安消息遭刻意隱匿，且未經正常行政程序即逕自更換，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員秉叡，針對台電欲調漲電價，一向是用電大戶的大學院校負擔加重，以台灣大學為例，一年電費要增加1.35億元，教育部有無補助計畫？特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員秉叡，針對經濟部於101年4月12日宣布將於101年5月15日起實施「電價合理化」之漲價方案，未呈行政院公用事業費率審議委員審議，更未呈請立法院審定，已公然違法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員秉叡，針對台灣電力公司外購電力價格偏高，原因為何？有何圖利？有無官商勾結貪污？特向行政院提出質詢。
二十四、本院吳委員秉叡，針對啟動審議經濟部電價合理化方案暨浮動電價公式，應馬上重新遴聘「公用事業費率審議委員會」，特向行政院提出質詢。
二十五、本院吳委員秉叡，針對東部鐵路「一票難求」情況，特向行政院提出質詢。
二十六、本院吳委員秉叡，針對內政部有關應否廢止中樞祭黃帝陵典禮一事，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員秉叡，針對醫師納入勞基法是否可行，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員秉叡，針對國立大學政大及台師大等，紛紛以電費漲價為由，準備調漲學生宿舍費，這樣唯恐增加弱勢學生族群之負擔，造成學生家庭支出再度加重，特向行政院提出質詢。
二十九、本院吳委員秉叡，針對行政院陳院長在立法院表示通貨膨脹是經濟社會發展的自然現象一事，建議應嚴肅看待，並妥善管理，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員應元，針對最近人力銀行的調查透露，逾六成的台灣人願意出國當台勞。這是我國經濟發展的重大警訊。多數民眾願往海外發展，反映出台灣本身無法提供相同的就業機會。面對經濟成長停滯、失業率偏高與薪資倒退，馬政府的優先議題應是規劃正確的產業發展策略，先讓民眾富起來，卻不此之圖，反而打著公平正義、市場機制之名，無視民意反對，戴著鋼盔進行油電雙漲，陷民眾於痛上加痛之絕境。這真是毫無愛心的政府，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員應元，針對最近馬英九總統與行政院長陳相繼提出「寬頻上網基本人權」與「數位公民權」等說法，引起國人熱切的期待與討論。同時，行政院主管科技政策的政務委員張善政也主張網路業者應當提供最低頻寬保證，保障消費者權益。社會上更有「政府編列預算……甚至直接投資建設，以普及寬頻服務」的呼聲。本席認為，對於此一重大公共議題及其實現的方式，政府應該師法類似新加坡已經實施的制度設計，才可以說是為實現寬頻基本人權而採取具體作為，我國網路頻寬也才能夠隨著國民需求的成長而不斷提升，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員應元，針對新北市樹林區連續發生兩件一家四口共赴黃泉的悲劇。馬總統說，人民的小事就是政府的大事，兩家八口的人命是大事或是小事？馬政府為何不表示意見？台灣人不敢奢求「取之不盡、用之不竭」的理想境界，然而，經過國人戰後六十多年的努力，「鰥寡孤獨廢疾者皆有所養」是百姓起碼的要求，難道政府不能有起碼的社會照護，特別是對於無力支付長期照護、安養中心的人？特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員應元，針對台灣核二廠一號機在上月16日歲修時發生全球核電史無前例大事故，停機時出現0.29G的強震，是能承受範圍0.2G的2倍，檢查發現有7支原本應跟原子爐本體同樣壽命的錨定螺栓斷裂毀損，原因至今不明。台電匆忙以1億元發包給30年沒造原子爐的GE（美國奇異）換了其中6支，另1支GE不會修，但台電居然打算就這樣強行在本月20日開機運轉，如果屆時或其後不久發生意外，爐心將可能震動，或因水平搖晃等讓控制棒無法插入，會導致比福島核一更嚴重而讓台灣傷亡慘重的核災，本席認為，原能會不可坐視不管，必須要求台電針對核二相關問題，究明原因澈底解決之後，經原能會委託專人檢測安全無虞之前，禁止台電恢復核二廠一號機之運作，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員應元，針對馬英九接任總統後，前三年雖在國內，但沒有參加過一次漢光演習，今年甚至「落跑國外」，讓國軍官兵感到馬總統根本不重視國軍重要的建軍備戰工作。更重要的是，許多國軍官兵都在批評，演習中國攻擊台灣的時候，馬英九總統不在國內與國人站在一起共同抗敵，誰來做出重要戰爭決策？總統是三軍統帥，也是國家領導人，無意義的非洲體能秀與國防演習及民生物價政策孰輕孰重，應該很容易判斷吧？特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員應元，針對最近民間智庫有份民調出爐，馬英九的施政不滿意度居然衝到七十三．八%，創下新高，滿意度只剩下慘不忍睹的十八．七%，本席認為，「人民不快樂，國家沒希望」是當前台灣普遍的寫照，也是馬總統滿意度慘跌到十八%的關鍵所在，不想辦法解決前述人民與國家的問題。在台灣國內一大堆問題未解，內閣焦頭爛額之際，總統在連任上台前卻遠赴非洲搞有氧外交。人民給他十八．七%滿意度還算厚道，這個政府再不長進，520就職時人民不只會上街頭嗆聲，遲早會用選票制裁，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員應元，針對近期媒體針對國軍今年漢光演習採「實兵、不實彈」方式執行及馬總統未親臨主持，掀起嚴厲的議論與批評。國防部也有史以來連續兩天，針對此議論公開發布新聞稿進行澄清和辯駁，不過就說明的內容仔細研讀，就可以發現不說還好，說了反而錯誤漏洞百出，又再一次顯示應專業卻不專業，虛偽掩飾的心態。備役海軍上校、中華經略國防知識協會副研究員王志鵬亦投書報刊指出，國防持續遭弱化是事實，國防部該做的是儘速強化國防戰力，而非虛偽掩飾，特向行政院提出質詢。
三十七、本院廖委員正井，針對近年來，行政機關因組織精簡，將許多業務委外，以政府採購法將勞動力以招標方式委託人力派遣業承包，人力派遣業多數係於得標後才招募機關所需人力提供機關，甚至須經機關審查面試後始可雇用後派遣予機關，勞動契約期限即以其與機關所簽訂之承包契約期相同期間簽訂定期契約，將實際上由行政機關為雇主，在機關打卡上下班之勞動者，包裝為派遣業者之勞動契約，導致許多派遣員工長年在同機關執行相同業務，卻每年依得標之派遣廠商異動而轉換雇用，無法享有依年資累積增加薪資之福祉，嚴重損害勞動者雇用權益。而派遣業者，名義上為派遣，實質上非派任其員工送機關服務，而是為行政機關原有的勞動者代為簽訂勞動契約，而獲有管理費等利益，基於勞動基準法第6條明定：「任何人不得介入他人之勞動契約，抽取不法利益。」各機關以業務委外方式包裝組織員額精簡，規避勞基法及招標時無須審核其派遣業者可「派遣」具有履約人力即可得標，形成政府公然違法情事，特向行政院提出質詢。
三十八、本院廖委員正井，針對近年來，行政機關因組織精簡，將許多業務委外，以政府採購法將勞動力以招標方式委託人力派遣業承包，查部分勞動合作社以「人力派遣業」參與投標決標。依合作社法第3條之1明定：「信用合作社、保險合作社，分別依信用合作社法、保險法之規定；其未規定者，依本法之規定。（第1項）前項以外之合作社，除政府或公益團體委託代辦之業務外，應受左列限制：五、勞動合作社……不得僱用非社員勞力。（第二項）」惟勞動合作社係於得標後再招攬可派遣之勞工、或就原任機關之前派遣員工，要求加入合作社為社員，再派遣至機關服務。多數勞動者因勞動合作社具地域性，必須遷戶籍及加入社員有所不便，均無意加入，致勞動合作社依上開法條第2項除外規定與勞動者簽訂勞動契約，導致雇用「非社員勞力」者眾，且勞動合作社可承攬之業務無所不能，與成立勞動合作社之意旨有悖，地域性之勞動合作社跨區承攬亦有是否適法疑慮，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，鑑於中國大陸對於台灣人才的挖角態勢，其積極度有增無減，現階段台灣白領階級薪水已落後於中國大陸，除了金融業薪水普遍高出台灣近五成左右，其觸手更伸向了台灣的服務業人才，著實令人憂心。長遠來看兩岸的人才流動，台灣反成為了中國大陸的人才練兵場，這不僅是國人就業問題、兩岸人才的競爭問題，更應該視為是國家安全層次的重要課題。爰此，針對此一重要課題，如何採取全盤完整且有效的因應與作法，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，鑑於此次民生物價的上漲問題，主要是緣於政府為解決過去幾年電價、油價未反映成本而造成的價格扭轉，反推升致成全國民生經濟條件急度緊縮之連鎖效應，進而對產業生存及民眾生活造成極大壓力，此次連鎖性價格推升的衝擊遠較於漸進、持續性的價格調整來得深重。面對此次物價推升問題，央行是否提出適當的措施及作法，回應現階段民眾期待的急迫心理並緩阻國民經濟信心衰退。爰此，中央銀行是否採行經由公開市場操作的貨幣政策，緊縮流動性促動短期利率上升，以舒緩社會民眾生活及產業生存的壓力，特向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員淑蕾，針對台東地檢署縱放19名罪犯，其原因係觀護人對於應撤銷假釋和緩刑的案件未予處理，才造成19名罪犯逍遙法外，使民眾人心惶惶，為了保障民眾權益，法務部除了要嚴懲相關失職人員外，並且針對內部監控機制是否有缺失加以改進，特向行政院提出質詢。
四十二、本院羅委員淑蕾，針對經濟部日前宣布5月15日起調漲電價，然而據調查，台電興建發電廠計畫，預算浮編濫編情況嚴重，目前正在實施中的七項電廠計畫，預算金額共計高達九千多億元，等於一年中央政府總預算的半數，台電工程採購弊案頻傳，溢價向民營電廠購電，其經營浪費、虧損卻由全民承擔。爰此，特向行政院提出質詢。
四十三、本院羅委員淑蕾，針對越南籍勞工來台工作外逃滯留不歸，目前仍有1萬5,000人在台非法打工，比率之高，我國儼然成為越勞入境外逃打工賺錢國度，特向行政院提出質詢。
四十四、本院羅委員淑蕾，針對日本東京都知事石原慎太郎在美國發表演說時表示「東京都政府正與尖閣諸島（即釣魚台列嶼）的所有人進行談判，力爭於今年內獲得所有權」，釣魚台列嶼為我國固有領土，日本東京都知事石原慎太郎此言不僅藐視我國在釣魚台的主權，也傷害台日友好關係，因此，外交部應向日本政府強調釣魚台列嶼為我國主權之外，且應呼籲日本官員應審慎言行，特向行政院提出質詢。
四十五、本院江委員惠貞，針對護理師由於工時長且負荷大，各醫療院所皆無法募得足夠人力，又因惡性循環，造成現有之護理師工作量相對暴增，即今輿論所稱之「護士荒」，據估計約有十萬名具有執照之護理人員未進入醫界服務，轉而投入他行。儘管如此，護士普考將在102年停辦，屆時護理人員進用必然受到衝擊，縱使現有人員不願積極投入，惟考試制度仍不能讓此門窄化，影響將來有熱忱且欲進入此行業者。本席要求衛生署醫事處及考試院相關單位針對護理師高考進行研議，討論是否可在合理範圍之內，放寬護理師高考項目及難度，在不失專業的考量下，適度提高護理師高考合格率，以確保將來具備充足人力資源，特向行政院提出質詢。
四十六、本院江委員惠貞，針對我國軍事人員由於役期縮短，軍事訓練也被迫更加精簡，訓練不足的情形下，國軍戰備實力令人質疑，一旦緊急情事發生，能否保家衛國更是個大問號；另有甚者，常時基礎訓練內容，並無隨著科技的變遷、時代的演變而與時俱進，使得訓練方式及內容流於過時，不符合當今戰術及戰技之需求。本席要求行政院國防部及相關單位，對於常時軍事訓練立即做出檢討，參考先進國家值得效法者，替當今國軍重新打造一套合理之課程和訓練，以因應當前服役人力精簡所帶來之衝擊並維持國軍實力穩定，特向行政院提出質詢。
四十七、本院趙委員天麟，針對觀光局就「國民旅遊卡」特約商店適用行業採用正面表列時，針對體育用品業別之細項分類不清且過於偏狹，易造成許多國人正常之運動休閒商品店在申請特約商店時均排除在外之怪象，似有圖利特定廠商且與政府宣示發展體育政策背道而馳，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，針對財團法人金融消費評議中心所公布受理金融消費爭議案件總數，其中以保險爭議最多幾占8成以上，其中爭議類型以「理賠金額認定」、「招纜糾紛」、「未遵循服務規範」為主，而囿於保險業務之要保人與投保人之資訊不對稱，投保人之相對權益保護明顯不足，主管單位之金管會應有效督促管理其相關保險公司之業務作為，避免損及消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員瓊瓔，針對現行肺炎重症個案越來越多，基此，為求有效防治其抵抗力相對薄弱之兒童感染肺炎疾病，建請衛生署應及早規劃將2至5歲幼童納入公費肺炎疫苗接種對象，俾利其兒童健康保護，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員瓊瓔，針對現行電價高漲，若干學校為此衍生諸多節電作為，恐造成學生學習環境惡化，基此，教部應逐步編預算汰換節能燈管，兼及節能減碳效果與保護就學孩童視力暨學習環境，特向行政院提出質詢。
五十一、本院楊委員曜，「國軍退除役官兵就養安置辦法」對於申請資格之規定未符實際，造成老榮民就養安置審核的不合理，嚴重影響榮民就養權益，也喪失政府照顧榮民榮眷的美意和初衷，請國防部一個月內修正相關不合理規定，還給榮民應有的安養權，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員貴敏，鑒於油電雙漲效應對民眾生計之影響，並為降低其衝擊以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十三、本院魏委員明谷，鑑於環保署於四月五日初審高鐵新增彰化雲林苗栗三站環境差異分析報告，雖然彰化、雲林兩站沿線地層下陷問題引發外界擔憂，但雲林站因沉陷速率呈減少趨勢，初審順利通過。彰化站則被要求「補件再審」，需補包括雨水、汙水貯留池、景觀滲透池及特定區滯洪池等規劃資料。高鐵局長向媒體表示，今年無法動工，2015年要通車的支票恐怕將跳票。政府多次信誓旦旦宣稱，高鐵彰化站將如期完工啟用。但至今仍不見高鐵彰化站預定地，仍不見動工跡象，究竟地層下陷的防治成效為何？會否影響2015的既定通車時程？地層下陷程度相對穩定的彰化站，為何環評還要補件，相對較嚴重的雲林站卻已經環評通過？到底政府的地層下陷防治措施有無成效？已經引起彰化縣民的種種揣測，擔憂高鐵彰化站的設置計畫是否已經生變？特向行政院提出質詢。
五十四、本院江委員惠貞，針對台鐵車站月台高低不一，車門與月台間有一到兩階不等的階梯，不但對身障人士造成極大困擾，也讓有推嬰兒車、大型行李的旅客感到相當不便。反觀國內其他軌道運輸車輛，如高鐵、捷運等，車門與月台高度齊一，無論是大行李、嬰兒推車、腳踏車、輪椅等等，都能輕鬆進出，台鐵無障礙設備可謂敬陪末座。民國98年台鐵曾提出為期六年，耗資50億的車站與車廂工程改善計畫，本席要求台鐵應加速該項改善工程，並於一個月內提出目前施作進度，特向行政院提出質詢。
五十五、本院江委員惠貞，鑑於自行車騎士未加裝車燈與車鈴，在腳踏車專用道或一般道路、巷弄、行人穿越道行駛時，因無聲無息、或燈光昏暗視線不佳，與汽機車、行人擦撞、對撞事件時有所聞。究其原因，乃自行車出廠時並未要求將車頭燈、尾燈與車鈴列為標準配備，導致許多騎士並未裝設相關安全設備，造成意外事故層出不窮。本席建請交通部應於一個月內研議將自行車前後車燈與車鈴強制列為自行車出廠標準配備，以增加自行車騎士與其他用路人的安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院羅委員明才，鑒於現行汽車燃料使用費分配單位及比例係奉行政院核定，現行分配比例為中央54.838%；高速公路局22.5%；台北市15.108%；高雄市7.554%。新北市、台中市、台南市等新升格的直轄市，則完全排除在外，爰此本席要求行政院院長指示相關部會應立即檢討，並修改汽車燃料使用費分配辦法與分配比例，以一致性原則進行分配，特向行政院提出質詢。
五十七、本院羅委員明才，鑒於捷運安坑線規劃至今已延宕多年，隨著安坑特一號道路第一期工程完工，政府應儘速撥款補助捷運安坑線工程經費，以免第一期工程中的捷運預留路網反被譏為另類的「蚊子工程」；在安坑捷運線尚未完工通車前，本席請交通部與新北市政府溝通協調，協助增加安坑地區的公車路線或班次，以解決眼下公共運輸量不足的問題。爰此，本席亦希望交通部長能夠安排行程至新店、深坑、烏來、坪林、石碇等地區Home stay，實際體驗從安坑地區搭乘大眾運輸工具上班，實際體驗安坑居民渴求捷運線的現狀，苦民所苦，特向行政院提出質詢。
五十八、本院羅委員明才，鑒於深坑鄉與石碇鄉，素有「台北後花園」之稱，其山林風水為台北近郊一絕，老街上古意盎然的傳統台閩建築令人驚艷，又深坑豆腐佳餚與石碇美人茶名聞遐邇；近年來北二高信義支線與雪山隧道通車後，每逢假日該區湧進大批觀光人潮，帶動地區迅速發展，使該區求學、就業者日益增多。然深坑地區道路少又窄，故聯外道路總是車滿為患；雖然交通部建議以成本較低的纜車、輕軌系統、BRT（Bus Rapid Transit）系統或公車系統改善等為替代方案，但為考量增加民眾搭乘意願，強化捷運網絡完整性，以及響應節能減碳，本席主張宜將捷運木柵線或環狀線第二階段延伸至深坑、石碇。本席期望行政單位能以長遠的眼光並作長期的規劃，來打造新深坑、新石碇，讓「台北後花園」有更嶄新的面貌。例如透過捷運延伸至深坑、石碇，再輔以完善周邊的自行車道，便可以連結自台北市木柵、新北市深坑、石碇直至宜蘭縣，發展名副其實的「綠色」觀光產業，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員明才，鑒於安坑特一號道路第一期工程完工在即，然第二期工程相關預算尚未編列，爰此本席特要求行政院在第一期工程完工後，能無縫接軌地繼續推動第二期工程，並與有關部門研議原訂第三期工程部分路段（安坑交流道支線起點至車城路匝道）能否併入第二期工程同步施工，特向行政院提出質詢。
六十、本院翁委員重鈞，針對農委會每月召開毛豬供銷業務及調配會議，然日前全台清查千頭以上大型養豬戶，仍約15%有超養情形，顯見當前豬源管理措施仍有改善空間，特向行政院提出質詢。
六十一、本院翁委員重鈞，針對行政院長陳日前承諾將消費者物價指數（CPI）年增率控制在2%以下，作為行政院平抑物價的具體目標。然CPI之變動在不同所得層級家庭亦有不同，且中低收入家庭之CPI上漲幅度每較整體為高。政府不應僅以整體CPI年增率控制在2%以下為滿足，特向行政院提出質詢。
六十二、本院翁委員重鈞，鑑於雲嘉南地區為我國養殖漁業重鎮，行政院籌設中之「雲嘉南聯合服務中心」宜專設漁政辦理窗口，以表對當地漁民權益之重視，特向行政院提出質詢。
六十三、本院顏委員清標，針對中油油價再度上漲，受限於中油人事成本偏高，以及受限油品不能外銷，以致於營運成本居高不下，營運更是處於虧損狀態，中油應致力於降低人力成本，並修改相關法規，讓油品能夠出口賺取利潤，以補貼目前虧損情形，特向行政院提出質詢。
六十四、本院顏委員清標，針對未來財政部對於不動產如確定要推動時價登錄，將面臨隱私侵害的問題，相關單位應趁早研議配套措施，避免損害民眾權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院顏委員清標，針對內政部李鴻源部長提出在台北鄰近地區興建住宅的措施，現在台鐵許多鄰近台北車站的地區，可以考慮規劃比照捷運使用站體共構方式興建住宅，一方面可以活化台鐵資產，一方面可以提供解決住宅問題，特向行政院提出質詢。
六十六、本院廖委員正井，基於國際機場園區發展條例第1條明定其立法意旨為「促進國際機場園區及航空城發展，進而帶動區域產業及經濟繁榮」，「國營國際機場園區股份有限公司設置條例」第2條明定：「以促進國際機場園區與航空城共榮發展……為目的」，按桃園國際機場股份有限公司係依「國營國際機場園區股份有限公司設置條例」成立，自有促進桃園機場園區及航空城發展及帶動當地產業及經濟繁榮之責任。該公司位於桃園縣大園鄉，如可增加聘雇本地勞工，不僅可開創就業機會，回饋鄉民，且減少通勤油電及時間成本，故建議桃園國際機場股份有限公司提高聘雇所在地大園鄉勞工比例達10%，特向行政院提出質詢。
六十七、本院張委員曉風，針對內政部所發布的住宅補貼作業規定，其中第三十一點規定有關三代同堂之定義並得申請住宅補貼，建議應擴大為三代同層、同樓、同鄰、同里、同社區等類型，成為鼓勵就近照顧年長父母的誘因。台灣社會家庭結構演變，單身不婚族蔚為風潮等等因素，未來獨居老人的數量勢必激增，為能有效改善國內邁入高齡社會將產生的照護缺口，建議鼓勵三代同堂，並將「三代同堂式的折衷家庭－三代同鄰」新概念也納入考量，讓三代同堂、三代同層、三代同樓、三代同鄰里等類型的家庭型態皆能成為住宅補貼補助相關政策的選項，讓更多年輕夫婦選擇住家願意離年老父母近一點，也能達到就近照顧的效果，擴大三代同堂的正面意義與價值，特向行政院提出質詢。
六十八、本院張委員曉風，有鑒於國內成為高餘化社會已近20年，5年後更將邁入高齡社會，然而政府對於所有老年相關軟硬體、政策，包含醫療、交通、照護、安養等等之推動緩速進行，甚至漫不經心。針對醫療方面，許多老人家因不良於行，前往醫院需大費周章、勞師動眾，因此非得拖到健康狀況十分嚴重時才就醫，反而讓初期疾病未能及時診斷治療而造成遺憾。建議主管機關應先就社區鄰里規劃設立簡便醫療站，提供家醫與復健的基礎服務，如此可降低老人舟車勞頓與掛號等候之不便，補強老人醫療之特殊需求；規劃並設置社區鄰里家醫復健醫療站，可解決延緩就醫之問題，並做到在第一線為老人健康把關，特向行政院提出質詢。
六十九、本院邱委員志偉，針對國家通訊傳播委員會（NCC）審查旺中寬頻公司申請併購十一家有線電視系統廠商，進軍有線電視台一案，由於該案是亞洲近五年來最大宗的併購案，交易金額超過七百億，且旺中集團已擁有報紙、雜誌、無線電視和有線電視頻道，若併購案草率通過，將造成旺中集團成為台灣最大的「跨媒體巨獸」，特向行政院提出質詢。
七十、本院邱委員志偉，根據外電報導中國近期爆發「毒膠囊」事件，目前已知涉案有七家廠商，八十條非法生產線，中國公安並查扣含重金屬「鉻」藥品膠囊7,700萬顆。經查中國境內有100多家明膠生產企業，獲得國家生產許可證的食用明膠企業有40多家，藥用明膠生產企業有20多家，中國已成為世界主要明膠出口國。不肖廠商以生石灰處理皮革等廢料製成工業明膠，再混充藥品用明膠流入市場。這些工業用明膠除了被用作藥品膠囊外，甚至還可能流向食品等行業，粗估高達200多億元人民幣的問題膠囊流入市場，危害不亞於當年的三聚氰胺。有關專家也指出，隨著世界各國老齡化加劇，人口的持續增長和醫藥、化妝品、食品飲料對明膠用量的擴大，2012年全球明膠市場總消費量將達創紀錄的35.9萬噸。台灣作為中國往來密切的國家之一，兩岸貿易與人民往來頻繁，對岸發生如此重大衛生醫療問題，中央主管機關衛生署、陸委會與海基會至今未有任何通報或示警，罔顧國人健康。要求有關單位應根據「海峽兩岸醫藥衛生合作協議」立即召開緊急磋商會議，交換相關資訊，提供事件原因分析，及時通報調查及處理結果，行政院衛生署也應立即清查國內醫藥用品、健康食品等是否有來自涉案廠商之明膠原料，以保障全體國人健康及食品用藥安全，特向行政院提出緊急質詢。
七十一、本院徐委員欣瑩，有鑑於我國目前失業率雖低於英美等國，但青少年的高失業率卻令人憂心，其中更以大學以上教育程度者失業率居冠。高等教育普及加上就業市場卻持續惡化，因而衍生出高學歷高失業、高學歷低薪化、非典型就業氾濫等問題。青年就業問題之嚴重性將可能進一步惡化我國少子化與高齡化現象。爰特建請教育部積極改善高等教育辦學品質，特向行政院提出質詢。
七十二、本院徐委員欣瑩，有鑑於大專院校年年喊窮，大學學費年年喊漲，教育部卻老是浪費每年上百億的教育經費資源，正如監察院在3月15日針對大專校院獎補助款制度與分配過程所提之糾正，教育部未能將經費用於補助優質大學。又現今的大學生活早已被籌措學費與生活費的打工塞滿，申請就學貸款之人數年年創新高，教育部不應放任大學調漲學費剝削學生。爰特建請教育部檢討大專院校獎補助款運用、有效開源節流並廣設各類不設排富門檻之獎學金，以減輕學生生活負擔，特向行政院提出質詢。
七十三、本院徐委員欣瑩，有鑑於核二廠一號機七根底座錨定螺栓斷裂，引發國人對核能安全之疑慮與恐慌，又聞臺電在更換其中六根螺栓後預計近日內重啟一號機，本席認為在安全確認無虞之前萬不可貿然重啟。核能使用應以安全為第一優先，不僅七根斷裂螺栓應完全更換，為求保險甚至應一次更換所有一百二十根螺栓。爰特建請行政院原子能委員會應確實監督臺灣電力公司，務使核二廠一號機之運作確認安全無虞後方得重啟，特向行政院提出質詢。
七十四、本院徐委員欣瑩，油電雙漲使國營事業民營化議題再度浮上檯面，中油與臺電不僅是企業，除了營利以外更需擔負供應國民民生所需之低價能源的責任。油電在我國屬於寡佔事業，若貿然民營化，中油與臺電勢必成為政府無法可管的巨獸企業，油電價格將有如脫韁野馬。參酌我國國營企業民營化歷史與各國油電民營化經驗，此時，中油與臺電不宜草率民營化。爰特建請經濟部考量中油臺電國營企業所擔負的社會責任，暫緩推動中油臺電民營化，改由以民營化概念管制其人事成本，改善考績制度並加強落實，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員育敏，鑑於近視乃台灣地區學生一項嚴重的健康問題，不僅近視人數眾多，且發生的年齡亦有下降的現象，高度近視之比率亦呈現逐年升高的趨勢。根據教育部統計處94至100學年度之調查顯示，國小一年級學生每3人就有1人近視，國小畢業前每2人就有1人近視，而國、高中生近視比例更高達八成。然電價全面調漲在即，各級學校廣推節能減碳，要求學生在教室內須關燈省電，其立意雖好，卻可能影響學生視力，亦剝奪了學生在下課及午休時間之閱讀與學習權益。教育部對此雖曾評估中小學全面更換省電燈管之可行性，惟成本過高，亦缺乏解決問題之立即性。爰此，為維護兒少視力健康，本席主張在中小學校園逐步更換省電燈管之過渡期間，教育部應研議在中小學校內每一樓層設置學生閱讀專區，或利用校內閒置的教室，規劃設立優質閱讀空間，讓學生得以在光線充足的良好環境中閱讀，以兼顧校園節能減碳及學生學習品質，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員育敏，有鑑於民國103年將實施國中會考英文科加考英文聽力，據教育部國教司調查顯示，我國國中定期評量加考英聽比率雖高達95.86%，惟現行國中小英語學習課程普遍存有城鄉資源差距、各縣市軟硬體設施差異、各校英語教材不一致、學生程度懸殊等問題，造成許多偏鄉弱勢學童自小學階段起，其英語學習資源及學習成效遠遠落後都會學童。本席為維護偏鄉弱勢學童之受教權，爰建議教育主管機關應針對偏遠地區國中小之英語師資人力聘任及英聽相關設備建置情形，進行資源盤點，並就現行困境儘快研訂配套措施，俾提升偏遠地區國中小英語師資及英聽設備之質與量，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員育敏，有鑑於國際間各國政府對於健康促進之重視，以掌握國民營養狀況之瞭解，並同時可協助父母及兒童規劃實現兒童健全的飲食生活與身心成長，爰此，本席主張衛生署應會同農委會持續強化國內食品營養成分資料庫之建置，以促進國民飲食健康，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員育敏，有鑑於日前報載警方查獲兩名少年吸食毒品，其中包含年僅十二歲的國小五年級學童，且毒齡已長達一年，顯示國中小校園內之校安通報機制出現漏洞。另根據內政部警政署統計，涉嫌違反毒品危害防制條例之兒童少年人數，從民國98年845人成長至100年1,320人，人數快速攀升，足見兒少藥物濫用問題惡化。為防止毒品危害兒少身心健康，本席主張相關機關應嚴格執行校園安全通報機制，並加強宣導反毒及法治教育，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員昆澤，針對消基會抽檢市售甜甜圈、油條、饅頭，24件樣品中竟有高達16件（66%）樣本驗出含鋁，其中不乏知名業者如Mister Donut、阜杭豆漿、來來豆漿、永和豆漿大王。據研究指出，人體食用過量鋁製品，會造成神經系統病變，造成記憶力減退與智力退化，有關食品含鋁量影響國人健康甚鉅，建請食品衛生單位應該儘速訂定食用標準與加強查緝違法使用，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員昆澤，針對我國失業弱勢族群，向勞工局請領失業給付津貼期間，若遭遇家屬死亡，則無任何政府社會保險之喪葬津貼補助，考量失業者無經濟來源又需籌措大筆喪葬費用，既已面臨失業生活困境，恐又因此造成經濟窘迫，政府應給予此弱勢失業族群人道關懷，提供等同勞工保險期間之喪葬津貼補助，以符合社會救助精神，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員昆澤，針對衛生署國民健康局調查發現，零用錢越多的青少年，吸菸率越高；有吸菸習慣的孩子，甚至有三成月花逾八百元在菸品上，等於每月至少抽十包菸。雖然依法青少年不得買菸，事實上卻發生青少年抽菸情形氾濫，可見不得販售菸品予未滿十八歲之兒童及少年的規定，執行並不嚴格且未落實，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員昆澤，針對監察院調查發現，我國自民國97年起施行長照十年計畫，但在推動過程中，發現推估長照需求人數不切實際、預算編列過高，相關配套與宣導都不足，此外，內政部與衛生署為消化預算，服務項目重疊、資源重複配置，被監察院糾正，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
決議：協商後再行處理。
二、本院民進黨黨團，針對第8屆第1會期第2次會議報告事項第四十三案行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」，院會所作決定，提請復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第2次會議原作決定通過。【經在場委員42人，贊成復議案通過者3人，反對者39人，少數不通過。】
三、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院交通委員會報告審查交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等3家98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
六、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度決算書（含勘誤表）」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度決算書」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、（一）本院委員吳秉叡等30人，建議咨請總統赴立法院進行國情報告，請公決案。
（二）本院民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團，為釐清政策，安定民心與團結社會，依憲法增修條文第四條第三項及立法院職權行使法第二章之一，擬提案邀請總統馬英九先生至本院做國情報告，請公決案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院親民黨黨團，要求行政院須依法行政，除不得將違法制訂並於4月12日宣布之無效電價費率公告事實外，更應遵照國營事業管理法及相關規定訂定費率。至若有窒礙難行情事者，行政院亦應於全面重新檢討各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率，請公決案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「行政院須立即停止一切與宣傳瘦肉精（萊克多巴胺）無害之相關議題宣導，並將至今一切已執行之相關預算及措施彙整送立法院審查」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院委員許忠信等12人臨時提案，針對政府不斷放寬中國觀光客來台名額上限，卻未善盡管理責任，使我國各風景區不斷遭到嚴重破壞，導致旅遊品質下降，降低國際旅客來台旅遊之意願。雖然各風景區權責單位訂有相關罰則，卻未開出任何罰單，等同默許破壞行為，管理單位明顯失職。是故本席建請行政院即刻懲處失職人員並於1個月內提具加強執法之檢討方案提交立法院，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員廖正井、江惠貞、吳育仁等16人臨時提案，基於行政院99年8月27日院授人力字第09900641751號函訂定「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，並函示各級機關、公立學校及公營事業：「應優先評估以勞務承攬方式辦理，並將勞工指揮監督事宜委由承包廠商負責」、「應儘量避免與自然人簽訂承攬契約」，致各機關有委外辦理之業務均受限於以「人力派遣」方式招標，強制自然人必須受雇於「派遣業」者始得保有工作，要求以「承攬」取代「僱用」有政府部門帶頭規避勞動基準法作為雇主之責任，且有將本國勞工比照外勞必須由仲介業引進始得工作，圖利派遣業者之疑。甚者，顯與「經濟社會文化權利國際公約」所保障之個人工作權及享受公平的和良好的工作條件的權利等基本人權有違。爰建議行政院立即依兩公約施行法第8條檢討修正，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員江惠貞等26人臨時提案，針對國內醫學日趨進步，但國內法醫檢驗的方式卻未有明顯的改變，仍是以解剖方式為主，對於死者較不尊重，也枉顧死者家屬的權益。本席建請法務部應更主動積極改善情況，提升法醫解剖室內的設備，以保家屬及死者的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員江啟臣、蔣乃辛、楊玉欣、吳育仁、蘇清泉等26人臨時提案，鑑於透過學校營養午餐拓展我國農產品行銷管道，不僅可均衡兒童身體健康，亦可縮短食物里程，達到節能減碳之功效；爰建請教育部督促全國各中小學於選擇營養午餐食材時應盡量選用當地農業、畜牧產品，一方面讓學生可認識當地、當季之農業特產，另一方面可縮短食物運送路程，達到節能減碳愛護地球與機會教育之目標，同時減少中間商之剝削，降低營養午餐之成本，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員林正二、簡東明等20人臨時提案，為101年度繁星計畫提供原住民學生外加926個名額，確實開展了大學入學的多元管道，惟查：參與的報名人數僅僅132人，缺額錄取比率高達86.8%，而且公立大學所提供的名額只占28.4%，顯然，繁星計畫開放的招生學系與原住民社會的整體性及持續性發展需求尚有重大落差，而國家教育在原住民人才的培育管道及機制上存有計畫策略的檢討必要，因此，為實現「照顧弱勢、區域平衡」理念，落實繁星計畫的教育政策目標，行政院應責成中央教育主管機關研議並擬具相關改善計畫及具體解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員陳歐珀、黃偉哲、林世嘉、邱志偉、姚文智、陳節如、許智傑、林佳龍等19人臨時提案，有鑑於台灣人民違法在中國的黨、政、軍機構任職，包括政協委員、人大代表在內，曾在中國擔任黨政軍公職，總人數達一百六十九人，但行政院大陸委員會迄今卻只罰過一人，且該案後來被撤銷，形同法規虛設。因此，要求行政院大陸委員會每三個月定期公布違法擔任中國黨政軍公職之名單，並予以懲處外，同時針對現行資格從嚴認定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員林明溱等11人臨時提案，鑑於民眾在民國82年7月21日前已於國有非公用山坡地上作造林等使用，既已使用達16餘年，卻因96年11月2日修正公布「國有非公用不動產出租管理辦法」第19條、第19條之1與第20條規定，影響民眾持續承租之權益，有違人民信賴保護原則，本席特要求行政院應儘速檢討該辦法並修訂，輔導民眾授與合法承租權，並納入正常管理之體制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員蘇清泉等29人臨時提案，鑒於屏東縣高樹鄉、高雄市美濃區、六龜區等地區欠缺國道級道路，致使對外聯絡交通不如其他地區民眾便利，產業發展、經濟建設方面也落後於其他地區，即使擁有好山好水的天然資源，也因為交通因素而無法完全發揮吸引遊客觀光的功能。為提升該區交通便利性、促進產業及經濟之發展，並吸引觀光客到該區欣賞好山好水，體驗當地淳厚的人文風俗。本席建請行政院儘速將國道10號延伸至六龜地區，並於高美大橋附近設置交流道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員陳淑慧、楊玉欣等19人臨時提案，鑑於部分居家身心障礙者對維生設備高度依賴，甚至需要24小時無間斷運轉，居家身心障礙者家庭之用電量，往往達700度以上而適用最高級距電價；而電價合理化方案將自五月中旬起陸續實施，最高級距之夏季電價為6.43元，居家身心障礙者家庭每月至少新增支出932元，使元月份調增之身心障礙者生活補助費，將被上漲之電費所稀釋，失卻政府協助身心障礙者之美意。爰提案建請行政院，將現行身心障礙者六大類維生設備用電補助計畫，自每度3元，提高至每度4元，並要求台灣電力公司，自每年營收提撥一定比例列為專款，吸收補助計畫調增後之經費差額，以避免排擠社會福利預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員蔡錦隆、江惠貞、蘇清泉等23人臨時提案，鑑於五都升格後，原教育部所屬的國立高中職將於八月一日改隸地方，然相關教育預算經費並無全額移交，將造成五都政府財政無力負擔。因此，為保障學生受教權、教師工作權與地方政府財政，爰提案要求財政收支劃分法應儘速修正，且中央應予以補足教育經費，值此之前，應暫緩國立高中職移交五都地方政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員黃文玲、陳歐珀、黃偉哲、林佳龍、吳育仁等26人臨時提案，針對近期頻傳醫護人員過勞與「血汗醫院」等現象，且「醫院評鑑」制度亦遭監察院提案糾正。「醫院評鑑」制度將醫院之人力視為必要條件，但衛生署之評鑑卻僅看評鑑當日之占床率，並未澈底落實既定之評鑑標準。導致醫院為符合評鑑標準，往往在評鑑前減收病人，降低占床率，在醫護人力不變的情況下，「暫時」符合評鑑的標準，評鑑結束後，又開始加收病人。此外，在醫護人力不足的情況之下，醫療單位為了「醫院評鑑」，仍需要繳交會議紀錄與教學紀錄等以供查核，使得人力更形捉襟見肘，形成惡性循環。對此，爰要求衛生署檢討改善「醫院評鑑」制度，並向本院提出說明，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於行政院公共工程委員會在未徵詢陸委會及國安單位的情形下，逕自發布行政命令，將在台持有股份或子公司的中資企業視為「本國廠商」，在外國登記設立的中資企業則視為「外國廠商」，造成目前除了在中國登記設立之中資企業無法參與我國政府部門採購標案外，「我國中資廠商」、「外國中資廠商」都可以實質參與我國政府各項採購標案，中資大舉入台，國家門戶洞開，形同「木馬屠城」，影響國家安全甚鉅。為避免中資大舉介入我國政府部門各項採購，造成台灣自主性流失，爰要求行政院公共工程委員會立即撤銷上開行政命令，行政院並應責成陸委會、國安單位及其他相關單位主動徹查「中資企業」直接或間接參與我國政府部門採購之情形，並於一個月內提出調查報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員廖國棟、林佳龍等21人臨時提案，根據教育部調查研究顯示，原住民族家庭沒有網路比例高達78%，沒有電腦家戶高達64%，交叉分析顯示有15%原住民族即便有電腦也沒網路，造成電腦僅淪為打字機，再看台東比起台北的網路及電腦普及率數位落差也高達3倍以上，不僅造成原住民族與台東經濟、教育及醫療發展的結構性落後因素，若長此以往更違反政府保護網路人權普及至所有國民的責任，爰此，特提案要求行政院，應於一個月內由經建會整合交通部、國家通訊傳播委員會及原住民族委員會共同提出原住民族與台東地區網路數位落差縮短行動方案，務求於兩年內將網路普及率及家戶電腦普及率達到全國平均水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳育仁、林明溱、江惠貞、蔡錦隆等26人臨時提案，鑒於國內逃跑外勞人數已高達34,207人，其中逃跑者多為看護外勞，顯出外勞政策長久存在著制度性歧視，雇主與外勞皆淪為受害者，值得有關單位正視問題。爰此，本席等提出三點建議事項，第一、勞委會應要求仲介在引進外勞時，必須明確向外籍工作者說明工作性質，並使來台工作者簽署「知悉勞動條件和工作內容」之切結書；第二、家事勞工保障法之推動務必加速立法；第三、研擬外勞自由轉換雇主之制度。上述建議，本席等要求行政院勞工委員會邀集有關部會，於三個月內擬定具體改善計畫，以期解決積弊已久的外勞制度性歧視問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員羅淑蕾、江惠貞等21人臨時提案，鑒於針對現行汽燃費公式的油耗依據，是以30年前制訂的《汽車汽缸總排氣量手冊》推估，與現實嚴重脫節，根據經濟部規定市售車款的最低耗能標準重算，近700萬輛自小客車主每年至少被交通部超收900元，為保障民眾權益，交通部應如期如數將差價退還給民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員林世嘉、李應元、劉建國、鄭麗君等17人臨時提案，有鑑於國人對狂牛症與瘦內精仍存有高度疑慮下，馬政府以總體經濟與國家利益之考量，執意開放含有瘦肉精的美國牛肉進口，在政府並沒有完善的配套措施下，此舉不但危及國人肉品食用安全，更對國內畜牧產業，尤其是剛起步的肉牛產業之發展，造成致命的打擊。本席建請農委會援日本、韓國例，並參照農業發展條例第52條規定設置農產品受進口損害救助基金之做法，酌編新台幣50億元專款，設置國產肉牛產業發展基金，藉以彰顯與宣示我國政府積極發展我國肉牛產業之決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員尤美女、劉建國、潘孟安等14人臨時提案，鑑於行政單位對於私有既成道路財產權之保障遲遲未能解決，行政機關迄今未能提出具體有效之解決措施。儘管大法官釋字400號肯定「公用地役關係」的合憲性，並指出應逐年編列預算補償土地所有權人。但行政機關依舊陸續增加既成道路之範圍及否定人民申請補償之權利，實已侵害土地所有權人之權益。爰建請行政院指派相關專業之政務委員，組成跨部會檢討小組，立即統計全國既成道路總面積，提出補償費用計算方式、估計總補償費用及彙整相關權責單位，並逐年編列預算補償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員王育敏、江惠貞、吳育仁、楊玉欣、陳碧涵、王惠美等26人臨時提案，有鑑於部分弱勢失業民眾參加勞委會職訓局辦理之職業訓練課程，須自行負擔20%之上課費用、交通往返費用及子女托育費用等支出，因而增加其經濟負擔及參與職訓之阻礙，爰建議勞委會應會同相關部會，針對前開參加職業訓練課程之弱勢失業者，研議提供無息貸款、相關補助及輔導機制，以減輕其失業期間之經濟負擔，並促進其就業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員徐少萍、吳育仁、江惠貞、蘇清泉、羅淑蕾等19人臨時提案，鑑於全國醫院護理人員短缺嚴重，影響我國醫療品質，然而護理執業人數已逾十三萬，在行政院組織改造後，原「護理及健康照護處」卻與「醫事處」共同縮編為「醫事司」，掌理醫事人員管理與醫事人力發展政策之規劃、推動及相關法規之研訂。且我國衛生主管機關針對未來長期照顧服務法，並未將健康照護及醫護人員共同獨立出一單位，如何針對醫護人員管理及執行長期照護政策做出適當規劃？鑑此，爰提案建請行政院為周全我國醫護人員管理及長期照護政策之執行，重新思慮將原「護理及健康照護處」恢復並提升至司級單位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員鄭麗君、蔡其昌、陳歐珀、許智傑等15人臨時提案，有鑒於近期物價上漲、公共費率調升，包括油、電、瓦斯、麵粉等民生物資價格皆調漲，餐飲業首當其衝，營養午餐業者亦無法倖免。為避免加重家長負擔，教育部以使用當地食材為理由，勸導業者透過調整菜色等方式避免調漲營養午餐費用。然而物價持續上漲，業者不可能無限制吸收，並有犧牲學生午餐品質之虞。爰此，本席建請教育部應擬定避免物價波動影響學生營養午餐品質之措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員賴士葆等14人臨時提案，根據中央銀行資料顯示，保險業因吸收龐大的長期資金，但國內缺乏長期投資商品，以致長期存在資產負債期限錯配(maturity
mismatch)的問題，即保險業責任準備金存續期間長達數十年，而資金運用工具多為短期，產生資金來源與運用間之錯配問題，在此情況下，當利率波動時就會影響其財務狀況，使利差損問題日益嚴重。有鑑於此，爰提案建請行政院會同如財政部、經建會、金管會等相關單位，研議成立長期投資基金，對於政府將公共建設中可回收者，做成長期資產工具（如建設公債、國營事業公債─如桃園機場），讓保險資金得以認購，以同時解決公共建設資金來源及保險業資金出路問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、陳學聖、楊玉欣等20人臨時提案，有鑑於台灣到2020年老年人口將達500萬人，因為少子化關係，加上目前物價上漲，家庭負擔老人安養的費用將節節上升，不是一般受薪家庭所能負擔；目前公營老人安養機構雖然收費較低廉且安養品質穩定，但要等待六年才能入住，而私立安養機構卻價錢昂貴，品質又參差不齊，讓老人與家屬望之卻步，又截至目前為止全國老人安養機構仍有七成，將近七百多家不符新標準，若七月底前仍未完成改善，將影響老人照顧與安養的品質。為降低少子化帶來的老人安養對家庭的負擔與社會的衝擊，及有效維護老人的安養與照護權益，本席要求行政院應依照區域的個別需求，增設公立老人安養機構，優先提供中低收入、獨居老人或無子女之老夫妻安置與安養；儘速輔導現有老人安養機構，讓其符合最新安全設置規定，定期公布不合格的安養機構，給老人一個安全、安心的安養環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員吳宜臻、林佳龍、陳碧涵、吳育仁等23人臨時提案，鑒於油電價格高漲，交通部宜加速推動節能減碳、環境友善之大眾運輸政策。2011年起台灣鐵路局建置新竹以北「多卡通電子票證乘車閘門系統」，該計畫有助於大眾鐵路運輸量之提昇，並確實提供優質軌道運輸服務環境。有鑑於此，台灣鐵路局應加速推動該計畫，並於2012年底前完成「西部幹線新竹以南全線車站」之多卡通閘門硬體建置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員潘孟安、李昆澤、趙天麟等13人臨時提案，為近來傳出有台南至屏東之國道客運路線因持續虧損而停駛，為維護南部及偏遠地區民眾交通權益，特要求交通部公路總局及相關中央主管機關，應充實南部地區公共運輸資源，適當補助偏遠地區路線之公共運輸，以提高大眾運輸工具使用率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員黃志雄、陳碧涵、江啟臣、蘇清泉等19人臨時提案，鑒於幼兒教育及照顧法公布實行後，教育部雖訂定「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法（草案）」，然該辦法草案恐將造成現有公托教保員將面臨托兒所改制幼兒園時，將喪失僱庸關係的嚴重問題。爰此要求教育部與勞委會等相關部會，應就執行實務面予以重新檢視研議，確保現行教保員應有之勞動權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員徐欣瑩、呂學樟等15人臨時提案，有鑑於國防部於新竹縣新豐坑子口設置實彈射擊場行之有年，年平均實彈射擊天數長達半年以上，長期影響新竹海域海洋漁業之作業，造成漁民謀生困難，爰特建請行政院儘速研擬補償辦法，以照顧弱勢漁民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員吳育昇、林鴻池等14人臨時提案，有鑒於新北市泰山區貴子坑溪為中港大排上游，流域內所產生的生活污水及事業廢水，使中港大排泰山段，造成惡臭、水質嚴重污染。為了完成中港大排上游整治，中港大排上游貴子坑溪，應加速污水下水道佈設，應用多元淨化工法改善水質，河道須加以疏濬，以防止降雨期間的暴雨。建請行政院環境保護署、經濟部水利署、內政部營建署應跨部會整合，中央與地方通力合作，在兼顧生態與濕地保育之前提下，進行中港大排下游的整治，分段辦理，先行處理污水問題，整治泰山貴子坑溪，提供泰山民眾優質生活空間，達到親水與防洪目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員簡東明等16人臨時提案，鑑於目前農委會林務局之「綠色造林計畫」中，對於「造林樹種」之種類規範過於狹隘，無法充分反映山地居民辛苦造林價值。因此，本席爰提案要求政府重行檢討「獎勵造林樹種」，擴大將山地居民常種植之各樹種（如：梅樹、李樹、桃樹、櫻桃、苦茶油、土芒果等）列入獎勵造林樹種，以肯定山地居民所作辛苦造林、涵養水土之貢獻，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員李昆澤、陳歐珀、吳秉叡等17人臨時提案，針對近日國內民生物資受到油電雙漲影響，紛紛漲價，民眾苦不堪言，然而薪水卻沒有隨著物價的漲潮起飛，目前法定18,780元的最低基本工資已經不敷民生需求。然而有關國內最低基本工資，卻受限於基本工資審議辦法規定，原則上每年第三季進行審議，此一規定明顯無法因應物價飆漲、通貨膨脹等突發性因素，爰此，建請勞委會應立即修改「基本工資審議辦法」，當國內經濟面臨物價指數飆漲或通膨等系統風險時，基本工資審議委員會應立即檢討基本工資需求，不受每年第三季審議之限制，以滿足國內民眾最低基本生活需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員魏明谷等14人臨時提案，針對民國九十六年七月「老人福利機構設立標準」修訂施行，規定九十六年二月一日以前已許可立案之老人福利機構，應於五年內完成改善。惟五年大限將於今（101）年八月一日到期，迄今全國仍有超過七成以上老人福利機構未能符合新標準。歸因新措施應改善項目高達十六項，其中須增加無障礙設施、增加活動空間、減少床位等高標準，致令業者在執行面上遭遇實質瓶頸與困難，雖經各縣市政府輔導改善中，仍有多數業者無法達到新標準，因此驟然於八月一日依新標準施行，勢將導致安養機構提高收費標準、轉為地下化經營、關門歇業等，進而出現流浪安養老人，造成嚴重之社會問題。爰建請行政院研議修訂或暫緩施行「老人福利機構設立標準」，另儘速研議搭配訂定中之「長期照顧服務法」接軌施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員王進士、蘇清泉等21人臨時提案，鑒於目前全國各縣市鄉鎮針對新生兒生育津貼補助金額皆為不同，必須視各縣市政府財政狀況而定，造成部分縣市家長有所不滿，為提升我國生育率及落實政府美意，內政部應研擬編列相關預算支應除直轄市外各縣市生育津貼每胎最低新臺幣6,000元整，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員劉櫂豪、吳秉叡、陳歐珀等18人臨時提案，針對視障生就學管道因資源不足，除台北市、新北市設有視障重點學校（視障資源班）外，其餘地區需仰賴啟明學校及視障巡迴教師兩種安置選擇，不利視障生身心健全發展，基於基本國民教育應給予每一個公民有公平受教之權利，爰此特請行政院推動視障生多元安置教育方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員劉建國、邱志偉、黃偉哲等13人臨時提案，有鑑於公用事業乃平均成本呈遞減性之企業，屬自然性獨占，其費率之訂定，攸關國民生計；又因一般企業於衡量成本時，往往忽略社會成本，以致公用事業於無形中獲取超額利潤，以致成本與利益遭致扭曲，故須透過管制來達到規模經濟的效率。另從社會公平與合理面觀之，由於公用事業提供服務的數量與價格，對於人民有著深切影響，例如調漲公用事業費率，勢必引發物價波動，因此對於具有公共利益之提供者，實非以營利為唯一的目標，政府基於維護人民生計及穩定物價之立場，對於公用事業之費率價格，必須予以適切的管制。為避免徒增人民經濟負荷，爰要求行政院，立即停止5月15日電價調漲之政策，且應參照其他公用事業立法例，針對台灣電力公司之電價及相關費率之計價公式，責成經濟部訂定，並成立費率審議小組審議相關費率，俾符公平原則，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十七、本院委員羅明才、江啟臣、蘇清泉、盧嘉辰、江惠貞、盧秀燕、黃志雄、廖正井、黃偉哲等32人臨時提案，鑒於公路法第27條第2項規定：「汽車燃料使用費之徵收及分配辦法由交通部會商財政部定之；其有關市區道路部分之分配比例，由交通部會商內政部辦理之。」惟現行分配對象與比例係行政院70年10月19日台70交字第14956號函核定。時過境遷已過三十餘年卻未做絲毫修正，然而新改制之直轄市於省道養護及監理業務上所應擔負之職能已與台北市、高雄市一致，汽燃費卻未能與北高兩市共同享有分配，爰此本席提案要求行政院相關部會應立即檢討，並修改分配辦法與比例，以一致性原則進行分配，而非獨厚北高兩市，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員蕭美琴、趙天麟等20人臨時提案，有鑑於在海邊的花蓮市垃圾掩埋場，數十年的垃圾山基底海堤遭海浪侵蝕情況甚為嚴重，於颱風季節期間，不僅基底部分屢遭海水侵蝕，海堤上方垃圾山受風雨強烈吹打而不斷滑落，恐將造成環境上的重大汙染。此外，更可能影響漁民定置漁場作業、經濟、海洋產業、海灘及海岸線之生態危機。其問題之嚴重性已超越地方政府所能承受之範疇。為徹底解決此問題，環保署應儘速於七、八月颱風季節來臨前，召集相關單位成立「專案小組」，整合目前所產生的各種情況，編列整治經費，解決環保公園遭受滅頂的威脅，保護東部海岸免於垃圾山汙染的危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於全球化因素，台灣的製造業大量外移，造成勞工失業、中產階級弱化，雖然台灣經濟有緩步成長，但所有大型建設、中央政府機關及可運用之公共資源幾乎皆集中於北台灣，進而壓縮南台灣發展空間，為此，建請行政院，立即提出發展南台灣之實質產業引進計畫及建設，讓南部有更多就業機會、吸引人口回流，進而縮減南北差距，以達區域平衡發展之效，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員林佳龍等13人臨時提案，鑑於近年國人薪資並無實質調漲，但民生物價卻不斷飆升，若學雜費再度調漲，將使一般家庭的經濟負擔雪上加霜。從去年統計資料中，我國超過七成（73%）學生就讀私立大學，不到三成（26.9%）學生就讀公立大學，對於中低收入家庭及一般小康家庭而言，若有數名子女同時就讀私立學校，而受扶養子女每人每年的學費扣除額僅兩萬五千元，龐大的教育支出將造成家庭經濟沉重負擔，而學子只好依靠打工賺取生活費。查近四年因「經濟因素」休學人數及比例呈逐年上升，本席要求教育部應盡速研擬「教育券」的規劃方案及其整體配套措施，減輕弱勢家庭的學費負擔，在未提出前揭規劃方案及配套措施前，不予通過大學學雜費調漲方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員蔡正元、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於新北市福山里、宜興里、東勢里、橫科里毗鄰台北市南港區，與南港區形成一生活圈。新北市北山里、忠山里及金龍里也與台北市內湖區相鄰，與東湖地區形成一生活圈，兩區關係密切，子弟也多到台北市內湖區、南港區學校就讀。建請行政院將該等里劃入台北市南港區與內湖區，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十二、本院委員許添財、陳歐珀、姚文智等13人臨時提案，有鑑於美國近日爆發第四例狂牛症，引發各國關注，政府部門宣稱為釐清相關疑慮及確保肉品安全，將協同各部會儘速派員赴美擴大實地查廠。據此，為落實民意監督，要求政府組團赴美查廠時，立法委員亦應協同前往考察，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員邱志偉等17人臨時提案，鑒於國人晚婚情形已蔚為風潮，高齡懷孕情況普遍存在，而且因為醫藥發達，新知傳遞迅速，國人對於身體健康營養保健，都有基本認知，許多婦女同胞受孕期間往後提升許多；世界各地高齡產婦的現象更時有發生，但攸關婦女權益的生殖能力因傷病切除之「勞工保險失能給付標準表」卻未與時俱進修改，仍以45歲以內喪失生育能力為失能給付核定年齡，對於婦女同胞權益顯有侵犯，建請主管機關應召開專家會議討論，適時修正，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員陳碧涵、盧秀燕、王惠美、王育敏、吳育仁等36人臨時提案，因應十二年國教就近入學的需求，對於部分地區高中、職學校數無法容納該區學生人數，如新北市之學生數與學校數不成比例，造成部分學生須跨區至台北市就讀。針對目前少子化現象，導致有些國中因學生數減少而陸續減班或併校。爰此，建請教育部研擬，將部分地區之國中轉型為完全中學，藉以充分利用教育資源，以解決學生數與高中、職學校供需失衡現象，俾利十二年國教就近入學之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項36案、討論事項2案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本會期歷次經黨團協商處理成例，同意親民黨黨團、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團對議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)親民黨黨團提議增列報告事項1案為第248案：
本院親民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
(二)民進黨黨團提議增列報告事項1案為第89案：
本院委員林淑芬等擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」，請審議案。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共34案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表：
 
序號
法　　　案　　　名　　　稱
1
委員廖國棟等21人擬具「消防法第十一條條文修正草案」。
2
委員廖國棟等22人擬具「公司法第一百八十條條文修正草案」。
3
委員吳育昇等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」。
4
委員孫大千等20人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」。
5
行政院函請審議廢止「行政院人事行政局組織條例」、「公務人員住宅及福利委員會組織條例」、「公務人力發展中心組織條例」及「行政院人事行政局地方行政研習中心組織條例」案。
6
行政院函請審議廢止「行政院主計處組織法」及「行政院主計處電子處理資料中心組織條例」案。
7
行政院函請審議廢止「法務部行政執行署組織條例」、「法務部法醫研究所組織條例」及「行政執行處組織通則」案。
8
行政院函請審議「環境資源部組織法草案」、「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」、「環境資源部水保及地礦署組織法草案」、「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、「環境資源部國家公園署組織法草案」、「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」及「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」案。
9
行政院函請審議「衛生福利部組織法草案」、「衛生福利部疾病管制署組織法草案」、「行政院衛生署食品藥物管理局組織法修正草案」、「行政院衛生署中央健康保險局組織法修正草案」、「衛生福利部國民健康署組織法草案」及「衛生福利部中醫藥研究所組織法草案」案。
10
行政院函請審議「內政部組織法修正草案」、「內政部警政署組織法草案」、「內政部消防署組織條例修正草案」、「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部國土管理署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」案。
11
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
12
行政院函請審議「專科學校法部分條文修正草案」案。
13
行政院函請審議「高級中等教育法草案」案。
14
行政院函請審議「公共電視法修正草案」案。
15
考試院函請審議「公務人員考試法第十九條、第二十三條及第二十五條條文修正草案」案。
16
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，凍結該部智慧局「智慧財產權科技發展」業務經費3,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
17
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，檢送「財團法人專利檢索中心營運規劃報告」，請查照案。
18
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「延攬海外科技人才」之預算凍結五分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
19
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部技術處「配合中興新村高等研究園區推動計畫」之獎補助費預算凍結十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
20
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部「科技專案」計畫凍結預算十分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
21
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部辦理資訊系統維護建置等業務「一般行政」凍結該項業務2,000萬元案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
22
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」之委辦費及獎補助費預算各凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
23
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」經費凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
24
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業管理」項下「電動機車產業發展推動計畫」預算凍結5,000萬元案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
25
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」—「01發展新興與重點產業」項下新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
26
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」—「02協助產業升級與轉型」項下，除因應貿易自由化加強產業輔導計畫、協助傳統產業技術開發計畫、中小企業即時輔導計畫、紡織產業發展計畫外，其餘計畫之新增計畫凍結三分之一、繼續性計畫凍結五分之一、業務宣導費凍結二分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
27
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」—「03塑造產業永續環境」項下預算凍結五分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
28
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「工業技術升級輔導」—「04充裕產業人力資源」項下預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
29
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局「推動半導體製程設備暨零組件躍升計畫」及「平面顯示器設備及材料自製率躍升計畫」兩項計畫預算凍結三分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
30
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部投資業務處「國際經濟合作與促進投資—促進投資」項下預算2億1,119萬5,000元凍結十分之一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
31
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部工業局工業區閒置土地處理方案一案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
32
經濟部函，為101年度中央政府總預算決議，要求該部國際貿易局向本院經濟委員會報告「興建國家會展中心（擴建南港展覽館）計畫」案，已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
33
行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告議程，以便於報告後動支上開預算，請查照案。
34
內政部函，為101年度中央政府總預算決議，針對該部歲出預算第11目「社會行政業務—健全職業團體組織」614萬3,000元，凍結四分之一，待全面檢討公益勸募條例執行與修法，及完成對於日本賑災善款之監督管理報告，並報送本院後始得動支案，請安排報告日程，請查照案。
 
二、討論事項：
(一)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：本院民進黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團，有鑑於美國境內再度發生狂牛症（牛海綿狀腦病，BSE）病例，全世界因食用帶有此種感染力的牛組織而罹患新型庫賈氏症（vCJD）致死者已有200多人；根據國家衛生研究院所做健康風險評估報告，有高達98%的台灣人帶有此種易感染基因，相較歐美國家人種帶因比例約40%至50%，台灣人感染機率是歐美人種的二倍；為避免國人健康曝露在高風險狀況，政府有義務以嚴格標準來衡量進口牛肉的安全性。世界貿易組織食品檢驗與動植物檢疫協定（SPS）第五條第七款賦予會員國食品安全主權，必要時可採取預防性措施，印尼政府已宣布暫停美國牛肉進口，但反觀馬政府，卻毫無作為。本院基於捍衛國人健康，應即做成要求行政院對本國境內已上架之美國牛肉應下架、已在海關者予以封存，並同時暫停美國牛肉及產製品進口之決議，請公決案。在場委員88人，贊成者44人，反對者44人，可否同數，並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)；嗣經主席投反對票，本案少數不通過。
(二)國民黨黨團提議增列討論事項第2案為：本院民進黨黨團，針對第8屆第1會期第2次會議報告事項第四十三案行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」，院會所作決定，提請復議，請公決案。增列討論事項第3案為：本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案，其餘討論事項建議順序詳如附表：
 
案號
法　　　案　　　名　　　稱
1
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
2
本院民進黨黨團，針對第8屆第1會期第2次會議議事日程草案所列報告事項第43案：「行政院函請審議『大陸委員會組織法草案』」之決定，提起復議，請公決案。
3
本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金101年度預算書案。
4
本院交通委員會報告審查交通部函請審議該部主管之「財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會3家98年度預算書」案。
5
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人臺灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度預算書」案。
6
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度預算書」案。
7
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家100年度預算書」案。
8
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會100年度預算書及相關資料」案。
9
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心100年度預算書案。
10
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會101年度預算書」案。
11
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會101年度預算書」案。
12
本院外交及國防委員會報告審查外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會101年度預算書案。
13
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心暨財團法人保險事業發展中心101年度預算書案。
14
本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送財團法人金融消費評議中心101年度預算書案。
15
本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會101年度預算書」案。
16
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心財團法人、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家98年度決算書」案。
17
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會98年度決算書」案。
18
本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及財團法人台灣網站分級推廣基金會99年度決算書（含勘誤表）」案。
19
本院交通委員會報告審查交通部函送「財團法人台灣電信協會、財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華航空事業發展基金會、財團法人中華顧問工程司暨財團法人台灣敦睦聯誼會等6家99年度決算書」案。
20
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
21
一、本院委員吳秉叡等30人，建議咨請總統赴立法院進行國情報告，是否有當？請公決案。
二、本院民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團，為釐清政策，安定民心與團結社會，依憲法增修條文第四條第三項及立法院職權行使法第二章之一，擬邀請總統馬英九先生至本院做國情報告，請公決案。
22
本院親民黨黨團要求行政院須依法行政，除不得將違法制定並於4月12日宣布之無效電價費率公告事實外，更應遵照國營事業管理法及相關規定訂定費率。至若有窒礙難行情事者，行政院亦應於全面重新檢討各項公用事業計算公式後，儘速向本院重送計算公式或替代方案審議，待本院通過新公式或新方案後，再行依法調整各項公用事業費率，是否有當？請公決案。
23
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「行政院須立即停止一切與宣傳瘦肉精（萊克多巴胺）無害之相關議題宣導，並將至今一切已執行之相關預算及措施彙整送立法院審查」。
 
在場委員87人，贊成者45人，反對者41人，棄權者1人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：44人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　賴士葆　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　吳育仁　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(2)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項2案通過」部分：
贊成者：45人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　賴士葆　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
反對者：41人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：1人
林正二
