議事錄
立法院第7屆第8會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國100年10月28日（星期五）上午9時1分至9時34分、10時2分至11時31分
11月1日（星期二）上午9時11分至10時59分、下午5時3分至5時12分
地　　點　本院議場
出席委員　黃志雄　　管碧玲　　孫大千　　徐耀昌　　張慶忠　　洪秀柱　　陳淑慧　　吳清池　　羅淑蕾　　林建榮　　帥化民　　費鴻泰　　郭素春　　徐少萍　　林滄敏　　劉盛良　　林德福　　潘維剛　　鄭金玲　　趙麗雲　　林郁方　　丁守中　　林鴻池　　賴士葆　　陳　杰　　陳亭妃　　蘇震清　　蔣乃辛　　蔣孝嚴　　林益世　　陳節如　　邱　毅　　黃偉哲　　葉宜津　　孔文吉　　林岱樺　　黃淑英　　王進士　　林明溱　　曾永權　　李鴻鈞　　林炳坤　　李慶華　　蔡煌瑯　　周守訓　　顏清標　　王幸男　　林淑芬　　彭紹瑾　　簡東明　　羅明才　　吳育昇　　紀國棟　　江玲君　　高金素梅　陳　瑩　　馬文君　　陳根德　　黃昭順　　蔡錦隆　　潘孟安　　楊瓊瓔　　鍾紹和　　陳福海　　蕭景田　　劉建國　　李復興　　盧秀燕　　江義雄　　鄭汝芬　　曹爾忠　　楊仁福　　薛　凌　　李俊毅　　廖婉汝　　康世儒　　李明星　　蔡同榮　　郭玟成　　涂醒哲　　翁金珠　　王金平　　朱鳳芝　　許舒博　　王廷升　　楊麗環　　盧嘉辰　　黃仁杼　　鄭麗文　　謝國樑　　郭榮宗　　呂學樟　　柯建銘　　高志鵬　　張顯耀　　黃義交　　蔡正元
委員出席　97人
請假委員　余　天　　余政道　　侯彩鳳　　廖國棟　　張嘉郡　　田秋堇　　翁重鈞　　許添財　　賴坤成　　邱議瑩　　陳明文　　
委員請假　11人
主　　席
院長
王金平（11月1日上午9時11分至10時59分）
 
副院長
曾永權（10月28日上午9時01分至9時34分、10時2分至11時31分、11月1日下午5時3分至5時12分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月28日上午9時01分至9時34分、10時2分至11時31分、11月1日上午9時11分至10時59分）
 
副秘書長
周萬來（11月1日下午5時3分至5時12分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
高百祥
 
議事處簡任秘書
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
吳振逢（10月28日）
 
公報處處長
藍維宗（11月1日）
 
報告事項
一、宣讀本院第7屆第8會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔣乃辛等17人擬具「大學法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員蔣乃辛等23人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員蔣孝嚴等20人擬具「中華民國刑法增訂第三百二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員余天等17人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三及第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員張慶忠等26人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員羅明才等19人擬具「保險法第一百七十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員翁金珠等20人擬具「農田水利會組織通則第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院民進黨黨團擬具「社會救助法第十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「國民年金法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十一、本院無黨團結聯盟黨團擬具「會計法第九十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，由王院長負責召集協商，並列入本次會議討論事項。
十二、本院委員蔡錦隆等18人擬具「老年農民福利津貼暫行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員張嘉郡等21人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員蕭景田等19人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團及民進黨黨團負責召集協商。
十六、行政院函請審議「國民年金法增訂第五十四條之一條文草案」案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十七、行政院函請審議「高級中等教育法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、行政院函請審議「專科學校法第二十五條、第三十五條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、經濟部函，為公告「限制輸出貨品表」CCC2007.10.00.00-7「均質調製品」等27項運動飲料、果汁飲料、茶飲料、果醬、果漿或果凍及膠囊狀粉狀之型態等5大類食品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十、經濟部函，為修正「違法經營石油案件檢舉人及查緝人員獎勵辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十一、經濟部函送「天然氣導管配管專業人員管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十二、經濟部函，為公告「天然氣生產或進口事業自備儲槽容量」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、經濟部函送「天然氣事業輸儲設備採行先進國家相關標準認定辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二十四、經濟部函送「公用天然氣事業營業章程範本」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、經濟部函送「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、經濟部函送「天然氣事業輸儲設備防災相關設施裝置維修辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、經濟部函送「公用天然氣導管承裝業管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、經濟部函送「天然氣供應及價格管制實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、經濟部函送「天然氣事業災害及緊急事故通報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部「應對彰濱、台南科技等尚待積極促銷之工業區，向立法院經濟委員會提出推動目標管理計畫」一案，已備妥推動目標管理計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金檢討OTOP館委外經營成效一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程100年度第2季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金未來推動地方產業發展方案一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部作業基金－經濟作業基金之「中小企業發展基金創業育成信託投資專戶」應提出投資績效改進方案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金檢討設置效益一案，檢送檢討評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司「應針對各種(線路損失)損耗原因，積極研謀改善」所通過之決議案，檢送台電公司備妥之相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、經濟部函，為修正「電業登記規則」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、經濟部函送「中央管區域排水設施範圍使用行為規費收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金如何輔導地方特色產業品質提升及產品國際化行銷推廣一案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司「檢討專任顧問職務之存廢專案報告」之決議一案，該公司業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司「應就核四計畫96年迄今變更設計情形提出專案報告」所通過之決議案，檢送台電公司備妥之相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台灣自來水股份有限公司通過決議（第27項）應補送100年度相關購車預算內容一案，台灣自來水股份有限公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司「營運效能不彰等經營管理效能過低情事，提出改善方案」之決議一案，該公司業已備妥書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「營運績效提升方案」決議案，檢送漢翔公司備妥之書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司「台糖公司部分資本支出計畫實際報酬率未達預期報酬率之檢討報告」決議案，該公司已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司「開發量販事業，對於量販店營業收入及成長能力評估欠當，致實際投資成效偏離預期效益，經營績效欠佳，應提出因應方案」決議案，該公司已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部營業基金第3項決議－「臺灣電力價格決策程序法律未完備部分於6個月內擬定修正建議方案」一案，已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「銷貨退回及銷貨折讓檢討」決議案，檢送漢翔公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「銷貨退回與銷貨折讓檢討及品質控管與改善計畫」決議案，檢送漢翔公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬事業台糖公司「提供土地與投資廠商共同合作開發高雄倉儲轉運園區，因園區管理不當，肇致鉅額財務損失，損害公司權益，應提出檢討報告」所通過之決議案，檢送台糖公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對所通過「海嘯對核三廠威脅」決議案，檢送核能發電後端營運基金管理會備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬中油公司「提升營運效能計畫」所通過之決議案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對中油公司「印尼痲瘋樹種植合資計畫」一案，檢送中油公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「和平溪碧海水力發電工程計畫工程進度延宕應提出檢討報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部地方產業發展基金預算經費運用情形一案，檢送經費運用情形報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部經濟特別收入基金－石油基金一案，已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬漢翔公司所通過之「航太研習園區營運檢討」決議案，檢送漢翔公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十八、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「應就用戶欠費情形、可能原因，及研擬之解決方案提出報告」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司所通過之「要求台電公司於2個月內檢討廣告單夾寄事宜」決議案，檢送台電公司備妥之報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、經濟部、行政院勞工委員會函送「天然氣導管配管專業人員專案技能檢定辦法」，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十一、內政部、行政院衛生署函送「農民健康保險身心障礙給付標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、內政部函送該部主管100年度第2季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、內政部函送「內政部澎湖老人之家編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
六十四、內政部函送「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、財政部函送該部所屬國庫署、賦稅署及各地區國稅局暨關稅總局及所屬100年度第2季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、財政部函送「營利事業適用所得稅法第二十四條之四計算營利事業所得額實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」第五條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、財政部函送「地方建設基金是否用於中央統籌分配稅款資金調度之適法性」檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十九、財政部函送「地方建設基金貸予地方政府到期未償還則由中央統籌分配稅款扣還之合理性」檢討報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、財政部函送中央政府債務基金100年度第3季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、行政院文化建設委員會函送該會及所屬100年第2季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、交通部函送該部主管100年度第2季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、交通部函，為修正「風景特定區管理規則」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十四、交通部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關桃園國際機場股份有限公司100年度編列「國家重要交通門戶－臺灣桃園國際機場第一航廈改善工程專案計畫」7億5,000萬元乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十五、交通部函，為修正「小船檢查規則」，名稱並修正為「小船檢查丈量規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十六、行政院函，為修正「法務部監所作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，名稱並修正為「法務部矯正機關作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十七、行政院函，為修正「天然災害停止辦公及上課作業辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十八、教育部函，為修正「大學總量發展規模與資源條件標準」，名稱並修正為「專科以上學校總量發展規模與資源條件標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、行政院金融監督管理委員會函，為有關本院第7屆第7會期審查保險法部分條文修正草案之附帶決議，要求禁止金融控股公司任意運用、蒐集病歷、醫療、健康檢查之個人資料，以保障民眾權益乙案，該會辦理情形如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、行政院金融監督管理委員會函送「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」第三條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為公告環境檢測標準方法「廢棄物與海洋棄置物質中總氰化物萃取方法（NIEA R402.21C）」，並廢止「固體及油脂廢棄物中氰鹽萃取方法（NIEA R402.20T）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院農業委員會函，為公告日本為口蹄疫非疫區、菲律賓為非洲豬瘟非疫區、義大利為高病原性家禽流行性感冒非疫區及英國為新城病非疫區，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會漁業署辦事細則」第六條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
八十四、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出輔導中小企業及傳統產業成效報告乙案，已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、行政院經濟建設委員會函送100年度第2季「『國家建設總合評估規劃作業』補助資訊情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、行政院經濟建設委員會函送「因應貿易自由化相關輔導與就業協助措施」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、行政院經濟建設委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該會管理之行政院國家發展基金應提出開發分基金各項融資專案執行成效報告乙案，已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署中央健康保險局對外提供資料收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十九、行政院衛生署函，為修正「飲料類衛生標準」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「生食用食品類衛生標準」第四條條文及「生熟食混合即食食品類衛生標準」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十一、國家通訊傳播委員會函送「綜合網路業務通信網路審驗技術規範」、「國際網路業務通信網路審驗技術規範」、「市內網路業務通信網路審驗技術規範」、「固定通信業務網路電話服務審驗技術規範」、「第二類電信事業系統審驗技術規範」、「無線寬頻接取系統審驗技術規範」、「第三代行動通信系統審驗技術規範」、「行動電話業務系統審驗技術規範」、「1900兆赫數位式低功率無線電話業務系統審驗技術規範」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十二、行政院海岸巡防署函送100年第2季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十三、司法院函，為修正「智慧財產法院約聘技術審查官遴聘辦法」第三條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十四、行政院勞工委員會函送「視覺功能障礙者按摩工作輔導及補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十五、行政院勞工委員會函送100年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則」第二十一條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、法務部函，為修正「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十八、考試院函，為修正「各機關機要人員進用辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十九、經濟部函，為關於本院議決「未辦理水庫蓄水範圍公告及安全評估作業之管理機關，經濟部水利署應即督促儘速辦理，及向本院經濟委員會提出專案報告並備質詢」一案，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金「固定資產之建設改良擴充」項下「中部科學工業園區建設計畫二林園區」預算凍結5億元，應向本院教育及文化委員會提出專案報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下補助青年輔導委員會、農業委員會漁業署等2所職業訓練中心預算231萬7,130元作成決議，全數凍結，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫之行政相關業務預算1億4,076萬元作成決議，凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下公益彩券回饋金補助辦理促進身心障礙者就業計畫預算6,951萬2,000元作成決議，凍結300萬元，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「保障勞工權益暨協助產業發展計畫」項下勞工福利業務預算5,300萬元作成決議，凍結二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下因應貿易自由化就業協助計畫預算3億7,779萬3,000元作成決議，分別凍結十分之一及十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案等三案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，請查照案。
一○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理多元就業開發方案預算17億5,434萬4,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下就業啟航計畫預算29億7,756萬元作成決議，除已減列3,000萬元外，分別凍結五分之一，檢送報告資料，請安排報告案等三案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
一○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下強化就業服務據點協助就業計畫預算3億6,074萬元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對「促進國民就業計畫」項下推動就業服務外展工作計畫預算2億3,399萬6,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下推動就業服務相關工作勞務需求計畫預算1億6,042萬3,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金委外人力預算11億9,574萬6,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下強化區域職訓中心訓練效能之委外人力預算1億1,602萬1,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理青少年職能開發業務預算4億1,353萬9,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下辦理職業訓練電視節目計畫預算1,000萬元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「外籍勞工管理」項下辦理外勞審核、規費繳納等相關事項預算8,980萬3,000元作成決議，凍結十二分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「外籍勞工管理」項下外國人聘僱管理業務預算6億1,285萬9,000元作成決議，凍結十分之一，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，針對就業安定基金「推動就業服務及轉業計畫」項下充電起飛計畫預算5億234萬7,000元作成決議，凍結1,000萬元，檢送報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」項下之辦理我國碳權交易平台規劃設計及管理機制之建置與低碳路徑發展藍圖規劃建置相關策略等預算凍結三分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，繼續凍結十分之一，其餘同意動支，請查照案。
一一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結二分之一之決議事項(二)相關資料，請同意動支，以利相關計畫之順利進行，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結二分之一之決議事項(一)相關資料，請同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結200萬元整之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之決議事項(四)相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結五分之一之決議事項(三十六)相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算，檢送針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動計畫」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送本院審議該署100年度預算第10目項下「執行環保稽查督察管制工作」之「執行稽查督察管制工作及假日夜間稽查督察所需國內旅費」凍結八分之一決議之書面說明資料，請安排報告並同意動支，以利相關業務之順利執行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結10之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金預算凍結1億元之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制計畫」預算凍結5億元之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」預算凍結十二分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「補助辦理科技研究計畫」預算凍結四分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行等二案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之推動民眾使用油氣雙燃料車計畫預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「推動都市綠化及空氣品質淨化區設置」項下之「專業服務費」預算凍結四分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「資源回收管理計畫」預算凍結2,000萬元之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」項下之「捐助、補助與獎助」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之補助地方政府辦理垃圾減量工作預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
一三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之補助地方政府辦理環保科技園區與資源回收有關之研究、生產等經費預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署資源回收管理基金之「資源回收之調查及研究」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治計畫」預算凍結1億元之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治計畫」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染整治策略推動」項下之「專業服務費」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動及執行」預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署環境教育基金之「環境教育推動計畫」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署空氣污染防制基金之「移動污染源管制」項下之補助民間定檢站執行機車排氣定期檢驗預算凍結二十分之一之決議相關資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算，檢送針對該署環境教育基金之「環境教育推動計畫」項下之「推動環境教育認證」預算凍結十分之一之決議相關資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，為100年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對該部主管社會福利基金編列「一般行政管理計畫」237萬1,000元，凍結十分之一，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後始得動支案，請安排報告日程，以利相關業務之推動等二案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
一四七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為有關100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算該部公路總局及所屬第1目「公路建設及改善計畫」第3節「省道橋梁及危險路段防災」，凍結五分之ㄧ，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第3項，國道公路建設管理基金「維護成本—服務費用─維護作業」凍結四分之一，需向交通委員會報告始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金固定資產之建設改良擴充部分決議第1項，國道公路建設管理基金專案計畫「國道1號五股至楊梅段拓寬工程」凍結十分之一，需向交通委員會提出報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為100年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部交通作業基金業務總支出部分決議第4項，高速鐵路相關建設基金「銷貨成本」凍結四分之一，需向交通委員會提出專案報告後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為核子事故緊急應變基金100年度預算凍結「基金用途」項下「業務宣導費」100萬元請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第五點及其附件二之一「活魚及其活精子、卵之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「活魚配子及受精卵之輸入檢疫條件」、附件二之二「養殖用活甲殼類動物之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「活甲殼類及軟體動物之輸入檢疫條件」，自100年9月1日生效乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第三條及第五條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「大陸地區人民來臺投資業別項目」製造業部分項目、「大陸地區人民來臺投資業別項目」服務業部分項目及「大陸地區人民來臺投資(非承攬)公共建設項目」部分項目乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「中華民國一百年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五六、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會97年度工作執行成果及收支決算」等5案，均已逾決算法第二十八條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「促進中小企業創新增僱員工補助辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」部分條文乙案，經本院第7屆第7會期第9次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五九、行政院函送羅委員淑蕾等提案為民眾反應我國中華電信等ISP供應商所提供之光纖寬頻網路數率與廣告標榜數據落差過大，建請NCC研擬調整ISP之保證速率，並比照香港至少保證上網速率須達到頻寬之八成一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑒於行政院將規劃成立「國際醫療專區」並啟動招商活動，為均衡南北醫療資源，建請優先推動高雄地區之國際醫療專區，提升高雄地區整體產業之進步一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為我國法定職業疾病種類，多偏重於化工場所所引發之疾病，而其他新型態工作所造成之疾病卻未加以認定，建請勞委會儘速將早發性老花眼等新型態工作所造成之職業疾病納入法定職業病種類中，以確保勞工權益之保障一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送陳委員淑慧等提案為國內博士產出數量與相應工作職位呈現巨大落差，供過於求現象已引起各界撻伐，為改善國內高階人力資源配置不當之現象，建請檢視並調整相關制度，依政府政策與國內市場需求培育適當人才一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送鄭委員汝芬等提案為臺灣生育率已經成為世界倒數第一，所以對於兒童的安全應該更加重視，建請開始規劃兒童安全教育相關事宜一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送涂委員醒哲等提案為台灣是世界排名第十八位的缺水國家，建請成立水資源規劃小組，除加速清淤外，應從節水開始作起，重新規劃水資源利用政策，開源與節流並行，針對新生水（NEWater）及海水淡化技術，列出具體應用時程及所需經費，開始進行規劃與執行一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送賴委員士葆等提案為建請國營會於3個月內檢討公營事業單位現行民生消費定型化契約之相關爭議，並修正不當之契約條款，使相關契約條款內文簡約易懂，且提供消費用戶議約修改之權利，以充分揭露重要交易資訊與條件，保障消費用戶的議約與救濟權利，伸張契約正義一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送羅委員明才等提案為鑒於中國大陸人民幣有漸次開放國際化的趨勢，為打造台灣黃金十年的願景，因應國際金融情勢詭譎多變，建請央行、金管會等金融主管機關研議，開放陸客來台投資證券、保險，並且儘速完成與對岸簽訂「兩岸貨幣清算機制」，爭取台灣成為「人民幣離岸中心」，提升台灣在國際金融市場上的能見度一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送黃委員偉哲等提案為颱風天達停課但不停班標準時，恐會造成父母將幼年子女單獨留置在家的狀況，建請行政院制定相關法案，針對家裡有年幼子女之父母於因颱風假停課不停班之標準下，能擇一休假在家照顧年幼子女一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送簡委員東明等提案為教育部公費留學行政契約書設定之保證人資格，對平均經濟收入偏低的原住民而言，有門檻過高之虞，建請教育部針對所涉條款妥慎研擬相關調整措施，以因應原住民公費生之需一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送李委員俊毅就泰山收費站施工塞車，建議應增開人工收費車道及各車道全面通行費降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員俊毅就臺籍漁船「日春財六八號」船長遭美軍擊斃，外交部應與美方持續交涉，要求道歉與合理之賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員俊毅就香蕉價格慘跌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送楊委員麗環就網上軟體買賣應制定規範，明確列出買賣雙方權益義務，並要求在臺銷售軟硬體商品，都必須有中文標示一案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員麗環促請儘速公布使用葉克膜後適應症與一年存活率之資料，並且持續追蹤病患術後及未來存活壽命，檢討是否有濫用健保資源，以杜絕醫療院濫用之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員麗環就食人魚在市面販售無法可管，可能威脅臺灣生態環境，相關單位應針對食人魚及其他可能危害臺灣本土生物之強勢外來種，修正野生動物保育法，明令禁止進口及飼養、運送、販賣等，違者應課處高額罰鍰等所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送楊委員麗環促請政府應要求來臺陸客必須加保一定額度之醫療險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就提振投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就陸客來臺人數減少、自由行陸客不如預期、旅遊品質、業者自律等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就公共建設財源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就「雲彰地區長期地層下陷具體解決方案」所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就現代住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就海關日前發生關員涉及風紀事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就司法院大法官會議於釋憲過程中召開憲法法庭辯論，值得喝采，並建議修正言詞辯論規則案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就刑事妥速審判法施行後，死刑案件迅速確定等案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就惠普電腦宣布將中止平板電腦與智慧型手機，並有意分割或販售其個人電腦部門，導致台股相關類股大跌，政府應提出有效振興產業的策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就政府處理塑化劑汙染事件不宜公告全面稽查時間，以免業者銷毀證據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件，建請主管機關應持續提高警覺並有更積極作為，並重新檢討修訂食品藥物安全的相關法令所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件，促請提高處理層級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件，促請政府應該勇於發現問題、認識問題，並有效解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就政府主管部門必須嚴格把關食品安全管理，修法加重罰款與刑責問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件，政府需進行跨部會的連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就臺北市政府裁罰google公司未給予消費者7天鑑賞期所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就消費者保護法7日猶豫期應依商品性質不同而有例外之規範所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就歐盟遠距契約消費者保護指令等外國法規定，對於不具有檢視性質之商品或服務，都提到不宜賦予於一定期間無條件解除權，而許多數位商品未必具有可檢視性，一律套用消費者保護法規定，對賣方顯失公平，現行消費者保護法7日猶豫期，應依商品性質不同而有例外之規範一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就大學教育在學生工作選擇應建構之人生觀及價值觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就大學教育區域化、資源及評鑑等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就100年北北基申請入學改分發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就「馬政府找中國幫忙解決臺灣的經濟問題，養成依賴中國的思維模式；中國藉對臺灣釋出各項口惠實不至的措施（如對臺採購等）形同為國民黨賄選」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就「兩岸關係」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就「一國兩府」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就「臺灣共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就「中國民主轉型」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就「中華民國國家定位」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員鴻池就民眾「100年度交通十大願景」，最盼「杜絕疲勞駕駛」和「道路平坦」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送顏委員清標就台大醫院誤將感染愛滋病毒器官用於移植乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員昭順就颱風季節農民搶收稻作大量濕穀湧進農會等候烘乾，無法繳售公糧，造成農民直接將濕穀銷售市場，應提高公糧收購量，或以契作方式和產銷班員約定收購價，並澈查糧商向農民收購價與處理後賣出的售價差異，及考量仿日韓經驗，重新評估直接改採對地補貼農民之方式取代保價收購政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就國人前往大陸地區接受器官移植手術問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就各大醫院以低於正品一半的價格購得黑心止血紗布，各級採購人員沒有任何質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就有效維護優良農地、產銷管理及簽署ECFA問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就馬政府把所謂的超過一百個國家給予臺灣免簽證，當作是外交上空前絕後的大政績，而且吹噓這證明了「外交休兵」的正確性。馬英九對駐外使節的工作提示，竟然沒有鞏固國家主權地位所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就食品遭塑化劑污染事件，促請政府應以落實食品安全改革，作為施政重點工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男促請政府對食品遭塑化劑污染事件務必明快處理，並藉此機會建立起更嚴謹的食品檢驗機制，重新擦亮臺灣美食金字招牌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男促請政府對食品之安全衛生做好把關工作，以保護消費者健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就臺灣生技創投基金（TMF）成立後之監督管理，以及兩岸生技交流之隱憂與配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員淑蕾就行政院應推出陸客自由行特色行程規劃案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員添財就大貨車、大客車及聯結車駕駛為貪圖便利，於高速公路和快速道路上進行違規超車行駛於內車道，且蓄意逼車造成車禍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就為確保並提昇我國各級政府組織以及民間資訊安全，政府除強化資安教育，做好消極防堵之外，更應積極培養相關資訊安全人才，才能有效阻卻駭客攻擊，並進一步發展相關產業，提昇我國科技實力所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順針對台大醫院誤將感染愛滋病毒器官用於移植乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就土地公告價格應充分反映真實價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就馬總統競選政見「六三三」目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就「觀光拔尖領航計畫」，就國際宣傳忽略臺灣旅遊絕對物超所值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就強化投資的經濟發展政策所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就外交休兵政策致駐德國代表處對民進黨總統候選人蔡英文訪問德國事缺乏專業判斷與外交敏感性所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男針對外交部將前駐斐濟代表秦日新疑涉貪瀆案移送廉政署及監察院調查一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就臺灣在軍售和國際衛生大會的挫敗需要希望及契機。建議整合臺灣網路實力，以「網路包圍現有外交及國防建制」，利用「多方利害關係人」的各角色，重返國際治理舞台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就塑化劑風暴讓多數大廠的知名產品亦名列其中，企業是否能於事前以契約規劃、移轉及分散風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就禁止PVC材質用於食品包裝及醫療用品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就兒童急重症之醫療資源分布不均及未重視兒童兒童醫療人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就「九二共識」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就「食品安全網如果缺少國家安全的保障，將難以想像。現實並不存在馬總統所謂『食品安全比統獨更為重要』的議題」所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就執政者的責任在解決問題，因此告訴國人華府要我們不要提F-16C/D的「採購意向書」，這是不夠的。大家要看到的是：馬先生如何「強悍」的買到臺灣所需要的軍備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就「在國防建軍方面，大家只聽到馬英九「備戰止戰」的口號，卻不見「防衛決心」的積極行動，敵友不分是目前國軍最大困境」、「三年多來，在外交休兵的同時，馬英九為了迎合中國，國防幾乎可稱也是休兵了」所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就「法務部長於民國100年8月31日，在最高法院檢察署查察賄選及暴力督導小組揭牌儀式上說明查賄重要性時，舉斗六市長補選為例，勉勵同仁積極查賄發言不當，認該發言疑影射候選人賄選、民進黨賄選，且違反行政不中立、司法不中立，洩漏偵查秘密，偏頗某一政黨」案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就「法務部長於民國100年8月31日，在最高法院檢察署查察賄選及暴力督導小組揭牌儀式上說明查賄重要性時，舉斗六市長補選為例，勉勵同仁積極查賄發言不當，認該發言疑影射候選人賄選、民進黨賄選，且違反行政不中立、司法不中立，偏頗某一政黨。且迄今無案偵辦該樁腳，應加以偵辦。」案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就中國大陸發表和平發展白皮書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就「九二共識」所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員根德就法蘭克福機場為過境旅客做了很多規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送陳委員根德就為解決南部水資源匱乏危機，建議啟動利用地下水機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送盧委員秀燕就國道高速公路沿線服務區，多達10餘處仍使用免洗餐具，有違世界各國倡導節能減碳運動之環保意識，且研究指出免洗餐具含致癌物，恐危害使用者健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送盧委員秀燕建議針對臺鐵各車站無障礙設施是否完善進行澈底檢查，並立即改善不足之處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送盧委員秀燕就農業所得、ECFA相關配套政策所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送陳委員根德就基隆市警察局員警受理16歲少女疑遭性騷擾事件處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送陳委員根德就台大醫院誤將愛滋病感染者捐贈器官用於移植問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就五大退伍軍人系統所組成「軍榮眷同心挺馬後援會」，公開表態號召關係網絡支持馬總統競選連任，有違行政「中立」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員麗環就師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送簡前委員肇棟就國際標準籃球場地規格變更案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送朱委員鳳芝就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送呂委員學樟就建國一百年主題曲－我們的一百年，獨缺客家歌曲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就行政院組織改造議題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就中央研究院在網路上發表之「研教與公務分軌體制改革建議書」論述粗糙，惟真正對臺灣學術有傑出貢獻的人，確實值得臺灣社會以實質的薪酬予以回報所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就藝術才能班未來發展、藝術資優教育必須全盤檢討等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就「今年端午節的連續三天假日，雖然每天零到七時全線實施暫停收費，但在都會區高快速公路及連接風景區之相關道路仍然塞車嚴重，而且車禍頻傳，因此未來高速公路收費及政府整體之交通政策為何」所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就所得差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就美國歐巴馬政府提出以創造就業機會為目標之政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就研究所以上畢業生快速增長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會要求電視新聞台訂定「自律規範」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就ICT業已進入國與國競爭時代，業者處境日益艱困，如何維護臺灣30年來建立的科技產業基石問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就政府對ICT業者處境日益艱困之作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就「國防報告書對中國武力威脅不減反增言之鑿鑿，三軍統帥馬英九仍一再癡人說夢，說什麼『過去三年，政府有效改善兩岸關係，使台海形勢由過去的衝突與對立轉變成和解與協商』。按照馬先生的邏輯，他似乎寧可相信中國總參謀長『沒有針對臺灣部署飛彈』的謊話，而國防報告書簡直是在胡說八道，不值一讀」所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就「近日中國國台辦主任王毅在訪問美國時說出中國飛彈對臺灣不是威脅，只是其防務需要的發言，國防部長高華柱反駁，認為中國的飛彈部署確實使臺灣民眾感受到威脅，並再度要求中國撤除飛彈。本席支持國防部長要求中國撤除對台飛彈的呼籲，但也要指出，主政者缺乏敵情意識，一意孤行採用偏向中國的政策，對臺灣安全與主權的威脅是更嚴重百倍，馬政府應立即修正危險的傾中作為」所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就臺灣購買先進防禦武器，絕非與中國進行軍備競賽，臺灣也沒有能力與中國從事這種燒錢比賽，臺灣必須這麼做只是為了基本的自衛。馬英九身為總統不去強化臺灣的自衛能力，反而將之說成所謂的「軍備競賽」，把強化基本的自衛能力污名化，並合理化自己無視於臺灣的國防安全，實在是有虧捍衛國家的責任所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就國內行動上網速度慢、不穩定、費率高的問題，近來飽受消費者批評，中華電信立即宣布提供行動上網用戶月租費打折、限量免費使用WiFi等優惠，並提出拓展3G行動寬頻網路計畫，回應消費者對網路服務價廉物美的期待。然而，除了價格，又快又穩的行動上網更是網民所需，全面強化寬頻基礎建設才是根本解決之道等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就十大重點服務業之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就「連續三年受邀以觀察員身分參與世界衛生大會是一項警訊，它說明光是參與國際組織活動，卻缺乏相應的捍衛主權行動，其結果很可能只是喪權辱國」所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就經濟結構調整與經濟情勢因應所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員昭順就健保局要減少洗腎門診健保支付價格，對洗腎患者並不公平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送黃委員昭順就城鄉教育落差及偏鄉地區學子受教權益與學習資源的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送黃委員昭順就國內少子女化現象，針對高中職班級數及班級學生人數因應調整措施所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送黃委員昭順就教師甄選制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送黃委員昭順就開放輕油裂解赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送盧委員秀燕就「大陸地區在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」規定，臺灣地區人民與大陸地區人民在大陸地區所生子女，欲申請在臺定居設籍，需備妥註銷戶籍公證書問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員鴻池，針對國際能源總署今年10月公布2009年世界碳排放量報告，台灣每年每人碳排放量是10.89公噸，居全球第17名，全亞洲地區第9名。有鑒於全球各國皆致力於減低碳排放，甚至不排除可能有相關制裁行動，本席要求有關單位應針對我國環境與特殊性，進一步提出具體有效的減碳政策，並予以徹底落實，特向行政院提出質詢。
二、本院洪委員秀柱，鑑於電纜線地下化為政府之政策，但長期以來地方政府未予重視、管理，致使很多縣市道路、電線桿或住宅外牆都掛滿各種纜線，包括電力線、電話線、手機業者、無線寬頻、有線電視纜線、村里民辦公室廣播線以及民防監視線等，不僅有礙市容觀瞻，萬一遇到火災亦影響雲梯車升降；再者廢棄、斷裂的纜線無人清除，致使多數建築物、路燈或電線桿上的纜線凌亂不堪，有時纜線被強風吹落還可能絆倒機車騎士，更造成安全疑慮。最近新北市政府積極推動「有線電視纜線清整及地下化計晝」，邀請該市12家有線電視業者大力配合，有效改善新北市市容景觀，並獲得民眾好評。今為提升公共安全與環境品質，行政院應一方面督促縣市政府重視各種纜線的管制與清理，另一方面應透過國家通訊傳播委員會積極輔導國內有線電視業者將其纜線清理或地下化，俾能徹底整頓纜線隨意附掛之亂象，特向行政院提出質詢。
三、本院洪委員秀柱，鑒於教育部研擬「兒童課後照顧班（中心）設立及管理辦法」草案，規定兒童課後照顧班未來提供常態性服務，每周不超過5天，每日不超過晚上8點。此項規劃恐有違實際狀況且難以落實，更可能造成假日仍須上班之家長極大困擾。基於維護課後照顧之品質，政府對於照顧班（中心）的設置標準、活動空間及照顧人員之資格等條件確應嚴格要求、強化管理，但對於服務時間實無須限制，以免招惹民怨，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員滄敏，有鑒於國內生活上使用台語的族群，人口數約佔了75%，台語卻日漸式微，現今諸多年輕族群不會講台語，根據99年度中央政府總預算，台語的預算編列僅數千萬而已；不論國、台、客語抑或是原住民族語一樣，都應該享有同等重視與資源分配，為落實母語復育，推廣台語傳承。本席籲請行政院儘速研議相關法規及專責機構，以保障台語文化，並制定「語言平等及發展法」，以符公平正義之原則，俾利母語向下扎根之推廣並傳承發揚台語文化，特向行政院提出質詢。
五、本院洪委員秀柱，針對已婚女性婚後第一胎墮胎比率會攀高加速少子化現象，少子化問題已經成為動搖國家發展的國安危機，解決墮胎問題是政府刻不容緩的責任，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員顯耀，鑑於日前警政署訂出「全般刑案破獲率」目標值必須達到七十九%之規定，引來外界質疑是變相鼓勵吃案之疑慮。建請警政署儘速針對此政策做出說明，並對外說明，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員顯耀，鑑於日前馬總統宣布老農津貼等八項社會福利津貼調漲消息，並四年一次視消費者物件上漲率（CPI）調整，為我國社會福利帶來一大利多。榮民就養金歷次調整依據紛雜，若有一套調整機制，將俾使調整有所依據，使榮民生活有所照顧。建請行政院研議，榮民就養金調整應比照此次八項社會福利津貼，即四年一次依照CPI指數調整，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員顯耀，鑑於陸軍、海軍配備之CM24系列裝甲彈藥運輸車合格駕駛嚴重不足，致該等裝備出勤次數偏低，影響戰備並徒耗資源，亟待改善。建請國防部應儘速檢討，重新檢視裝甲彈藥運輸車資源與駕駛配置，解決員額不足的問題，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員顯耀，鑑於近年軍中發生違法犯紀案件仍頻，並迭經審計部提出審核意見及監察院糾正，內部稽核監督功能及法治教育亟待加強。建請國防部應儘速檢討，落實軍紀安全評核及相關預警防範與輔導機制，俾降低國軍違紀犯案率，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員顯耀，鑑於國軍新制體能訓測標準實施結果，各軍基本體能合格率普遍偏低。建請國防部應檢討，並加強鍛鍊官兵體魄，俾維國力，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員顯耀，鑑於美國在台協會（AIT）於日前宣布調漲台人赴美簽證費由4,200元上調至4,340元，由於距前一次調降時間太過接近，為爭取國人權益，建請外交部與北美事務協調委員會應積極與AIT協調，研議降至今年5月9日AIT決議之4,200元價格，爭取我國民赴美權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員顯耀，鑑於12日媒體報導，陸軍584旅傳出士兵夜間站哨時脫哨，翻牆衝到私娼寮嫖妓，因沒錢付帳被扣留，最後是連長去付清3千元嫖妓費「贖人」；另一名海軍陸戰隊劉姓上尉因欠賭債，竟假造父喪的訃聞請假去翻本，離譜行為被戳破後送軍法偵辦，重創國軍形象。建請國防部應儘速檢討，並嚴懲失職人員，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，針對道路交通管理處罰條例第七條之一第二項第十一款規定：汽車駕駛人或附載座人未依規定戴「安全帽」，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，此處汽車所指為何，不甚明瞭，應儘速加以修改，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對我國開放陸客來台觀光，雖然來台陸客人數是逐年增加，但觀光局規定旅行業者對於陸客最低接待費用為每人每日60美元，反而造成旅行業者為補貼團費而在陸客購物中賺取佣金，也造成許多購物商店有申報稅務不實之現象，爰此，為避免此種情形持續惡化，觀光局應通盤檢討相關政策並加以改善，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，針對我國博士生數量供過於求，導致於畢業後進入就業市場卻無法立即就業，而國家科學委員會預計明年以補助經費方式促進博士生赴企業就業，但博士生過多問題之根本原因在於大學成立博士班過於氾濫，而非依照國科會的補助就業計畫就能解決，爰此，為避免博士生失業情形持續惡化，教育部應檢討大學博士班設立相關辦法並加以改善，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，針對國內公共設施有閒置之狀況，而公共工程委員會從九十五年發布「行政院活化閒置公共設施推動方案」到今年八月底止，全台完全閒置及低度閒置使用的公共建設高達31件，總造價達126億餘元，爰此，對於相關已經列管之閒置公共設施，公共工程委員會應主動進行改善並持續監督後續活化之結果，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員義雄，鑑於我國地多高嶺險峻，豐富之自然景觀不僅利於從事學術研究，更為發展觀光旅遊之利器，然近年重大山難事件卻時有所聞，為整合相關救援機制，維護國人生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員義雄，鑑於近來民生物資漲幅不斷，不僅徒增國人生活壓力，提供原物料之上游廠商亦無所受益，恐有不法業者壟斷市場哄抬物價之嫌，為穩定國內物價，維護國人權益，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員義雄，鑑於近年來我國人才流失問題日益嚴重，不僅於醫療、教育領域上越發顯著，目前科技業更面臨一片出走聲浪，顯見人才流失已為一亟待正視之議題，為提升我國國際競爭力，保障國家發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員義雄，鑑於我國多數餐廳缺乏廚房營運管理專業知能，致造成大量食材無端浪費之現象，不僅有違世界環境保護潮流，亦損及我國國際形象，為減少資源浪費，提升國內餐飲業品質，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員義雄，鑑於我國駐外機構所轄之旅外國人急難救助服務宣導不足，致國人前往旅遊時才發現該國動盪不安之情事時有所聞，甚至造成國人失聯之窘境，為維護旅外國人之人身安全，特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，有鑒於教育部宣布自八月一日起，滿五歲幼童上公私立托兒所免學費，惟教育部補助金額不足，因此大班幼童每人仍有兩千多元差額，而地方政府及私立托兒所無法自行負擔，未來考慮向家長收取學費差額，顯現中央政策但地方政府無力負擔問題，特向行政院提出緊急質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑒於經建會將我國資料加入聯合國與美國人口統計局數據發現，今年台灣人口老化排名世界第48名，且經建會推估，台灣最快在22年後將超越日本成為全球最老的國家，較原先預測提早七年，顯見我國社會福利政策及措施的提升工作，實為刻不容緩之當務之急，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院盧委員秀燕，有鑒於日前媒體報導，台中高美濕地附近地區，台電造價十四億四千萬元的18組風力發電機組，運轉率竟不到三成且故障率更達百分之二十，恐有浪費公帑之虞，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對為了解決本土博士供過於求的失業問題，國科會規畫「促進博士後研究員到產業方案」，由政府每人每月補助三萬元，鼓勵企業與大學合作研發，聘用博士後研究員到業界，起薪不得低於5萬7千6百元。對這個俗稱「57K計畫」的政策，本席認為應再慎重；金融海嘯後，政府為解決博士生失業問題，放寬博士後研究申請限制，博士畢業生幾乎等於是國科會在「養」—也就是由納稅人養。但學界不是說台灣留不住高階人才？業界卻指出博士生不符業界需求!政府說博士失業嚴重，國科會又再花很多預算解決失業問題，這豈不很荒謬？本席認為；該方案對博士後研究無益，產業若有需要自然就會聘博士生，政府等於是變相替經營不佳的產業解套，對博士的幫助也只是暫時的，再則；業界是否有這麼多博士後研究的需求，也值得商榷。57K方案或許能解決部分本土博士之失業問題，但日後碩士之失業是否又要補助？高等教育的目的不應是為了讓畢業生找到好工作，一個耗費國家最多教育資源培植出的博士，畢業後終究得讓他自己面對職場挑戰，而不是在保護傘下期望國家持續的支助。換句話說；問題不在博士失業，問題在博士個人之競爭力，在量增質減的失敗高教政策，政府則更應檢討為何創造了一堆不符企業實需的博士，而不是拿納稅人的血汗錢去矯正教育資源的誤置，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對日前聯電榮譽副董事長宣明智接受專訪時，提及台灣存在著「終身不就業式的學習」弊病，籲請政府有關應深思以待。近年來教改廣設大學的後遺症已開始顯現，大學畢業生白領工作機會愈來愈少，高學歷失業率愈來愈嚴重。所謂「終身不就業式的學習」，即因為就業前景不如預期，只好繼續遁入學院「深造」，形成一方面終身學習，另一方面卻淪為終身不就業的脫鉤現象。台灣現實的社會景況就是如此，愈來愈多年輕人為了躲避不理想的工作而念書，甚至是一念再念、一延再延。同樣的；近年來國內激增數萬家「微型企業」，發展出只能養活自己的「跳蚤經濟」現象，也顯現青年世代求職高不成、低不就的低度就業及隱藏性失業警訊。復加台灣的一般人力需求老早就已經去技術化的「麥當勞化」了。本席深表憂心，若「終身不就業式的學習」及「低度就業」成了年輕人的主流意識，則當前文憑過剩的現象勢將一路惡化到證照過剩的窘境，這除了是失業警訊外，未來更大的困境則是「大材小用」的人力浪費問題，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，鑑於村里長對地方及百姓服務之付出，籲請政府對於長時擔任該職者應予設置退職獎勵。村里長是政府與民眾間最直接的溝通橋樑，政府政令宣導之落實及民眾、地方需求之提出，都必須經由村里長的努力以赴得見效果。過往；績效良好獲鄉里擁戴的連任村里長，於連續服務滿20年時，可獲政府實質之退職酬庸金以為慰勉，這是對基層村里長畢生奉獻服務地方辛勞的一種肯定和獎勵，更是政府對渠等感謝的衷心表達，本席認為這是爭取及鼓勵優秀人才全心為地方服務的良好誘因，值得恢復，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對經濟部宣告將加快研究規劃「自由經濟示範區」試點，爭取在未來十年內加入「泛太平洋戰略經濟夥伴」（TPP）。來呼應總統「黃金十年國家願景」中，有關擴展我國國際經貿空間的目標。本席當然樂見台灣能加入TPP，但要加入必須具備的條件是，台灣經濟必須進一步自由化和國際化。本席可以理解在進一步開放外勞、陸勞及農產品三方面，必須審慎保守的不得已；但除此之外，台灣經濟自由化的工程，還有很多可做卻未做之事，如港口、機場的自由化以及金融進一步的自由化等。以新加坡為例，由於其港口機場和金融具有高度自由化的程度，本身就產生強度的磁吸力，幾乎相關的區域經貿組織或協議都會期待或歡迎新加坡的加入；新加坡的經驗值得借鏡，我們必須在經濟自由化上多加把勁，應該設法讓台灣成為高程度的經濟自由化區域，這樣全球或區域經濟網路自然就會願意和我們進一步連結；對國家整體競爭力的提升才具正面助益，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對交通部長表示；台灣整體公共運輸使用率不到一成四，研擬提出擴大提高汽機車停車收費地區及費率不表認同。本席以為；政府因應油價日益上漲，擬發展低耗能公共運輸、小客車共乘與共用車等構想，及希望提高公共運輸使用率，從目前的13.9%提高至30%的用心可以理解，但以提高汽機車停車收費根本是本末倒置的作法。政府施政以便民為首，公共運輸率低落，應檢討的是為什麼普及率不高？交通部要提高都會區公共運輸使用率理由很正當，但是卻與加強偏遠地區的公共運輸不相干。交通建設都市與鄉村不宜有差異，尤其是偏遠地區交通不便，即使賠錢也應做到「鄉鄉有公車」。據調查；國人日常使用運具的習慣，是以「開車（或騎車）較為方便」為首，其次則為「距離車站（各種公共運輸車站）太遠」；政府為提升公共運輸率，要以提高停車費迫使這些習於使用汽機車的民眾，將車輛置於家中而改用不方便又遙遠的公共運輸，究竟是便民？還是予人民變相的懲罰？本席要求有關單位不要只會動腦筋要人民掏腰包，而應思考；如何讓大家自動響應節能減碳？如何讓百姓熱愛搭乘大眾運輸工具，特向行政院提出質詢。
三十、本院丁委員守中，針對近期國際紙價較前年飆漲三成，使得去年已凍漲的國中小學教科書，今年可能調漲一成。而教科書價格調漲更使得參考書也可能一同調漲。目前國中小學買評量、參考書的風氣很盛，參考書價格若調漲，無異於對家長課「讀書稅」，增加家長負擔。本席特要求公平會應針對參考書廠商有無藉由紙價、教科書價格調漲之名，行聯合漲價之實進行調查，特向行政院提出質詢。
三十一、本院丁委員守中，針對近日接獲民眾陳情，指稱國稅局依財政部99年9月24日發佈之函令規定，綜合所得稅每次應退金額於新臺幣200元以下者免退。雖然民眾仍可提出退稅申請，國稅局也會以個案進行處理，但因未加以宣導，民眾多不知自身可能有新臺幣200元以下應退稅額，更遑論向國稅局提出退稅申請。國稅局固然有作業成本之考量，但為保障民眾知的權利，本席特要求財政部應進行檢討，並擬訂具體改進措施，讓民眾得知自己的應退金額，並加強宣導，使民眾瞭解有申請退稅之權利，特向行政院提出質詢。
三十二、本院丁委員守中，針對近日接受民眾陳情，指出內政部雖已修訂「入出國及移民法」第58、59條，禁止刊登外籍新娘仲介廣告與禁止公司或商號從事跨國婚姻媒合。然而，若以「外籍新娘」、「大陸新娘」等關鍵字進行搜尋，仍可見許多外籍新娘廣告。外籍新娘不應成為可估價販賣之商品，為保障婦女人權與尊嚴，本席特要求內政部移民署應積極取締，同時加強宣導現行合法婚姻仲介之形式，並鼓勵民眾檢舉非法之婚姻仲介業者，特向行政院提出質詢。
三十三、本院丁委員守中，針對近日接受民眾陳情，指出國內飼養寵物風氣日盛，飼養寵物種類也日漸多元。然而，依「動物保護法」第22條所制定，用以規範寵物上下游業者之「特定寵物業管理辦法」，卻限縮範圍在犬，使業者進口、繁殖、販售其他非保育類動物如貓、兔等，均不受管制與約束，主管機關也有管理之責卻無法可管。本席特要求主管機關應檢討現行特定寵物業管理辦法，將範圍擴充至其他如貓、兔等常為民眾飼養之寵物，使主管機關可依法對寵物業者進行管理、輔導，動物福利也可因此受到保障，特向行政院提出質詢。
三十四、本院丁委員守中，針對我國認證制度繁多，除中華民國國家標準CNS外，還有農委會CAS認證、經濟部食品GMP標章、衛生署藥品GMP標章等，這些商品驗證制度不僅有部分功能重複，更使得民眾對各種認證標章印象的模糊化。眾多認證制度造成了資源的重複投置，也使得產品查驗與稽查容易出現紕漏，且為面對國際貿易商品認證的需求與國際化趨勢，本席特要求主管機關應積極整合各項認證體系，建立全國一致性的標準、檢測方法、驗證準則、稽查管理機制等，並與國際檢測認證標準接軌。使不應存在或不應超過劑量的化學添加物，不會有出現在食品或農漁產品的機會，特向行政院提出質詢。
三十五、本院丁委員守中，針對依財政部海關統計，2010年台灣對大陸包括香港輸出金額為1,147億美元，對大陸直接出口為769億美元，而國貿局估計的數額則為848億美元。三者數字相差甚遠，顯示我國貿易統計上不僅混亂模糊，無法反映貿易真相，更使得決策者無從依據，論述基礎各說各話。本席特要求主管機關應儘速建立一套全面性、足以反映貿易現況的統計方法，使決策者能更明確地掌握貿易、投資等各項統計，並得以擬定對應的策略，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，針對募兵制規劃已久，國防部進度緩慢，本席近日接獲民眾陳情，指出每逢大專學生畢業時節，年輕人畢業後為了等當兵，等三個月甚至半年者大有人在，也因無法確定等待期間而不能投入短期勞務，造成人力資源上的浪費，更嚴重影響青年留學就業等生涯規劃。今年更因志願役士兵訓期增加，導致入營滯徵情形。本席特要求國防部應立即因應改善，增加新訓中心訓練空間，並增加多元管道，如增加替代役員額等，以解決每年入營滯徵的問題，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，就經濟部將商業團體分業標準增訂金融機構不良資產管理商業，金融機構不良資產管理商業同業公會也已於2008年成立，加速我國金融機構不良資產處理，並健全金融機構債權收買、評價、拍賣等業務。然而，金管會所發關於不良資產處理之函文，卻只發予金融機構，實際執行不良資產處理業務之公會只能輾轉透過金融機構得知金管會對於不良資產處理之政策方向，或根本無從得知。本席特要求金管會在發布函文時，應一併發布至相關之公協會，使政令得以確實傳達，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員瓊瓔，針對內政部老人及弱勢族群之社會福利津貼及年金給付，應比照老農津貼調幅予以調漲，俾符其弱勢族群所需，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員瓊瓔，針對受刑人不服行政機關不准假釋決定訴請救濟，應由何種法院審理，司法院大法官會議日前作成第691號解釋認為，受刑人對行政機關不准假釋的救濟管道，在還沒明確規範前，應先由行政法院審理。是故其主管單位應即本諸憲法解釋意旨，儘速進行相關修法進程，俾使其受刑人不服行政機關不准假釋決定訴請救濟管道以資明確，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對保險賠款特別準備金未符法定比率，已損存款保險賠付能力，應檢討提升，主管機關應儘速補足其相關預算編列，以維存款人權益，特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員毅，就全國約聘人員之勞工退休保障，特向行政院提出緊急質詢。
討論事項
一、本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「公平交易委員會組織法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十八案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公平交易委員會組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第十三條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二、本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「飛航安全調查委員會組織法草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十案，改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：飛航安全調查委員會組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
三、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「外交部組織法修正草案」、「外交部領事事務局組織法草案」及「外交部外交及國際事務學院組織法草案」案。（本三案經變更議程，由原列討論事項第四十一案，改列為討論事項第三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)外交部組織法修正通過。（二讀時，依協商結論第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.外交部內部單位為配合組織改造減併為9司6處，惟其中包括：(一)業務屬性不盡相同而整併者：國際組織及條約司、資訊及電務處，另行政院新聞局核心業務移入國際傳播司；或(二)主管地區語系多元者：亞西及非洲司、亞東太平洋司。鑑於上述單位職掌業務複雜，為利業務推展及人員指揮監督，爰建議上述司、處得設置雙副主管。2.我國外交處境特殊，推動外交工作之困難及艱辛非世界其他國家所能比，又國人赴國外旅遊、就學、工作之僑民及觀光客人數眾多；另各國發生天災或重大事變時，亦需外館提供聯繫及各種協助，外交部及駐外館處普遍已出現人力不足之情形；為利未來外交工作推動之順遂，爰建議行政院依中央政府機關總員額法規定，辦理外交部及所屬機關及駐外館處之人力評鑑。3.鑑於國際事務瞬息萬變，與日俱增，外交部必須從國家整體利益來考量，以創新之作為，作為政府施政之重要參考。爰建議外交部應自即日起，統合我國各部會在世界各地駐外單位之人力，充分掌握世界各國相關之重要事務資訊，並於每日即時將中央各部會派駐國外之相關人員之訊息，整合、分類，即時傳訊至行政院，做為各項政策緊急、優先或依序辦理之重要參據，營造我國國際競爭力之再突破。）
(二)外交部領事事務局組織法草案照案通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(三)外交部外交及國際事務學院組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論行政院提案第五條，不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「行政院人事行政總處組織法草案」、「行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法草案」及「行政院人事行政總處地方行政研習中心組織法草案」案。（本三案經變更議程，由原列討論事項第四十二案，改列為討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)行政院人事行政總處組織法草案修正通過。（二讀時，依協商結論第四條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：鑑於人事行政總處與保訓會部分業務功能有所重疊，建請行政院人事行政總處，於組織再造完成後一年內，與保訓會共同研商相關業務職掌、組織功能有所重疊部分，予以研議釐清，做出必要調整。）
(二)行政院人事行政總處公務人力發展中心組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
(三)行政院人事行政總處地方行政研習中心組織法草案修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會名稱及條文通過。）
五、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「僑務委員會組織法修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第四十三案，改列為討論事項第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：僑務委員會組織法修正通過。（二讀時，依協商結論第三條修正為：「本會置委員長一人，特任；副委員長二人，其中一人職務比照簡任第十四職等；另一人職務列簡任第十四職等。」，第五條照行政院提案條文通過；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「行政訴訟法第三百零四條條文修正草案」、委員薛凌等20人擬具「行政訴訟法增訂第十二條之六條文草案」、委員黃偉哲等23人擬具「行政訴訟法第二百十六條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「行政訴訟法第七十三條條文修正草案」及委員江義雄等27人擬具「行政訴訟法第四條及第五條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十八案，改列為討論事項第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政訴訟法增訂第三條之一、第九十八條之七、第一百零四條之一、第一百十四條之一、第一百二十五條之一、第一百七十五條之一、第一百七十八條之一、第二百三十五條之一、第二百三十六條之一、第二百三十六條之二、第三章章名、第二百三十七條之一至第二百三十七條之九及第二百五十六條之一條文；刪除第二百五十二條條文；並將第四條至第六條、第八條、第十六條、第二十一條、第四十二條、第五十五條、第六十三條、第七十五條、第七十六條、第二編編名、第一章章名、第一百零六條、第一百零七條、第一百十三條、第一百十四條、第一百二十條、第一百四十三條、第一百四十八條、第一百六十九條、第一百七十五條、第一百八十三條至第一百八十五條、第一百九十四條、第一百九十九條、第二百十六條、第二百十七條、第二百十九條、第二章章名、第二百二十九條、第二百三十條、第二百三十三條、第二百三十五條、第二百三十六條、第二百三十八條、第二百四十四條、第二百四十六條、第二百四十八條、第二百六十七條、第二百六十九條、第二百七十五條、第二百九十四條、第二百九十九條、第三百條及第三百零五條至第三百零七條條文修正通過。﹝二讀時，依協商結論第二百三十七條之五修正為：「交通裁決事件，按下列規定徵收裁判費：一、起訴，按件徵收新臺幣三百元。二、上訴，按件徵收新臺幣七百五十元。三、抗告，徵收新臺幣三百元。四、再審之訴，按起訴法院之審級，依第一款、第二款徵收裁判費；對於確定之裁定聲請再審者，徵收新臺幣三百元。五、本法第九十八條之五各款聲請，徵收新臺幣三百元。（第1項）；依前條第三項規定，視為撤回起訴者，法院應依職權退還已繳之裁判費。（第2項）」；第七十三條維持現行法條文，不予修正；委員薛凌等提案第十二條之六、委員蔡錦隆等提案第三百零四條，均不予採納；其餘均照審查會編名、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.為符合人民對司法之期待，司法必須進行一系列改革。其中，關於國家賠償事件，依現行國家賠償法第12條規定：「損害賠償之訴，除本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」此一規定致使目前國家賠償訴訟成為雙軌制，亦即當事人對於國家賠償訴訟可選擇民事訴訟程序或行政訴訟程序。然國家賠償事件究屬公法事件，理應採取行政訴訟之單軌程序為當。爰要求司法院於一年內，將國家賠償訴訟修正為行政訴訟單軌制，並將相關配套法律提報本院審查，俾使性質屬於公法事件之國家賠償訴訟程序回歸行政訴訟程序，以符法理。2.行政機關所為之行政處分，經依法提起行政救濟後，受上級機關撤銷決定或法院撤銷判決者，原處分機關與承辦案件有關人員應列入績效評比及行政考核，以保障人民權益與避免增加訟累。﹞
七、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「行政訴訟法施行法修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十九案，改列為討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政訴訟法施行法修正通過。（二讀時，第一條、第十條及第十一條條文中日期空白部分填入「一百年十一月一日」；其餘均依協商結論照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十案，改列為討論事項第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：法院組織法第十四條、第十五條、第三十二條及第七十九條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
九、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「行政法院組織法部分條文修正草案」及「行政法院組織法第三條、第四條及第七條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十一案，改列為討論事項第九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政法院組織法增訂第十條之一及第十條之二條文；並將第三條、第四條、第五條條文及附表一、附表二、第七條、第十條、第十五條及第十八條條文修正通過。（二讀時
，依協商結論附表一修正為：
附表一：高等行政法院員額基準表
職稱
員額
說明
院長
一
院長係由法官兼任
庭長
四～三○
一　庭長係由法官兼任
二　庭長員額係獨立於法官總員額之外
法官
八～六○
 
法官助理
一二～七○
 
司法事務官
○～一○
 
書記官長
一
 
書記官 紀錄
一二～九○
每位庭長及法官各置紀錄書記官一人
行政
四～一四
 
人事室 主任
一
 
科員
○～六
 
政風室 主任
一
 
科員
○～三
 
會計室 主任
一
 
科員
○～六
 
統計室 主任
一
 
科員
○～三
 
資訊室 主任
一
 
設計師
一
 
資訊管理師
一
 
助理設計師
二～五
 
通譯
○～二
 
執達員
○～二
 
錄事
一二～四三
 
庭務員
三～一八
 
法警 法警長
一
 
副法警長
○～一
 
法警
四～二二
 
技士
一
 
總計
七二～三九六
 
；第五條及附表二照司法院提案條文通過；第十條第十項條文中日期空白部分填入「一百年十一月一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：行政法院組織法部分條文修正通過後，司法院應考量業務量實際需要，核實派用人員，避免浪費人力。）
＜其餘議案因未處理，不予列載。＞
十、本院委員黃志雄等15人，鑑於近年樹林地區人口發展迅速，建請相關單位針對樹林三多7號道路予以拓寬，並納入生活圈道路系統計畫中，以健全樹林地區整體性發展並提供便捷之聯外交通服務，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員陳淑慧等18人，鑑於我國各級學校女性校長比例偏低，顯見我國在教育職場中，女性仍處於相對弱勢之地位；建請行政院積極研擬有效措施，提高各級學校女性校長比例，以落實兩性工作平等之精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅淑蕾、盧秀燕、侯彩鳳等20人，鑑於國內孕婦所需要之安胎藥「黃體素針劑」全台嚴重缺貨，建請衛生署應積極解決藥廠製藥之問題，並提出解決之方案以舒緩藥品缺貨之情事，以確保孕婦與胎兒安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員郭素春、江玲君、羅淑蕾等16人，鑒於青少年未婚懷孕所衍發的問題，除了墮胎問題影響青少女身心健康之外，近來更是接連發生「棄嬰」甚至「弒嬰」的社會悲劇，建請政府籌組跨部會小組，完整規劃青少年懷孕及青少年父母服務方案，以改善未婚懷孕情形並將其可能引發的負面影響降到最低，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員徐少萍等16人，鑑於95-99年各消防單位，協助「個別民眾」出勤超過100次以上居然有25位。嚴重浪費緊急醫療資源，甚至造成排擠作用！建請行政院依據「緊急醫療救護法」進行專案研究、報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員趙麗雲、潘維剛等27人，有鑑於「親善生產」已蔚為國際趨勢，而在此類生產過程中，陪產員必須扮演重要的角色，建請衛生主管機關允宜著手研議陪產員制度之可行性，讓陪產員也能加入產科健康照護團隊，提升產科照護品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員賴士葆等17人，鑑於金鐘獎是國內傳播媒體業界的年度大事，為使金鐘獎頒獎結果，兼具藝術專業及市場商業價值的平衡，建請金鐘獎辦理單位，日後應將市場反應納入評分項目，以鼓勵更多受民眾肯定的電視、廣播從業人員參與，帶動國內相關產業發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔣乃辛等14人，鑑於國內已有六家科技廠商相繼提出「無薪假」，同時部分電子公司也資遣將近四百名員工。為有效維護勞工的就業權益與生計，建請行政院應儘速提出因應對策；檢討現行勞資法規；協助企業加速轉型，拓展國際市場，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員黃偉哲等11人，鑒於台灣銀行業資產報酬率及股東權益報酬率偏低，恐造成台灣銀行業發展停滯。建請金管會嚴格管制銀行業提供相關大型企業之金融服務，避免削價競爭，並設法協助銀行業改善低迷之獲利能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅明才、吳育昇等23人，鑒於新北市44條自行車旅遊路線，其中與一般道路或產業道路共用者，難免有單車族與汽機車爭道的情況。由於這些路線多延伸至周邊縣市，建請行政院體委會應儘速提出完善的自行車專用道整體規劃，俾利提升運動休閒環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、將無黨團結聯盟黨團提案之「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」自社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，並與相關法案併案協商。
 
	allans=0
