議事錄
立法院第9屆第2會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國105年9月13日（星期二）上午9時2分至11時54分、下午1時50分至2時3分、2時32分至5時9分
地　　點　本院議場
出席委員　曾銘宗　　柯志恩　　吳秉叡　　黃國書　　李彥秀　　江啟臣　　王惠美　　黃昭順　　陳歐珀　　徐榛蔚　　林麗蟬　　孔文吉　　鄭天財Sra．Kacaw　　陳宜民　　王育敏　　蔣乃辛　　吳志揚　　林德福　　許淑華　　許毓仁　　廖國棟Sufin．Siluko　林昶佐　　簡東明Uliw．Qaljupayare　　　　蘇震清　　高潞．以用．巴魕剌Kawlo．Iyun．Pacidal　　盧秀燕　　賴士葆　　羅明才　　陳亭妃　　羅致政　　蔣萬安　　徐志榮　　鄭運鵬　　徐國勇　　郭正亮　　施義芳　　黃偉哲　　莊瑞雄　　賴瑞隆　　周春米　　吳琪銘　　鍾孔炤　　葉宜津　　洪宗熠　　李昆澤　　吳玉琴　　王榮璋　　江永昌　　Kolas Yotaka陳素月　　李鴻鈞　　蔡其昌　　李麗芬　　蘇治芬　　許智傑　　吳焜裕　　段宜康　　蔡易餘　　邱議瑩　　趙正宇　　費鴻泰　　王定宇　　蘇巧慧　　劉建國　　陳曼麗　　陳怡潔　　張廖萬堅　林岱樺　　尤美女　　趙天麟　　蕭美琴　　陳賴素美　蔡適應　　吳思瑤　　余宛如　　呂孫綾　　陳明文　　蔡培慧　　黃國昌　　顏寬恒　　洪慈庸　　王金平　　張麗善　　蘇嘉全　　鄭寶清　　鍾佳濱　　周陳秀霞　劉世芳　　林為洲　　陳　瑩　　馬文君　　劉櫂豪　　陳雪生　　李俊俋　　黃秀芳　　徐永明　　管碧玲　　陳超明　　陳學聖　　高志鵬　　楊　曜　　何欣純　　張宏陸　　高金素梅　林俊憲　　陳其邁　　林淑芬　　邱志偉　　林靜儀　　柯建銘　　楊鎮浯　　呂玉玲　　
委員出席　112人
請假委員　姚文智　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
林　全
 
行政院副院長
林錫耀
 
內政部部長
葉俊榮（請假，由花次長敬群代表列席。）
 
外交部部長
李大維（上午11時20分至11時54分請假，由侯次長清山代表列席。）
 
國防部部長
馮世寬（下午4時30分至5時9分請假，由鄭副部長德美代表列席。）
 
財政部部長
許虞哲
 
教育部部長
潘文忠
 
法務部部長
邱太三
 
經濟部部長
李世光
 
交通部部長
賀陳旦
 
勞動部部長
郭芳煜
 
衛生福利部部長
林奏延
 
文化部部長
鄭麗君
 
科技部部長
楊弘敦
 
僑務委員會委員長
吳新興
 
蒙藏委員會委員長
林美珠
 
行政院政務委員
林萬億
 
行政院政務委員
張景森
 
行政院政務委員
吳政忠
 
行政院政務委員
許璋瑤
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
朱澤民
 
國立故宮博物院院長
林正儀
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會主任委員
張小月
 
行政院農業委員會主任委員
曹啟鴻
 
金融監督管理委員會
主任委員
丁克華
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
李翔宙
 
行政院原子能委員會
主任委員
謝曉星
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳宏謀
 
原住民族委員會主任委員
夷將．拔路兒
 
客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
詹婷怡
 
行政院人事行政總處
人事長
施能傑
 
行政院環境保護署署長
李應元
 
行政院海岸巡防署署長
李仲威
 
行政院秘書長
陳美伶
 
行政院發言人
童振源
 
（列席時間：上午9時2分至11時54分、下午2時32分至5時9分）
主　　席
院長
蘇嘉全（上午9時2分至11時54分）
 
副院長
蔡其昌（下午1時50分至2時3分、2時32分至5時9分）
列　　席
秘書長
林志嘉（上午9時2分至10時15分、10時52分至11時54分）
 
副秘書長
高明秋（上午10時15分至10時52分、下午1時50分至2時3分、2時32分至5時9分）
紀　　錄
議事處處長
高百祥
 
副處長
郭宏榮
 
編審
陳小華
 
科長
鄭雪甄
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第9屆第1會期第21次會議及第1次臨時會第1次會議議事錄。
決定：均確定。
二、總統咨，茲因司法院大法官並為院長被提名人謝文定、大法官並為副院長被提名人林錦芳懇辭，已允所請，前咨予以撤回案。
決定：有關總統前咨提名謝文定為司法院大法官並為院長，林錦芳為大法官並為副院長，毋庸處理。
三、總統咨，茲依據中華民國憲法增修條文第5條規定，提名許宗力、蔡燉、許志雄、張瓊文、黃瑞明、詹森林、黃昭元等7位為司法院大法官，並以許宗力為院長、蔡燉為副院長，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
四、本院委員邱議瑩等16人擬具「使用牌照稅法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員鍾孔炤等17人擬具「勞動基準法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員張麗善等16人擬具「長期照顧服務法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員張麗善等30人擬具「醫療法第二十四條及第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員陳宜民等30人擬具「醫療法第一百零六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員陳宜民等29人擬具「中華民國刑法增訂第一百九十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員余宛如等19人擬具「產業創新條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
十一、本院委員簡東明等16人擬具「森林法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員許淑華等16人擬具「災害防救法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員許淑華等16人擬具「都市更新條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員許淑華等16人擬具「入出國及移民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員許淑華等17人擬具「私立學校法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員許淑華等18人擬具「森林法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十七、本院委員許淑華等16人擬具「通訊保障及監察法第十三條、第十八條之一及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員許淑華等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員曾銘宗等17人擬具「保險法增訂第一百三十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院委員曾銘宗等17人擬具「銀行法增訂第二十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員曾銘宗等17人擬具「證券交易法增訂第四十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員曾銘宗等17人擬具「期貨交易法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員曾銘宗等17人擬具「證券投資信託及顧問法增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員曾銘宗等17人擬具「電子票證發行管理條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員曾銘宗等17人擬具「電子支付機構管理條例增訂第三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員段宜康等19人擬具「人民團體法增訂第六十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員劉建國等16人擬具「放射性物料管理法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員王定宇等26人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員王定宇等32人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十、本院委員王定宇等28人擬具「學校教職員退休條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十一、本院委員王定宇等18人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員江啟臣等25人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院時代力量黨團，擬撤回對委員徐永明等17人擬具「道路交通管理處罰條例第九十二條條文修正草案」、時代力量黨團分別擬具「幼兒園教保服務人員條例草案」及「考試院組織法第三條、第四條及第五條條文修正草案」之復議案。
決定：同意撤回。
三十四、行政院函請審議「槍砲彈藥刀械管制條例第五條之二條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十五、行政院函請審議「道路交通管理處罰條例第三十七條、第六十七條及第八十七條條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、行政院函請審議「所得基本稅額條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、行政院函請審議「農藥管理法第十條及第五十九條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十八、行政院函請審議「證人保護法第十四條條文修正草案」與「洗錢防制法第十四條及第十五條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、行政院函請審議「專利法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、行政院函請審議「郵政法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
四十二、行政院函請審議「著作權法第九十八條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、行政院函請審議「著作權法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、行政院函請審議「祭祀公業條例第四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
四十五、行政院函請審議「陸海空軍刑法第七十五條條文修正草案」及「殺傷性地雷管制條例第九條條文修正草案」案。
決定：將「陸海空軍刑法第七十五條條文修正草案」交司法及法制、外交及國防兩委員會審查；「殺傷性地雷管制條例第九條條文修正草案」交外交及國防委員會審查。
四十六、行政院函請審議廢止「公葬條例」案。　
決定：交內政委員會審查。
四十七、行政院函請審議「電子遊戲場業管理條例第十二條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
四十八、行政院函請審議「洗錢防制法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、行政院函請審議「住宅法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十、行政院函請審議「106年度中央政府總預算案(含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分)」案。
決定：定期舉行會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告106年度施政計畫及「106年度中央政府總預算案」編製經過，並備質詢。
五十一、行政院、考試院函請撤回前送請審議之「警察人員人事條例部分條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
五十二、審計部函請審議「中華民國104年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）、中央政府流域綜合治理計畫第1期特別決算審核報告（中華民國103年度至104年度）」案。
決定：定期舉行會議，邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
五十三、行政院環境保護署函送財團法人環境資源研究發展基金會及財團法人環境與發展基金會106年度預算書案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、行政院函送財團法人國防工業發展基金會106年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、行政院函送財團法人中華經濟研究院106年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、行政院函送財團法人工業技術研究院106年度預算書及其附冊案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、行政院函送財團法人國家衛生研究院106年度工作計畫及收支預算案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、國家通訊傳播委員會函送財團法人電信技術中心106年度預算書及相關資料案。
決定：交交通委員會審查。
五十九、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金106年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十、文化部函送國家表演藝術中心106年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、文化部函送該部主管財團法人國家文化藝術基金會等12家財團法人106年度預算書及相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十二、交通部函送財團法人台灣郵政協會、財團法人台灣電信協會、財團法人台灣網路資訊中心、財團法人中華顧問工程司、財團法人中華航空事業發展基金會及財團法人台灣敦睦聯誼會106年度預算書及相關資料案。
決定：交交通委員會審查。
六十三、內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十四、內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、內政部函送財團法人台灣建築中心106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十七、內政部函送財團法人臺灣營建研究院106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
六十九、內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
七十、蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會106年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十一、行政院大陸委員會函送財團法人臺港經濟文化合作策進會106年度預算書案。
決定：交內政委員會審查。
七十二、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、外交部函送財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會106年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十四、科技部函送國家災害防救科技中心106年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十五、衛生福利部函送財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會、財團法人醫藥品查驗中心、財團法人器官捐贈移植登錄中心、財團法人鄒濟勳醫學研究發展基金會、財團法人藥害救濟基金會、財團法人賑災基金會、財團法人婦女權益促進發展基金會、財團法人惠眾醫療救濟基金會及醫療財團法人病理發展基金會106年度預算書及相關資料案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十六、國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會106年度預算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十七、金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心及財團法人金融消費評議中心106年度預算書案。
決定：交財政委員會審查。
七十八、行政院農業委員會函送該會主管財團法人中華民國對外漁業合作發展協會等26家財團法人106年度預算書及相關資料案。
決定：交經濟委員會審查。
七十九、經濟部函送該部主管財團法人中國生產力中心等20家財團法人106年度預算書及相關資料案。
決定：交經濟委員會審查。
八十、經濟部函送財團法人台灣糖業協會105年度預算書及相關資料案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、行政院原子能委員會函送財團法人中華民國輻射防護協會及財團法人核能資訊中心106年度預算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十二、法務部函送財團法人臺灣更生保護會、財團法人福建更生保護會及財團法人犯罪被害人保護協會106年度預算書案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十三、行政院函請本院推舉組成課程審議會委員審查會，請查照案。
決定：依105年7月12日朝野黨團協商結論處理。
八十四、本院人事處函送「立法院第9屆第2會期各委員會召集委員選舉時間、地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
八十五、本院議事處彙報各黨團推舉組成課程審議會委員審查會委員名單，請查照案。
八十六、本院議事處函，為修正「立法院會議旁聽規則」第七條條文，請查照案。
八十七、本院人事處函，為修正「立法院退卸職委員禮遇辦法」，請查照案。
八十八、本院人事處函，為民主進步黨全國不分區顧委員立雄自民國105年8月31日起辭去立法委員職務，請查照案。
八十九、本院人事處函，為第9屆全國不分區民主進步黨立法委員郭正亮先生已於民國105年9月2日（星期五）上午9時30分到院宣誓就職，請查照案。
九十、本院院長報告：茲依本院組織法第 14 條之規定，遴選高明秋先生擔任本院副秘書長，特此報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送許委員淑華就促進經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送許委員淑華就年金改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就促進經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員秀芳就強化青年創業動能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送許委員淑華就政府為達成2025年非核家園目標應調整整體能源政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送許委員淑華就設立「天使基金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員淑華就醫師納入「勞動基準法」、重塑社區初級健康照護網絡及家庭醫師制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送許委員淑華就國防政策及年金改革等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送許委員淑華就航太產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送許委員淑華就增加國防預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員志偉就中油公司近一年高雄林園、大林油廠發生8起工安意外及漏油造成環境污染，經濟部應落實督導責任，以及中油公司地下管線配合高雄鐵路地下化遷移等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就2017年將實施零安樂死目標，但投入動保、收容之軟硬體經費、人力十分有限，宣導教育與配套制度亦未完備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員志偉就廢棄藥物處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就新南向政策與兩岸經濟合作相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就推動產業科技創新問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員秀芳就早產兒關注度不足，政府應多關心早產兒，投入更多醫療資源訂定完善追蹤計畫，連結各縣市的發展遲緩早期療育中心，以提供完整的醫療照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送黃委員秀芳就室內空氣品質管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送廖委員國棟就原住民族地區之國有土地租售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送許委員淑華就規劃海外所得課稅之反避稅條款可能衝擊及相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送許委員淑華就兩岸教育交流等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送許委員淑華就電價不漲前提下，建請政府提出可執行之能源政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送許委員淑華就「陸美第八輪戰略與經濟對話及南海議題」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員培慧就各檢察機關使用通譯之判斷基準及相關程序規定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送蔡委員培慧就評估成立國家級蘭花種原資料庫及相關配套政策等所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送蔡委員培慧就各檢察機關之通譯培訓及認證標準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員志揚就桃園市新屋動物保護教育園區簡稚澄獸醫自殺身亡及因應106年2月實施收容動物零安樂死政策，認政府主管機關應徹底檢討我國動保政策與人力、財力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送許委員淑華就桃園機場淹水事件應儘速提出因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送許委員淑華就桃園機場發生淹水事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送許委員淑華就政府制訂能源計畫應在能源安全、供電穩定、環境保護及電價成本4個面向求得平衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送許委員淑華就有關雙邊貨幣互換協議之簽署，迄未有具體進展，要求加速進程，俾利參與國際競爭及抵禦金融風險，暨成為人民幣離岸中心之目標等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送許委員淑華就維護國人用藥安全，防制藥害之發生，降低藥害救濟件數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員淑華就華亞科技股份有限公司示範不良之資訊公開案例，讓投資人在不確定之資訊下交易，影響投資人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送許委員淑華就研擬可行有效措施，以解決租稅制度與所得分配不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員致政建議加速全面性訂定嬰幼兒商品之應施檢驗標準，以保護國人安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員致政就輔導會薦任至其轉投資事業機構擔任經理人以上人員，僅具有短期研修資歷，便擔任公司管理要職，其資歷無法反應與其責任相應之專業素養，有酬庸自肥之嫌一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員致政就我國應規範公開發行公司出具英文版財務報告及重大資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員秀芳就「針對每每國內學生代表我國出國競賽，政府補助總是嚴重不足，中央政府及各縣市政府是否應研議放寬補助標準，讓國際邀請賽事列入補助範圍內，並放寬只能參與於寒暑假之賽事限制，訂出符合實際的補助辦法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員秀芳就名人代言廣告的影響效果驚人，建請研議廣告加註相關警語標示之必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員秀芳就民間常有團體於街頭鬧區或公共場合進行勸募活動，常見未依「公益勸募條例」取得勸募許可，或僅持許可但未向該公共空間取得場地使用申請逕行募款，且未依規定提供勸募收據之情形嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送邱委員志偉就「鑑於近來有雇主任意將勞工休息時間分散，再以休息時間不計薪為由，減少時薪再給付勞工」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送邱委員志偉就商業保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員彥秀就預防接種處置費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送黃委員國書就建議應重新評估「行政院生產力4.0發展方案」內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送許委員淑華就央行應更彈性運用雙率政策，適時觸發經濟復甦動能等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送許委員淑華就端午連假國道夜間免收費取消等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送許委員淑華就鑒於民眾對火車「列車準點情形」之滿意度仍然衰退，要求應儘速研謀具體改善策略，並檢討提升對號列車準點率，期增進服務品質及提升民眾滿意度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕就政府對我國電競發展之態度與具體作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔣委員乃辛就戶籍暫遷至戶政事務所人口逐年成長，影響基層選舉，並成為治安之隱憂。為防杜幽靈人口影響基層選舉，要求儘速修法，解決暫遷戶政事務所人口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送張廖委員萬堅就國道一號銜接台74線工程案應於行政院核定通過後二年內動工一節所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送許委員淑華就政府推動「2025非核家園」及綠電發展，應提出明確之電力供需預估、電力調度及開發計畫，務實推動電業法修正等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送許委員淑華就桃園國際機場之管理檢討及強化重要海陸空運輸場站之緊急應變與復原能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送許委員淑華就海洋保育及開發海洋新能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送許委員淑華就軍公教退休撫卹基金提撥費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯區仁美里電纜地下化工程進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就輔導會存廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員秀芳就群眾募資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送張廖委員萬堅就政府應積極研發替代能源，改善台中火力發電廠造成空污問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送許委員淑華就我國新生兒出生性別比例失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送許委員淑華就勞工保險、軍公教退休撫卹及國民年金保險基金財務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送許委員淑華就提振臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送許委員淑華就漏水造成珍貴水資源大量流失及台水公司部分區處漏水率仍高於全區平均水準亟待改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送許委員淑華就是否開放含瘦肉精之美豬及我國經商環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送許委員毓仁就遏止電信詐騙提出具體對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員志偉就研議各大專院校提供「創業教育」課程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送盧委員秀燕就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員秀芳就廢棄車輛處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送許委員淑華就消費者物價指數（CPI）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送許委員淑華就「電視節目置入性行銷鬆綁管制」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送許委員淑華就政府應對英國脫歐公投結果研擬因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送許委員淑華就日月光公司公開收購矽品公司之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送許委員淑華就政府兩岸政策及兩岸關係、區域關係發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送許委員淑華就政府退休及保險基金委外經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函許委員淑華就延攬海外人才，開創國際市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送邱委員志偉就我國未來如欲加入TPP，農產品的產銷規範勢必符合國際認可之食品安全及永續發展之標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送邱委員志偉就外來種動植物防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送陳委員宜民就財團法人教育基金會自治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送陳委員超明就民眾農地於89年1月28日後取得，其合法農舍為配合政府公共工程遭徵收拆除，以至徵收後農地剩餘面積未達0.25公頃，若按照現行農業用地興建農舍辦法之規定，無法興建農舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員致政就我國護照可否前往摩爾多瓦（Moldova）之資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送廖委員國棟就原住民族身分證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員議瑩就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送許委員淑華就環境影響評估制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送許委員淑華就部分非營業特種基金預算執行率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送許委員淑華就國營事業民營化後政府應堅持公股代表由專業經理人擔任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送許委員淑華就政府推動新南向政策之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送許委員淑華就財經主管部會就英國脫歐對國內影響及其因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送許委員淑華就健保署研議調整支付標準引導分級醫療，認為醫療體系不是只有財務面向，有效負責的醫療政策不可能只靠給付制度的改革來完成，應責成所屬機關就社區導向醫學教育、創新服務輸送模式的發展，以及跨層級醫療院所的整合等，積極與地方政府協調並研擬相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送許委員淑華就國營事業105年度固定資產投資預算多仰賴舉債支應，建請主管機關應嚴加監督改進缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送許委員淑華就人口老化快速，建議政府須妥為因應乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送許委員淑華就積極加入跨國安全合作活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送林委員為洲就溯溪活動安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送林委員為洲就「孕婦若攝取維生素B12及葉酸過多會導致胎兒自閉症風險上升，爰建請協助督導市面販售維生素B12及葉酸標示風險，以避免孕婦食用及葉酸過多造成胎兒自閉症風險上升」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員為洲就智慧財產局專利審查積案量過多問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員為洲就廢除核電後的電力供給及電價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送許委員淑華就新政府上任一個月，交通部連番遭遇端午疏運、桃機水患等重大考驗，面臨理想與民意落差的窘境等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送許委員淑華就全面衡酌國營事業職工福利金提撥標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送許委員淑華就檢討改善桃園機場淹水事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送許委員淑華就建立完整災害防救網絡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送許委員淑華就兩岸經貿交流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送許委員淑華就建構完善之國家網路安全聯防機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送許委員淑華就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送邱委員志偉就水域遊憩安全與防溺宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員為洲就毒蛾及蝴蝶幼蟲螫傷民眾導致過敏情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送陳委員學聖就臺灣出版品屢遭海外地區翻印盜版，要求文化部擬定完整申訴管道，並且制定具體可行做法，以保護國內出版社之著作權一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送鄭委員運鵬就盲胞團體陳情反映，國內交通環境對盲胞非常不友善，搭乘火車及公車又屢屢受到言語羞辱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送許委員淑華就塑造創新創業環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送邱委員志偉就加強食安控管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送許委員淑華就東南亞旅客申請來臺觀光簽證程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送許委員淑華就應責成交通部應研擬全方位的策略與分年行動方案來推動相關的改革國內道路交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送許委員淑華就應與國內各界理性探討是否開放陸資投資我國IC產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送許委員淑華就勞工恢復7天國定假日，銀行業之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送許委員淑華就增加國防預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送許委員淑華就提振國內投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送許委員淑華就協助產業創新，創造在地就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送許委員淑華就政府所規劃「亞洲矽谷計畫」及「天使基金」之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送柯委員建銘就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員榮璋就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送許委員淑華就重新思考以長照保險來支付長照系統的財源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送許委員淑華就提升整體國民文化素質與重振出版市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送顏委員寬恒就「檢討警察勤務種類及勤務方式並強化員警健康管理措施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送顏委員寬恒就教育員警正確用槍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送盧委員秀燕就政府對足球職業化的態度與具體作為乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送吳委員志揚就「勞動部欲推動週休二日而提出勞動基準法修法草案，然卻是一例一休取代兩天例假，更進一步取消勞工7天國定假日。政府應徹底檢討我國勞工休假與福利問題，從根本解決週休二日議題」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送陳委員學聖就來臺觀光陸客人數縮減案所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送邱委員志偉就可參考日本政府談判成功之作法，多方獲取國際經貿資訊，以提供國人更為充分的TPP談判資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送吳委員思瑤就政府採購法對設計產業之採購「防弊重於興利」、要求驗收、防止綁標，造成創新技術的廠商無法參與招標；基層人員對於最有利標抱持諸多疑慮，多使用最低標之決標原則等節所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送許委員淑華就應積極整備國內軟、硬體，以因應觀光新南向政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送許委員淑華就泛公股事業罷工事件及「勞動基準法」修法爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送許委員淑華就兩岸教育交流等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送許委員淑華就「台灣民政府」組織相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送林委員為洲就荔枝椿象防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送林委員為洲就加強溪谷戲水安全宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員為洲就增設電動車充電站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送蔡委員易餘就《揭弊者保護法》立法規劃及預訂時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送盧委員秀燕就改善臺中市北屯新村停車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送徐委員榛蔚就國際恐怖攻擊事件公布相關資訊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送鍾委員孔炤就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送陳委員學聖就中華航空公司空服員罷工事件之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送黃委員昭順就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送許委員淑華就中華航空公司空服員罷工事件之連鎖效應等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送許委員淑華就經濟部投資審議委員會所發布之僑外投資及陸資來臺投資數字，無法反映真實經濟意涵作為政策擬定參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送許委員淑華就現況下流浪狗的問題，包括棄養，寵物產業惡性繁殖、丟棄及山林地自然存活犬隻的繁衍等問題，涉及的層面不全然是「動物保護法」所能涵蓋，應責成所屬機關應全面性推廣生命教育，循序漸進，仿效德國將動物權入憲等進步理念的推動等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送陳委員學聖就政府推動新南向政策及加入跨太平洋夥伴協定（TPP）或區域全面經濟夥伴關係（RCEP），仍不可忽視中國大陸影響因素等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送李委員彥秀就應建立建築玻璃使用安全標準，研擬相關安全標準之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送陳委員其邁就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送段委員宜康就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送許委員淑華就提振經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送許委員淑華就亞洲矽谷計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送廖委員國棟就花東鐵路於6月4日及6月22日，連續發生兩次軌道挫屈致使列車出軌意外，要求立即組成專案小組，於半個月內就臺鐵軌道進行全面檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送廖委員國棟就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送陳委員明文就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送盧委員秀燕就個人清潔用品含塑膠微粒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送趙委員天麟就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送盧委員秀燕就臺中市北屯區軍功里環中東路未裝設自來水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送邱委員志偉就大學學生兼任助理相關事宜等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送蔡委員培慧就加強農產品衛生安全管理及健全小農生產加工體系相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送徐委員國勇就水泥業涉及聯合壟斷行為及退場機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送許委員淑華就強化生命教育及動物保護機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送許委員淑華就亞洲矽谷計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送陳委員學聖就文化部應設置提高國人的文化消費能力之配套措施，建立民眾對於文化消費以及使用者付費的習慣，亦或擬定相關民眾消費端的政策，提升場館使用率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送顏委員寬恒就警車全額保險之預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送陳委員亭妃就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送陳委員學聖就重視臺灣美術發展史料保存與研究，要求文化部建構國家級「視覺藝術檔案中心」，藉以整合各美術館特色與檔案資源，並提升該中心在數位教學與應用、創造及保存之貢獻文問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送徐委員榛蔚就英國脫歐之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送許委員淑華就活絡股市之相關問題所提質詢之書面答復更正資料，請查照案。
一六七、行政院函送張廖委員萬堅就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送陳委員明文就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送吳委員思瑤就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送趙委員正宇就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送林委員俊憲就第九屆第一會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送鄭委員運鵬就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送蔡委員培慧就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送劉委員世芳就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送羅委員明才就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送施委員義芳就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送羅委員明才就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送余委員宛如就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送趙委員正宇就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送楊委員曜就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送莊委員瑞雄就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送呂委員孫綾就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送趙委員天麟就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送黃委員偉哲就第九屆第一會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送劉委員建國就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送蘇委員巧慧就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送蔡委員適應就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送王委員金平就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送蔡委員易餘就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送吳委員玉琴就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送何委員欣純就第九屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蕭委員美琴，針對各式水上休閒活動在解嚴後開始蓬勃發展，除了各式水上休閒活動相關法規的制定之外，水上休閒活動的安全性也備受關注。我國經濟部標準檢驗局雖訂有救生衣的國家標準，但國內缺少救生衣檢驗及認證機構，加上目前救生衣非標準檢驗局認定的應施檢驗商品，即非標準檢驗局強制性檢驗商品，因此當業者由國外購入或是國內生產救生衣的業者要送檢商品時，不知該送何機構檢驗及驗證；或是當有問題發生時，需要抽檢救生衣的安全性是否符合標準時，沒有相關機構可以做檢驗。為了維護國內、外旅客及民眾安全，請行政院督促所屬將救生衣納入應施檢驗商品，特向行政院提出質詢。
二、本院張廖委員萬堅，為配合六都升格，汽車燃料使用費分配辦法業於民國104年修正其分配比例。經查，臺中生活圈道路補助計畫卻因該汽燃料使用費分配方式調整不再受中央補助，臺中市政府之汽車燃料使用費分配款表面上雖然增加，實則臺中生活圈中央補助款與增額之汽車燃料使用費分配款間仍有約10.79億元短缺數，爰此建請中央於生活圈道路補助計畫執行過渡期間仍應持續補助已核定計畫，另關於汽燃費分配之公平合理性及其分配公式，亦請中央主管機關重新檢討，避免政策美意打折，特向行政院提出質詢。
三、本院許委員淑華，鑒於海牙仲裁法院十二日將就菲律賓提請的「南海仲裁案」作出裁決。這是近十年來最受矚目的仲裁案，不僅衝擊中國大陸與東南亞各國關係，更將牽動中美及兩岸關係；要求行政院應妥為權衡，謹慎因應。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院許委員淑華，針對政府全力推動的五大產業之一「亞洲矽谷推動計畫」，因各界有不同意見，在送進行政院院會核定前臨時喊卡。究竟亞洲矽谷的定義與範疇為何？什麼情境是希望達成的願景、如何清楚的自我定位，與其他類似地區的差異點何在？要求行政院面對台灣經濟的困境、產業轉型的需求，應重新思考亞洲矽谷的任務，精準地提出產業政策。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院許委員淑華，鑒於年金問題早已不是單純的老人退休資金來源問題，而是國家社會安全的根本問題。建議行政院，關於年金改革方案，首先應確立「三層年金制」。對於屬社會安全制度的第一層，應有大破大立的作法，打破職業別的藩籬，讓所有的民眾退休後得到相同的基本生活供應，才能徹底消除職群對立。在第二層方面，應消除公務機關與國營企業間退休制度的差異、協助民營企業強化退休制度、提高其退休基金運用效率。在第三層方面，宜以租稅誘因，鼓勵民眾及早長期儲蓄，以提升退休後之生活品質。爰此，特向行政院提出質詢。
六、本院許委員淑華，鑒於經常有登山客在惡劣天氣入山發生危險，出動直升機或人力搜救，浪費龐大社會資源。建請行政院責成所屬相關機關，應比照辦理，搜救從「免費」到「有價」，主管機關應明確訂定山難搜救收費標準，救援者與被救者之間的權利義務關係，搜救程序、時效也應清楚界定。爰此，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員淑華，針對台鐵車廂爆炸案，幸而很快破案，撫平社會驚疑；但這起孤狼式的自殺攻擊事件也明白揭示：公共運輸與公共場所安全的提升，刻不容緩；社會安全網的補綴，更要標本兼治。爰此，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員淑華，鑒於國家發展委員會落實選舉政見，提出「亞洲矽谷推動方案」（草案），這份草案因為遭到年輕的創新業者質疑，在行政院會召開之前臨時撤案。面向21世紀的產業趨勢，人才匯聚是傳統產業升級、創新產業成功、金融產業發展的根本關鍵，人才在國家產業發展的重要性，超越土地、超越資本，是一切創新的根本，不論是亞洲矽谷、創業創新、或者其他美麗的口號，台灣必須吸引到「厲害的腦袋」（BEST BRAINS），產業才有脫胎換骨的可能，人才是亞洲矽谷成敗最關鍵的KPI（關鍵績效指標），唯有從這裡出發，亞洲矽谷才有成功的可能。爰此，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員淑華，鑒於我國出口連17個月衰退，再創紀錄，然我國如此依賴貿易，表面上的理由是國內市場太小，非得將產品出口不可。但西、北歐諸多人口遠較我國為少的國家，貿易依存度都遠較我國為低，經濟成長主要的動力其實是內需，足供我們反思。真正的理由其實是，我們過去透過貿易嘗過的甜頭太多，以至於形成依賴、難以自拔、耽於改變。如今面對出口連黑，建請行政院應該參考中、韓，嚴肅思考發展內需市場的必要性。爰此，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員淑華，鑒於交通部正在規劃四年的智慧運輸系統建設計畫，期望以既有的智慧運輸發展成果，推動民眾有感、需求導向的智慧運輸系統。然而，檢視智慧運輸建設計畫，其內容除了涉及交通部的運輸服務與交通安全，更和經濟、科技、環境、警政署有高度相關，因而要求行政院，針對該計畫辦公室應提升至行政院的層次，才能發揮整合功能與綜效，達到民眾有感與產業發展的策略目標。爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員淑華，針對2013年菲律賓向海牙國際法庭常設仲裁法院提出南海仲裁案，將宣布裁決。要求行政院要嚴守中華民國立場，更要避免讓台灣陷入可能的大國權力衝突。爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員淑華，鑒於尼伯特颱風重創台東地區，滿地吹倒的招牌、鐵皮屋、翻覆車輛，宛似遭轟炸過的景象讓國人震驚，加強防災意識、防災警覺，是難度高且不容易看出績效，但卻是有意義的打樁工程。台東風災在復原整建的過程，若能調整台東城市體質往防災城市邁進，硬體之外同步配合演習，提升民眾的防災意識，讓下次災難來臨時成為防災作為的發動者，這才是根本，也是新政府亟待提升的施政素養。爰此，特向行政院提出質詢。
十三、本院許委員淑華，鑒於飛彈誤射和南海風雲變化，都是對政府國安危機處理的重大考驗，也測試因應國際情勢的總體決策能力。要求行政院在處理國家要務應當經過深思熟慮，謹慎而行。爰此，特向行政院提出質詢。
十四、本院許委員淑華，鑒於英國6月23日進行公投決定脫離歐盟之後，全球金融市場雖從劇烈動盪中逐步回穩，但英國脫歐的連鎖效應和骨牌效應正逐漸擴大，全球金融大洗牌已經啟動。要求行政院必須密切注意後續對國內的影響，並提出因應之道。爰此，特向行政院提出質詢。
十五、本院許委員淑華，鑒於中研院日前公布第三十一屆新科院士，共二十名院士當選，其中人文社科組僅三名當選，創下一九九○年以來的最低紀錄。「科技取勝」的時代已經過去，人類已朝後工業社會邁進。相對於理工領域，台灣人文社會領域學生占全國百分之五十五，加上藝術領域則達百分之六十，如何借重此一趨勢的新人才培育，應是台灣下一波發展的重點工作。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員淑華，鑒於政府積極推動新南向政策，希望加強台灣和全球、區域連結，並降低對大陸市場的高度依賴。由於東南亞各個國家的文化、語言和產業發展差異極大，要求行政院除了要有更精緻的產業政策外，更要進一步凝聚社會共識，民眾和企業才能支持新南向政策，這是一個持續且長遠的工作，但因為這是一個新的發展政策，若行政院能以對的方法有效率的推動，民眾和企業很快就會有感。爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院許委員淑華，鑒於法務部展開全國各檢察署檢察長人事大調動。要求法務部繼調動全國各檢察署檢察長之後，也應該對於各政風單位，尤其是處長等級的政風主管，展開正己專案。爰此，特向行政院提出質詢。
十八、本院許委員淑華，針對台鐵列車週四晚上自台北市松山站進站前，發生車廂爆炸事件，造成二十多人輕重傷，震驚全國。雖然已被警方排除是恐怖攻擊，但爆裂物的犯罪事件對社會人心的衝擊不小，也對台灣長期以來治安良好的形象與聲譽，帶來不利影響，要求行政院責成所屬相關機關未來在像台鐵這樣的重要公共運輸載具上的安全作為，必須設法強化，才能確保國人行的安全。爰此，特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑒於近年來動物飼養、展示及表演業者時常被貼上「虐待動物」的標籤，但實際上他們都是用耐心及愛心在照護動物，卻被不了解業內實際運作情形之相關團體攻擊，兩方都為了動物福利保護而努力，應為了共同目標而協力互助。請農業委員會加強對不肖業者及缺乏專業管理能力之單位進行篩選整頓，以避免劣幣驅逐良幣之現象，同時擴大辦理公聽會並分群（動物相關業者、動保團體、專家學者等）意見彙整，以達思慮周全、實質保障多數動物福祉。爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，中研院日前發布經濟預測消息，因全球經濟成長緩慢，英國脫歐更恐連帶影響台灣經濟，因此今年GDP成長率下修至0.52%，無法保1。因台灣第一季投資及出口持續疲軟，GDP成長率為-0.68。我國出口數據已連16個月負成長，景氣燈號雖有提升，經濟狀況卻仍呈現低迷。爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，鑒於勞動部公告廢止「例假可挪移」函釋，八月起生效，造成交通業者抨擊將造成排班困難及人事費用，進而以轉嫁票價為由要脅。交通運輸勞工工時長、勞動型態影響健康，不應被排除在勞動部保護勞工「不爆肝」的產業別之外，勞動部應堅守立場，為全體勞工爭取友善的勞動環境，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，針對台灣高等教育產業工會指出，過去15年來，大專院校的兼任教師增幅高達70%，迫切需要納入勞基法保障。全教總無法接受政府一方面推「加薪四法」，一方面卻漠視私校打壓教師勞動條件；一方面為私校董事爭取退場利益，一方面卻又迴避對私校的公共監督；一方面放任雙薪肥貓在私校坐領高薪，一方面對私校基層教職員的過勞、低薪又視而不見。在少子化壓力與大學自主的大旗下，越來越多的私校經營者以不配合校務、招生不力、評鑑等為由，對私校教師提出各種不合理的要求，更有惡質私校經營者，動輒以各種名目苛扣教師薪資，甚至資遣、逼退教師，教師尊嚴蕩然無存，試問，教師勞動條件惡化至此，如何維護學生受教權？台灣是高度法律管制教育領域的國家，不分公私校都對教師有嚴格聘用程序與資格認定，於法律角度來看，教師的保障甚至比《勞基法》下的勞工更嚴謹，過往教育部也將上述亂象認定違法。而今，卻成了只要有教師誤解或不諳法律，或擔心丟掉工作就貿然簽下不合理聘約，若沒有提出任何控訴，就會讓校方行為佔到便宜。主管機關為何如此漠視教師應有權益？任由部分學校蠻橫！特向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對從虐狗、飛彈誤射到尼伯特強颱造成花東與南部災損，國軍派出大批兵力在各地投入災後復原，特表芻議！國軍最近辛苦了！最近風災有網友在網頁上貼出一張照片，顯示國軍支援災後復原的官兵，搭著高雄市岡山區公所的資源回收車移動。網友看這張照片覺得很辛酸，沒有尊嚴。更有其他網友貼出照片，顯示負責災後復原的國軍官兵，工作告一段落，原應在路邊休息，因網友想要拍照，官兵卻驚得立即站起來，情狀猶如「驚弓之鳥」，網友為此感到心驚難過！國軍官兵常被民眾扮演「正義魔人」，以放大鏡檢視，竟連稍息片刻都不得安寧。看來，軍人的角色已經多功能化了，做的事更多，被給予的尊重卻更少了！當一個國家的軍人被矮化、弱化甚至醜化時，這個國家的國防戰力還會堅實嗎？特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對「學習型助理」爭議延燒，籲請政府重視。教育部今年6月17日頒布「專科以上學校強化學生兼任助理學習與勞動權益保障處理原則」，將大學校內的研究助理劃分為「學習型」與「勞雇型」助理，前者以學習為主要目的，不屬於僱傭關係，沒有勞健保；後者屬雇傭關係，校方需為學生加保勞健保、提繳勞退。「學習型助理」的分流，造成「同工不同保障」的現象，甚至出現大學內「假學習真勞動」的狀況。導致學生團體到教育部前抗議，認為教育部必須廢除「學習型助理」，保障學生勞動權益。特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對國際信用評等機構穆迪（Moody's）發表一份關於台灣債信評等的報告，籲請政府應正視兩岸關係對貿易成敗之影響。穆迪警示兩岸關係是台灣經濟頭號難題，就算「新南向政策，也繞不過大陸」。這份報告引起軒然大波，該報告認為，總統蔡英文拒認92共識，即一中原則，導致大陸國台辦於6月25日暫停與台灣官方對話，對台灣信評是不利因素，因這升高了台灣與主要貿易夥伴大陸的緊張關係，可能阻礙政府透過「新南向政策」推動貿易與投資關係多元化的計畫，影響甚鉅，不容小覷。總統府新南向政策辦公室主任黃志芳指出，新南向是為台灣尋找新的外部經濟支撐力量，並非放棄大陸市場轉到東南亞，然而，穆迪信評表示「新南向政策，也繞不過大陸」，政府仍須正視此國際現實狀況的可能性，替台灣貿易找到出路，為人民造福，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對日前新北市一家長照機構發生火災意外，警消雖在40分鐘內就把火撲滅，但仍造成6死、1命危、27輕重傷。據瞭解「現場緊急救援狀況並不理想」，是造成如此重大傷亡的主因，由此也再度暴露出長照制度的諸多缺失。新政府的長期照顧政策，迄今只有內容簡單的十年長照2.0計畫以及財源方面堅持採取稅收制，但究竟要如何做？迄今仍是說不清楚、講不明白！從政府究竟要加什麼稅都還舉棋不定，若照新政府每天都轉彎的窘狀來看，本席對長照十年2.0計畫前景實在無法樂觀。更擔心若稅率一併調高至6.5%，造成物價上漲和累退的問題，政府將如何因應？擴大民生必需品範圍，是否又將造成稅收不足？從這場大火燒出來的現實重重問題來看，新政府恐怕真的需要再好好思考，謀定而後動。如果仍是這麼多的不確定、九轉十八彎，要長照提供者和需求者又如何能信任政府的長照政策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對在野黨再次經人民選擇委託執政，但經月餘讓人民所見，依舊是新政府並沒有脫離民進黨的傳統衝突思維，沒有脫離民粹的綁架，也沒有開創新格局的意圖和視野。更糟糕的是，遇到真正的抉擇而必須做決定的時候，卻看不到有做出決定的準備和擔當。打著轉型正義大旗，竭盡清算和鬥爭，似乎根本走不出長時來因被害幻想症所生出的悲情和仇恨、衝突和報復。新政府一個多月以來在行動上的實質表現，凡涉及意識形態，一律勇往直前，追求衝突。但凡攸關民生的真正大問題能躲就躲，能拖就拖，坐實了「空心」的比喻。照這種趨勢下去，經濟何時才能復甦？兩岸關係由冷漸凍，真的有利台灣全體人民的權益維護嗎？國家整體競爭力的提升，不是喊出來的，振興內需需要財政真正改革才能振衰起敝，不是躲避就可以解決問題的。本席籲請政府，落實大多數人民對於新政的期待，拋棄傳統民進黨衝突、對立、仇陸思維，為中華民國和諧共生的精髓而努力，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員惠美，鑑於「傳統藝術」是台灣重要的文化瑰寶，然而，目前全國獲文化部指定重要傳統藝術/傳統工藝美術保存者，及文化資產保存技術保存者共計19位，其中彰化縣鹿港鎮就有4位，可謂台灣傳統工藝極具代表性之城鎮。爰此，本席建請文化部活化利用中央廣播電台鹿港分台宿舍區之閒置用地，設立國立彰化傳統藝術中心，規畫完善的培育環境，扶植優質工藝人才產出，以強化臺灣傳統藝術文化的獨特性與價值，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員惠美，鑑於暑假期間，學生常至海邊與溪流戲水消暑，然而近日午後易有暴雨，導致河水暴漲，水流湍急，造成多起溺斃憾事。爰此，本席要求行政院相關單位強化消防人員水域救生作為，並利用媒體宣導防溺知識與標識轄內危險水域處所，以保障民眾之生命安全，特向行政院提出質詢。
三十、本院蘇委員巧慧，針對經濟部主管之台灣中油公司於國外投資油氣探勘事業效益不如預期，特向行政院提出質詢。
三十一、本院蘇委員巧慧，為落實原住民族文化保存與教育推廣，行政院已於105年2月17日同意國立原住民博物館先期推動計畫，應儘速依審議結論於新北市三鶯新生地設立，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔣委員萬安，鑑於國家音樂廳與國家戲劇院（以下簡稱兩廳院）長期遭身心障礙人士詬病之處即為輪椅席不足問題。今年（2016）七月一日起將進行封館整修，然國家戲劇院共有1524席座位，只有5席無障礙觀眾席。而國家音樂廳2064個位置，只有6席輪椅席，國家演奏廳361個座位中更僅有1席無障礙觀眾席。根據現行法令規定，《身心障礙者權益保障法》並沒有明確規範無障礙觀眾席的數量，而是透過各目的事業主管機關準用內政部營建署制定的《建築物無障礙設施設計規範》。但因為權責問題，兩廳院並不受其規範。身心障礙者的觀演權利不容忽視，政府應該儘速研擬將內政部營建署的規範整體適用，並且協調兩廳院輪椅席的增設，特向行政院提出質詢。
三十三、本院周委員春米，鑒於屏東縣部分鄉鎮之灌溉用水與民用水井中驗出汞、鉛與砷等重金屬，長期接觸可能造成皮膚癌，甚至是烏腳病。為避免當地居民健康受損，爰請相關部會提供協助與解決方法，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員彥秀，建請行政院檢討兵役制度問題，是以針對明年是否繼續徵集1993年次以前之役男入營，服一年常備兵役。國防部原定2015年底後，不再徵召義務役役男服常備兵役；但2015年8月，因計志願役人數無法達標，宣布2016年將再徵集23,100名役男入營，補足缺額。然現行是募徵併行制，預計今年底達成全募兵制目標可能延至明年。但對於83年次後，服完四個月軍事教育訓練即可，影響甚為不鉅，但82年底前出生之義務役男皆為不確定。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國退除役官兵之退撫制度問題，是以針對許多傳聞、新聞，選服陳情案甚囂塵上，然因新政府上任至今，對於退輔會去向之政策搖擺不定，讓基層官兵與退伍軍人對國家信心不足，以致在第一線保家衛國之官兵無所依循與失去依靠，顯見退輔會之政策務必謹慎思維。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國腸病毒流行季應變處置之機制與作為。鑒於現已進入腸病毒流行季間，且近日感染腸病毒重症個案數增加，顯見相關主管機關在防堵病毒傳染與宣導有所欠缺及失責之處。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
三十七、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國陸客來台觀光減少之情事。在中國大陸最新旅遊政策中，鑒於總量限縮之要求，據估計今年下半年陸客來台觀光市場，將較去年同期淨減八成，此仍影響國內觀光及相關產業之發展甚鉅。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
三十八、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國出口衰退與投資不振，且以致今年台灣經濟成長率恐無法保1%之下，這將是我國在金融海嘯後，第二度連續兩年經濟呈現低成長，更是亞洲四小龍排名之末。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
三十九、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國桃園機場一遇暴雨、雷擊，即造成機場內部淹水與停電之事。國際機場是為國家門面之展現，各國都極為重視國內首都國際機場之建設、營運與管理。但今年6/2之雷雨，造成桃園機場全面停擺，無從解決。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國陸配取得公民權權益之問題。根據我國現行《國籍法》之規定，外籍配偶在入籍台灣前，必須於台灣合法居留連續三年，加上取得永久居留權後一年才能申請歸化、取得身份證。但中國籍配偶之入籍是依《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》規定，必須合法居留四年、再取得永久定居權後兩年才使得完成歸化。無論是陸配或外配皆為我國新住民，是故，陸配權益之標準應比照外配。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國「德翔台北」至3/10事發至今已經達三個月之久，後續引發包含損失求償比例、權責分工、生態復育等問題，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國糧食議題，有關減少剩餘食物（剩食）之浪費，提出更細緻之糧食生產管理策略，盼能提升國人之健康與糧食安全思維，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國於端午連假期間，提出國道夜間收費、國道客運全日優惠、台鐵加開春節規格車數等新政策。然根據高公局資料顯示，民眾用路習慣不見轉變，對於此次疏運政策之結果並不甚理想，更引發諸多民怨。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國高等教育於國際間競爭力之表現。英國泰晤士報最新公布之亞洲大學排名，再度引起國內高等教育界之關注。在全球化與國際化趨勢之下，已使得各國過往封閉式之高等教育型態全然崩解，進入全新且未有之競爭與評比，也將為我國高等教育帶來衝擊。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國豬農產業發展與轉型。台灣豬肉產業面臨國際豬肉進口競爭壓力，以及產業效率低落、飼養豬隻密集造成防疫防治之困難等，以至於在面臨當前環境，台灣養豬產業欲求生存，必須與農業發展、農村規劃、環保生態及國家經濟，甚至食安管理等工作緊密配合。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國能源（用電）陷入供給危機。鑒於近年氣候異常頻傳，今年又適逢反聖嬰年，高溫炎熱更是難免，卻也提高限電之風險。政府至今明顯仍未清楚如限電一旦成真，可能帶來極為嚴重政治與經濟之後果，甚至造成產業、民生等之危機。茲事體大，至關重要！特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國能源發展前景堪憂。鑒於能源政策是長久性之策略，並非短期可預見，但新政府要求2025年實現非核家園之願景，然卻自始未明確表示於非核化過程中，有關再生能源之發展、發電成本之提高、老舊設備之汰換與財源籌措等具體之規劃與發展。茲事體大，至關重要！特向行政院提出質詢。
四十八、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國登革熱防疫機制，台灣位處熱帶與亞熱帶地區，加上全球暖化嚴重，近年登革熱疫情好發於南部，疫情更可能擴及全國；為維護國人健康，政府應積極正視。茲事體大，至關重要！特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國茲卡病毒防疫機制。台灣今年初國內首例境外移入茲卡病毒，依WHO所公布資訊，截至今年5月全球累計60個國家/屬地持續出現茲卡本土病例，主要仍集中於中南美洲及加勒比海地區（都是熱帶地區），疫情可能擴及全國，為維護國人健康，政府應積極正視。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國食安資訊管理機制過於紊亂繁雜。長期以來台灣食品安全問題存在諸多風險，潛在危險因子造成國人在食用產品無法放心，造成國人之恐慌，為維護國人健康，政府應積極整合。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國面臨亞太區域經濟整合進展快速之下，遂有遭邊緣化之可能性，但仍未見我國外交部於政策中有實際之行動與處置。鑒於「TPP」、「AEC」、「AIIB」及「RCEP」等區域性之經濟組織持續且快速整合之下，更可能將拉大台灣與全球各國之競爭力條件。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國面臨氣候變遷影響下，全球海洋漁業資源勢必將受衝擊，然台灣位在亞熱帶地區，對台灣漁業產品、食品之供需等，對於國內漁民之生計將有甚大之重要性。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十三、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國東沙環礁國家公園生態保育及維護之工作。鑒於國內對海洋保育之意識抬頭與提升下，不僅東沙環礁地形之完備，又此國家公園為我國第七座國家公園與第一座海洋國家公園，更是目前台灣總面積最大之國家公園，勢必強化與宣導生態保育及復育之責。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國520新政府上任之後，兩岸關係進入不穩定期，又面臨國台辦發言人於6月25日首度表態，兩岸聯繫溝通機制已全面停擺之下，甚影響兩岸和平穩定之發展。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國對於世大運之籌辦進度與問題。2017年世大運是台灣在國際重大賽事中扮演主人角色之重要舞台，但至今世大運無論是場館、人力、資金等軟硬體層面，仍未見明朗，此有關台灣在國際場域之門面。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十六、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國對於英國脫歐之事欲造成之衝擊與影響。鑒於英國脫歐公投結果舉世震驚，此事不僅激起全球政治漣漪效應，更包含全球股匯市之影響。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國城鄉資源甚大，其中造成城鄉教育機會之不平等。近來不斷強調縮短城鄉間之落差，做到資源再分配以落實社會公平正義，然從教育平等之基礎出發甚為重要。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國文創產業之發展重點。長期以來，文創政策屢受到質疑與抨擊，其中包含遊戲、出版、影視音、動漫等七大類，仍未見政府之發展核心重點與戰略方向。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
五十九、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國教育部所訂定之「加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫」。鑒於校舍耐震能力攸關校園安全，為解決國民中小學校舍老舊及耐震力不足之問題，勢必主管機關應盡速加快腳步。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國青年居住問題。鑒於近來全台房價不斷高漲，且住不僅是一項社會歸屬感，更是社會安定之重要指標，但都會區之房價一再屢創新高，更是國內眾多年輕人無形之壓力與負擔。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國毒品過度氾濫之問題。鑒於近來國內透過將毒品不僅包裝精美，也以各式各樣方法規避毒品之查緝，甚已造成毒品無孔不入，防不慎防。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十二、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國公共場域遊具趨向罐頭化之態勢。鑒於近來國內在戶外場合中，兒童遊樂設施已然成為政府便宜行事最佳象徵，以一致性之「罐頭」遊戲產品剝奪孩童在人生發展中之人生價值，藉此，勢必應要朝向多元化之發展。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國身心障礙兒童之「遊戲權」。鑒於身障兒童在國內並非有較為平等之機會參加遊樂、娛樂、休閒與體育之活動，但目前多數先進國家都極力發展以身障兒童為設計核心理念，賦予兒童能有健全且健康之成長與遊戲環境，顯見身障兒童已是普世認同之價值。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國貧富差距之大。根據近來的民調顯示，有高達八成民眾認為台灣貧富差距甚為嚴重，貧富懸殊之問題甚是民怨之首。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國青年人就業環境日益惡化，長期失業的年輕人比例逐年攀升。現今要找尋一份正職工作並非易事，許多年輕人只有時薪或派遣工作可找，而工作、薪水收入皆不穩定，且政府、學校和企業更以低薪來雇用年輕人，如此惡性循環結果，造就台灣就業環境之艱困。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國戰機國造之政策。面對政府大力疾呼國防自主之願景，以及台灣在無法突破國防採購情況下，以國造代替採購，但國防政策乃是國家對外展現實力之重要一環。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國推動新南向政策而特設新南向辦公室之可發揮實質效益。此為強化與全球及區域性之連結性，藉以提升對外經濟之格局及多元性，但能否提供資訊、建立溝通平台、整合資源，促進廠商跨界之合作，仍存有質疑。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國加入RCEP之可行性。鑒於台灣是為海島型之經濟體，且區域性之經貿合作已是全球發展之趨勢，長期台灣仰賴對外之貿易，如遇出口不振，更勢必反映在經濟之成長與發展。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國婦產科醫師短缺之困境，甚恐怕會逐漸惡化。鑒於台灣今日婦產科醫師之處境是每況愈下，全台灣368個鄉鎮市區中已有超過六成找不到婦產科醫師替人接生。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國加入TPP之可行性。面對全球為解決新興貿易之問題，並以促進整體區域經濟發展為目標下，政府多次公開宣示，應儘速推動加入，但顯見美國內部對TPP不僅是遲疑，即便我國要加入第二輪談判仍是未知數，因尚需經全數談判國之同意始得加入談判。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國潛艦國造之計畫。面對政府呼籲國防產業能帶動經濟成長動能，但國造潛艦計畫勢必仍需外部技術支援，然台灣受限國際上之政治限制，潛艦國造之技術門檻跨越與否仍有變數。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國教育資源分配不均之問題。根據OECD數據報告指出，提升弱勢學生之教育可望增加經濟產值，然國內目前教育資源分配儼然已成為長期之結構性問題，更造成教育貧窮之世襲化，階層不再流動，甚已導致弱勢學生無法藉教育翻轉人生。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十三、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國水費調漲勢必影響民生之問題。面對經濟部水利署將重啟水價調整規劃，依過去成本粗估，平均每度將上漲3成左右，每戶月增超過70元，對於民生用水將有所衝擊。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十四、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國生育率低，面臨少子化危機。面對台灣目前生育率已低於1%，已是全球墊底之國家，然台灣改善育兒環境無果，致使國人無法安心生育，以致我國生育率低迷原因之一。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十五、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國將恢復加拿大牛肉之進口。鑒於加拿大於2015年2月發現一例狂牛症之案例，然我國隨即暫停進口加拿大輸入之牛肉相關產品，同時也不受理輸入食品查驗之登記，但在相關疑慮未釐清之下，台灣將在7月恢復對加拿大牛肉之進口，甚將衝擊國人健康等因素問題。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十六、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國亞洲矽谷產業之計畫。鑒於近年來台灣經濟面臨低迷之情況，造成產業出走、產業轉型緩步等瓶頸，是故，亞洲矽谷產業計畫勢必是一幅攸關台灣未來產業發展之重要藍圖，但此計畫卻令產業界充滿質疑與爭議，甚可能是一項拖累產業之前景。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十七、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國面臨南海仲裁案之後續影響評估與作為。鑒於荷蘭海牙仲裁法院於12日就菲律賓所提請之南海仲裁案作出裁決，此案不僅衝擊中國大陸與東南亞各國間關係，更將牽動中美與兩岸之關係。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十八、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國新制身心障礙鑑定之政策，其中必須每五年重新再評估鑑定。從101年始，身心障礙之朋友要因應新制身心障礙鑑定上路，必須每五年重新再評估鑑定，而未來不再有永久效期之身心障礙證明，且到108年之前必須全數換證完畢（包含103年才制定之不可回復身障者類別）。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國溫室氣體排放量之計畫。2015年立法院通過溫室氣體減量及管理法，其目標遠高於「國家自主預期貢獻」，當中承諾到2050年，其溫室氣體排放量要比2005年減少約50%。換句話說，2050年台灣在排放量不能超過1億3,400萬噸。但台灣目前年排放量為2億8,900萬噸，且依據對能源需求不斷增加下，預估台灣2030年之排放量將達4億2,800萬噸。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國邁向高齡化之社會，建構有利高齡者健康、安全及終身學習之友善環境。鑒於我國人口老化速度高於歐美國家，且加上台灣社會發展之背景下，社區式的照護能避免失能率提高，延緩失能，勢必要強化在地安養。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國政府各部會開發各式APP之效益。鑒於政府投入近2.5億之經費，總共開發出超過265個APP，當中有APP下載次數更不及50次，反映效益之低。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國護病比高於國際之先進國家，此不僅將影響護理人員之工作權益，更是影響民眾生命、健康甚深。目前基層護理人員所面臨之困境是政府必須正視之問題，勢必從制度上給予護理人員更多支持與保障，以建構完善之醫療體系。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員彥秀，建請行政院檢討我國護理人員勞動條件與環境過於嚴苛，甚每況愈下，以致護理專業人才不斷流失。根據衛福部2015年之調查，各層級醫院護理人員離職率偏高，其中2010年一項針對護理人員之民調顯示，未來三年留任護理職場不到五成。茲事體大，至關重要，特向行政院提出質詢。
八十四、本院張廖委員萬堅，有鑒於往年公務人員考試錄取人員訓練期間為公教保險，自103至104年改為一般保險，而105年又改為公教保險，礙於法令無法溯及既往遂影響了103至104年錄取的35,987名公務人員，造成四個月訓練期間無法累計年資，且剝奪公保之休假權益，故針對因政策反覆造成考試錄取人員改納一般保險之人員，提出具體補救措施，進而保障新進基層公務人員之權益，特向行政院提出質詢。
八十五、本院吳委員秉叡，針對汽車燃料使用費採用「隨車徵收」方式提出質詢。目前我國採用「隨車徵收」方式和世界上各主要國家普遍採行之「隨油徵收」方式並不相同。所謂汽車燃料使用費「隨車徵收」，係按車輛種類及使用燃料別（汽、柴油）及汽缸總排氣量來劃分等級，由各公路監理機關分別隨車代徵。換言之，同一汽缸排放量的車主無論行駛之里程數多寡，皆付相同費額，對於車主而言，買了車，不管是否常常開車上路，每年都必須繳納相同額度的汽車燃料使用費。回頭觀察課徵汽車燃料使用費的目地係為公路養修經費，不常上路的車主每年和常開車車主繳納相同額度汽燃費並不合理，無法反映出使用者付費的精神，為此特向行政院提出質詢。
八十六、本院吳委員秉叡，針對五股楊梅高架道路之高乘專用車道現況提出質詢。國道一號五股楊梅高架道路設置高乘載專用車道後，原先預期將發生減少車流、加快速度之效果，惟實施後不如預期，經常發生車輛無法提高速度、道路無法減少車流之狀況，主管機關應儘速檢討並加以改進，為此特向行政院提出質詢。
八十七、本院吳委員秉叡，針對勞工保險費、全民健康保險費、交通罰單等，於便利商店繳納費用時，繳納人須負擔手續費一事提出質詢。目前繳納台灣電力公司之電費、台灣自來水公司之水費及其他公營事業民生必需費用時，便利商店皆已免向繳納人收取手續費，對於勞工保險費、全民健康保險費、交通罰單等政府向人民收取之費用，是否應比照作法以便利民眾繳納，為此特向行政院提出質詢。
八十八、本院盧委員秀燕，有鑑於台中市國立高中職訂於106年1月1日改隸為市立，民眾擔心經費縮水，使得教育品質下降，甚至壓縮現有市立高中職之教育資源。爰此，本席為維護學生教育之權益，確保教育部補助之經費不會因國立高中職改為市立而縮水，特向行政院提出緊急質詢。
八十九、本院周委員春米，鑒於南海主權爭議之仲裁結果，引發屏東漁民與縣政府對於漁業生計之疑慮。爰請相關部會研擬評估報告，並推動有力護漁政策，以保障我國漁業發展，特向行政院提出質詢。
九十、本院盧委員秀燕，有鑑於退輔會所屬轉投資事業的高階經理人，包括董事長、總經理都是退役將官擔任，顯然只拔擢退役將領擔任要職，甚至淪為酬庸，退輔會應予改善，使全體不分階級榮民皆有任用機會。而退輔會成立之目的在照顧退除役官兵，故退輔會所屬及轉投資事業高階經理人，必須具有退除役官兵身份，以確保其就業之優先權。特向行政院提出緊急質詢。
九十一、本院王委員惠美，鑒於尼伯特強颱造成台東縣嚴重災害，受災民眾急待救援重建家園，建材等設備需求量遽增，為避免不肖業者大發災難財，藉機哄抬價格，中央政府應即暸解，並採取必要手段防止或扼止。此外，尼伯特強颱造成中南部地區農損近九億元新台幣，農民損失嚴重，政府應儘速進行農損補助，降低農民損失，特向行政院提出緊急質詢。
九十二、本院王委員惠美，有鑒於台塑六輕廠區雖然位於雲林麥寮，但因氣候、地理環境的因素，導致位於彰化縣最南側的大城鄉長期受到六輕空污的影響。根據國衛院委託台灣大學所做的彰化縣大城鄉台西村村民健康檢驗調查，居民尿液含有釩、鉻、錳、鎳、銅、砷、鍶、鎘、汞、鉈及鉛等11種重金屬，顯見六輕對於大城鄉的居民健康確實造成實質影響；然而，台塑六輕長期忽視該廠區對於大城居民健康之影響，連基本的空污檢測系統都未建置完善，罔顧彰化縣民生命身體安全，行政院應立即檢討於彰化大城、芳苑等鄰近六輕之鄉鎮村落，設置空氣品質監測站或空氣監測車，以確保居民健康，特向行政院提出質詢。
九十三、本院周委員春米，鑒於恆春郵局所屬墾丁統一渡假村外之自動櫃員機拆除，致影響偏鄉民眾權益，爰要求行政院責成中華郵政股份有限公司應回復該地之自動櫃員機以便民，並通盤檢討如何有效降低沿海區域自動櫃員機之故障率，特向行政院提出質詢。
九十四、本院陳委員怡潔，鑒於今（105）年7月19日發生國道重大交通事故，造成24名大陸地區旅客不幸罹難事件，已嚴重打擊我國觀光旅遊之形象，不僅已有大陸地區網友揚言不再來我國旅遊，為了避免部分媒體報導我國低價旅遊團對旅客安全保障較低等情形繼續發酵，也為安全是觀光最大保障，爰要求行政院應邀集各相關部會，召開跨部會小組，於半年內研議修正現行有關遊覽車安檢保養、車體結構等相關規定；另亦須輔導旅遊業者避免削價競爭，間接影響旅客品質，讓國內國外觀光旅客都能開心出遊，平安回家，勿讓憾事再次發生，特向行政院提出質詢。
九十五、本院王委員惠美，鑒於彰化火車站自1958年落成，迄今已將近六十年，期間彰化市歷經多次產業轉型以及聚落重整，現在已是彰化地區人口重鎮；而彰化火車站更是台鐵山、海兩線交界的一等站，每日平均進出站旅客為1.3萬人，堪稱交通樞紐；然而，彰化火車站多年來卻並未隨著都市發展而有所提升，為落實城市再造以及提升彰化火車站服務品質，交通部應儘速編列彰化火車站之美化整修相關預算，特向行政院提出質詢。
九十六、本院王委員惠美，鑒於美港公路為和美、伸港的重要聯絡道路，亦是全興工業區主要聯外幹道，尖峰時段每分鐘通行之大型車輛超過百輛，當地居民進出時常險象環生，上個月更發生三天內兩起死亡車禍的憾事，凸顯該道路設計不良。為確保民眾通行安全，建請美港公路應比照台六十一線主線採高架化，以有效分散車流，降低交通事故發生，特向行政院提出質詢。
九十七、本院張委員麗善，針就台南市虱目魚養殖協會原擬組織千歲團訂民國105年9月19日赴中國大陸爭取繼續契作，不料農委會非但不協助本國養殖業產品外銷，竟一紙公文要求各養殖業非經許可不得與大陸交易買賣，公文內容：「……為涉及政治性內容之合作行為，非經各該主管機關許可，不得為之！」顯有失當，這紙公文顯然大大限縮養殖業者的商業運作，且有針對性。農委會、陸委會忝為政府機構，應盡力協助農、漁民鞏固既有市場以防價格崩盤，並給予資源與各式協助，不料卻反其道而行各處限縮養殖業者的自發性商業行為，政府施政反倒造成民眾重大的困擾與不解，甚至讓養殖業必須北上陳情抗議。爰此，特向行政院提出質詢。
九十八、本院余委員宛如，有鑑於現行外籍人士來台或國人出差之核銷規定已不合時宜，需附紙本登機證才能核銷機票費用，實為阻礙我國國際化之不必要的行政要求，也凸顯我國政府接受資訊化認證能力之不足。爰此，特向行政院提出質詢。
九十九、本院余委員宛如，有鑑於「公司、商業及有限合夥一站式線上申請作業」之設立初衷立意良善，然而卻因執行人員消極不配合，因此並未確實發揮作用。爰此，特向行政院提出質詢。
一○○、本院余委員宛如，針對經濟部推出之國家級全球攬才網站Contact Taiwan，其平台內容的設計並不符合使用者的需求，也未必能確實達到吸引外籍人才的效果。爰此，特向行政院提出質詢。
一○一、本院余委員宛如，有鑑於目前規定在臺灣地區出生的外籍新生兒需居留滿6個月後方可參加我國健保，若外籍新生兒出生時有嚴重之健康問題，對外籍家庭會是沉重的經濟負擔。外籍新生兒在台灣因其父母為專業人才受聘，基於友善創業環境及人道立場皆應考慮納保。爰此，特向行政院提出質詢。
一○二、本院蔣委員萬安，有鑒於近年來國人酒後駕車肇事事件頻傳，造成無數家庭破碎。日前更傳出新北陳姓交通警員執行勤務時，遭酒駕民眾高速衝撞，致右腿截肢之憾事。據警政署統計，每年平均取締酒駕案件高達10萬件之多，顯見現行酒駕防制措施未能達到預期成效。本席爰要求行政院應儘速研擬有效防制國人酒駕措施，例如：鼓勵廠商研發車輛「吐氣酒測點火自鎖裝置」，補助或強制酒駕累犯者加裝該設備於車上等，讓國人不再酒後駕駛，特向行政院提出質詢。
一○三、本院周委員春米，鑑於中央政府對於屏東縣境內大眾運輸系統規劃與設置不足，基於經濟與便利性，機車成為屏東縣民最依賴之交通工具，也因此導致屏東縣境的機車車禍事故及因而死傷之人數高於全國平均值。爰要求行政院應責成相關單位，儘速對屏東縣境內大眾運輸系統之建設，予以規劃、設置及經費上的協助，以減少機慢車事故及人命之傷亡，特向行政院提出質詢。
一○四、本院周委員春米，針對核三廠今（105）年起已經發生多起廠房消防系統噴灑二氧化碳滅火事故，廠方事後均以消防系統誤動作進行通報。惟經屏東縣政府組成專案小組入廠調查後，始發現廠區電纜線從建廠迄今未曾更新，顯示核三廠事先輕忽安全檢查，事後卻想大事化小、小事化無的心態。爰要求行政院責成經濟部及所屬台電公司，除應依屏東縣政府有關核三廠應明訂全面汰換電纜線時程表、對消防系統異常事故公開釋疑之要求辦理外，對國內所有核電廠之安全檢查更應落實，並建立危安事故調查與公布機制，以期取得核電廠所在地之地方政府與民眾的信賴，特向行政院提出質詢。
一○五、本院徐委員國勇，就遠雄承租苗栗縣後龍鎮國有土地及該基金會擬轉讓經營權予中國醫藥大學一案，特向行政院提出質詢。
一○六、本院徐委員國勇，就遠雄苗栗健康園區一案，特向行政院提出質詢。
一○七、本院徐委員國勇，就財團法人中興工程科技研究發展基金會改隸經濟部主管一案，特向行政院提出質詢。
一○八、本院徐委員國勇，就中國醫藥大學新竹縣健康產業園區開發案所生相關疑義，特向行政院提出質詢。
一○九、本院蔡委員培慧，鑑於台灣近年來爆發狂犬病疫情，為有效控制疫情，農委會與各地方政府自102年起，依動物傳染病防治條例要求家犬、貓應接種狂犬病疫苗，以避免疫情之擴大。惟現行施打之疫苗因含有佐劑之成份，會在部分貓隻身上引發貓疫苗相關肉瘤（Vaccine-associated sarcoma；VAS）之惡性腫瘤，導致貓隻在協助狂犬病防疫之餘，同時陷入另一健康風險中，亦造成飼主對該疫苗之不信任。為避免防疫產生漏洞，且應保障國人飼養寵物之健康權益，本席要求農委會於一個月內檢視現有防疫政策，並於三個月內協助進口無佐劑疫苗，同時加強對飼主的防疫宣導，以利疫情控管並保障國人與寵物之健康安全，特此向行政院提出質詢。
一一○、本院蔡委員培慧，鑑於近年來鄉村地區公立幼兒園明顯少於都會地區，又因幼托整合後，鄉村地區公立幼兒園亦因托育空間不符建築法規，或相關師資未達標準而面臨停辦。公立幼兒園為鄉村社會安全網之重要系統，若無完善的公托，將會加速鄉村人口流失。教育部為解決此困境推行聯合鄉托，但卻未考量鄉村區域廣大，交通時間長將造成孩童就學不便。本席為保障鄉村幼兒教育與照顧之權益，健全鄉村發展，擬要求教育部編列相關經費，協助鄉村托育空間資源更新及提高公立幼兒園比例，並評估符合在地托育之實行辦法，以利鄉村幼兒照顧公共化與在地化，特此向行政院提出質詢。
一一一、本院蔡委員培慧，鑒於中央部會推動各項計畫審查會，於審查過程中資訊揭露程序不一，且面臨爭議計畫時，常以「審查資訊不公開、審查委員意願及維持審查獨立性」為由，拒絕資訊公開，無法提供社會大眾檢視。本席認為審查委員會討論與決策……等過程，皆需依照公平與公正原則進行，始之可供社會檢視、公評。基於政府資訊應公開透明，保障人民知的權利，且為維持審查委員會獨立審查之精神，本席要求審查內容如不涉及國家機密時，應於審查會議結束後，比照立法院公報之格式將會議記錄與委員名單公開，特向行政院提出質詢。
一一二、本院委員張宏陸、吳秉叡，為法務部於105年7月6日以法令字第10504005130號令修正，「外役監受刑人遴選實施辦法第二條修正條文」，其中第五款「另涉…或最重本刑五年以上之罪，其案件在偵查審理中」及第六款：「另涉刑事案件經第一審法院判處五年以上有期徒刑、無期徒刑或死刑」。因涉及刑事無罪推定之原則和受刑人之權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院許委員淑華，鑒於政府辦理促進民間參與公共建設常有民間投資人為提高自償率而損及公共利益情形，其提前解約比率甚高、且後續相關追蹤管考機制尚未健全及獎勵金支用之審核機制仍待建置。要求行政院責成所屬機關，對公益性維持方式予以明確定義及規範，並依新修正之促參法儘速檢視促參標準作業流程、重要事項檢核等相關作業規範，尤其對民間自行規劃參與之促參案件更需強化其辦理程序，俾監督機制更趨透明並落實民間參與。爰此，特向行政院提出質詢。
一一四、本院許委員淑華，勞工強制七休一，原定八月一日上路，行政院忽然在實施前夕喊卡，將暫緩到十月開辦。消息傳出，外界譁然，輿論視為新政府「髮夾彎」另一例證，決策品質低劣。行政院把七休一延後兩個月，還宣稱政策不改變，除了讓中秋節公路運輸暫獲紓解外，卻不能解決根本問題，甚至鐵路秋節運輸也還是個未爆彈，不能不說是一大危機。要求行政院徹底檢討問題所在及對策，在七休一不變原則下，業者不能再利用加班及彈性休假減少雇員，該補足人力就補足，這不也有助於就業？爰此，特向行政院提出質詢。
一一五、本院許委員淑華，鑒於如何運用各方資源讓台灣創新創業的活力激發出來，一直是政府推動的方向。要求行政院能夠儘速集中資源，包括調整法規，集結法人能量與釋出誘因，以利開創國內的創業機會。爰此，特向行政院提出質詢。
一一六、本院許委員淑華，鑒於病媒蚊危害國人身體健康，若生態池多，蜻蜓就多，因蜻蜓的幼蟲水蠆會吃蚊子幼蟲孑孓，蜻蜓也會吃蚊子，蚊子少了，依賴蚊子為媒介的傳染病就少了。因此建請行政院農業委員會將休耕農田開挖成魚池、蓮花池、荷花池等生態池列入休耕農田可申請補助範疇之一。爰此，特向行政院提出質詢。
一一七、本院許委員淑華，鑒於近日由於日本安倍政府提出28兆日圓的振興方案，加以各界要求內閣採擴張性財政政策的呼聲此起彼落，行政院決定從善如流，要求相關部會提對策，以為當前經濟挹注一些動能。要求行政院面對當前低迷的經濟不能坐視不管，但也不能因為日本提出28兆日圓的振興方案，就東施效顰急就章的要求各部會提計畫，反之，必須先著手解決擴大公共建設的盲點及困境，以建立一個可長可久的「振興經濟機制」，如此一來，既可維持財政紀律，又可在低迷的景氣下執行擴大內需政策。爰此，特向行政院提出質詢。
一一八、本院許委員淑華，鑒於日本發生長照服務員離職後，潛入原服務機構大規模殺害收容老人的「介護殺人」事件。其中牽涉了長期照護服務勞動環境，以及整體長照發展的關鍵課題。要求行政院需要更為積極主動的打破原來制度的缺陷與不足，以及改變整體社會對於照顧、勞動，乃至於評鑑與管理的社會文化觀念；也應該關注第一線照顧提供者的勞動環境與專業性的建立，並且建構更為合理、確實的評鑑管理制度。爰此，特向行政院提出質詢。
一一九、本院許委員淑華，針對三年一度的國際民航組織（ICAO）大會將於九月二十七日開始舉行，政府已向ICAO秘書處提出參加申請。無論ICAO如何處理我參與大會的申請案，實皆反映兩岸關係的現況，要求行政院注意後續發展並審慎研擬因應之道。爰此，特向行政院提出質詢。
一二○、本院許委員淑華，針對新政府強調生技產業下，明年將加重投資於生技相關產業發展四百億。北京預計在「十三五」期間，北京醫藥產業主營業務收入將達到一五○○億元以上。這對政府當是一個嚴重警訊，要求行政院責成所屬機關應對當對岸大量磁吸台灣生技產業，以及醫療人才、技術成果，在大陸割稻尾的同時，研擬有效的相關生技相關產業政策。爰此，特向行政院提出質詢。
一二一、本院許委員淑華，針對總統蔡英文於「八一原住民日」代表政府向原住民族道歉，允諾在總統府成立「原住民族歷史正義與轉型正義委員會」，要求行政院責成所屬機關積極推動《原住民族平等法》修正通過。爰此，特向行政院提出質詢。
一二二、本院許委員淑華，鑒於國營事業經營績效獎金核算制度已行之有年，雖歷經數次考核獎金發放標準之修正，卻無法具體落實公正的薪資獎酬，造成民眾質疑國營事業獎金發放之合理性。因此，為維護國營事業之健全發展以及消弭社會大眾之疑慮，要求行政院重新檢討並研擬相關法令的修正。爰此，特向行政院提出質詢。
一二三、本院許委員淑華，鑒於中共中央政治局日前會議，部署下半年經濟工作方針，也適度調整了經濟政策路線。平心而論，這是對台灣利大於弊的事情，因此要求行政院責成所屬相關機關應掌握契機，加強對陸銷售優質物料機件，提振兩岸貿易，助益台灣經濟增長。爰此，特向行政院提出質詢。
一二四、本院許委員淑華，針對中高齡就業問題日趨嚴重，而中高齡失業者面臨本身教育程度、社會價值觀、產業結構的改變及中高齡就業條件影響，影響事業單位僱用意願。因此，要求行政院責成所屬相關機關除應建立社會安全制度，並應延後退休年齡並促進中高齡就業；包括鼓勵雇主僱用中高齡工作者、提升其就業能力及減少退休反誘因等方案，提高中高齡勞動參與率，以紓緩少子化所產生之勞動人力缺口，避免勞動市場出現衰退。爰此，特向行政院提出質詢。
一二五、本院許委員淑華，鑒於我國學術機構常態性且最重要之經費來自於科技部補助計畫，為妥善分配及運用有限的預算資源，因此要求行政院責成所屬機關針對我國學術研究經費分配與執行狀況做全面改善，以避免補助資源過度集中於特定學校機關，並應建立嚴謹之財務處分及後續調查研究補強機制。爰此，特向行政院提出質詢。
一二六、本院許委員淑華，鑒於過去一個月幾乎每天都有酒駕肇禍的報導，除了汽機車自駕受害，多位機車騎士與行人亦受殃及，亦有自行車騎士遭到計程車司機酒駕劇烈撞擊而身亡。上月初一位享譽國際的美國神經科學家，步行跨越仁愛路時，則遭專用道公車撞擊而往生。要求行政院責成所屬相關機關，對於酒駕實在應拿出更嚴厲的刑罰、更積極的作為，而對於其他有助於道路交通安全的各項配套措施也應快馬加鞭的提出整體配套措施，因為道路交通安全是基本人權，政府不能再漠視交通安全問題的嚴重性了。爰此，特向行政院提出質詢。
一二七、本院許委員淑華，鑑於全台各地特別是中南部，空氣汙染程度遠較過去嚴重，細懸浮微粒（PM2.5）不斷超過警戒值，甚至到達最嚴重、被稱為「紫爆」等級，紫色成為今年各地的「代表顏色」。解決紫爆問題顯然已不是加強取締幾家工廠就可達成，因此要求行政院政府必須全盤的思考與改變，同時該規畫增加環保投資、降低汙染；對高汙染業則是加強監督並逐步提高環保標準；另外強烈要求行政院恢復位於竹山光化站的測站點復工，才能確切地了解地方汙染源的狀況，以及改善的空間，才能真正根治紫爆問題。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
一二八、本院許委員淑華，鑒於新北市一名吳姓兇嫌，因不滿員警執行紅線停車違規取締，竟在大街上持刀砍殺，凶殘畫面震撼全國，並引起國人激憤。此次新北市砍警案，顯示警察代表的公權力，隨時可能受到挑戰，因此，建請行政院責成所屬機關應從警員訓練的提升，建立裝備有效配置與運用機制，以及提供足夠的警力做起，同時必須配合修訂法律，給予警察執行公權力有力的保障。警察是維護社會治安的第一線人員，他們的安全受到保障，全體國人與社會治安才能受到保障。希望這起案件引發的關注力，能夠凝聚為維護警察公權力與人身安全的強大動力。爰此，特向行政院提出質詢。
一二九、本院許委員淑華，鑒於新政府上台已經兩個多月，推出的重要經濟政策並不多，新南向政策算是比較重要的，但是迄今沒有看到具體的規劃內容。新南向所針對的這16國發展狀況各有優缺點，建議行政院資源要投入這些國家，一定要先做好先期的市場調查與分析。爰此，特向行政院提出質詢。
一三○、本院許委員淑華，鑒於總統蔡英文日前接見「全國工業總會理監事」時，提到將「持續深化兩岸產業的合作，兩岸之間可以找出符合彼此利益的合作項目，讓雙方的產業優勢可以充分發揮，進而共同開發、開拓新興市場。」面對兩岸產業競爭性加強的趨勢，建請行政院責成所屬相關機關對兩岸產業技術的互補或競爭關係應有可觀的評估，同時對兩岸產業合作的目標與策略，以及共同開發與開拓新興市場的可行模式，提出完整的規劃，才有助於國際競爭力提升。爰此，特向行政院提出質詢。
一三一、本院許委員淑華，鑒於最近勞動基金運用局發布一個新聞稿，標題是「勞動基金今年獲利續創新高，上半年獲益612億元」勞動基金運用局拿上半年獲益612億元，拿來作為今年獲利續創新高的依據；但整體基金規模也達到3兆1,921億元更是新高，從而卻使收益率降至2.03%。要求行政院責成所屬機關應立刻公布代操勞動基金的機構名稱、代操金額、代操條件（代操手續費等各項相關費用的計算標準），以及公布當初遴選代操機構的程序及標準，讓相關資訊透明化。爰此，特向行政院提出質詢。
一三二、本院許委員淑華，鑒於全國首輛開頂雙層觀光巴士正式上路，日前於高雄夢時代大道舉行啟用記者會。移動物聯網、衛星精確定位、自動化、新能源，以及資通訊技術已經衝擊各行各業，公共運輸服務業將會面臨更多、更大的衝擊。要求行政院責成交通部門應整合創新服務的發展，從舊的復康巴士普及成為小眾運輸，到新的共享網路約車服務，都需要以更積極、主動的態度來面對。爰此，特向行政院提出質詢。
一三三、本院許委員淑華，鑒於電力供需乃國家經濟發展最主要之動力，惟因公民環保意識日漸高漲，各項電源開發與變電建設計畫之推動日趨困難。而擴增電源供給以滿足用電需求成長之作法，如今也面臨瓶頸。因此，為解決我國電力需求成長速度已超越電源擴增速度之窘況，建請行政院責成所屬機關針對我國供電效率及能源使用率面向做檢討。爰此，特向行政院提出質詢。
一三四、本院許委員淑華，鑒於新政府就任兩個多月以來，出口終於終止連17黑，稍微擺脫陰霾，但內需消費及投資持續低迷，經濟大環境仍表現不佳，要求行政院責成所屬相關機關應建立包容性成長的經濟成長觀來確定各項政策方針，並藉以調解爭議。爰此，特向行政院提出質詢。
一三五、本院許委員淑華，鑒於行政院長林全即將端出他上任後的第一份經濟振興投資方案，這些新投資，究竟是否還是舊經濟時代的修橋造路計畫？然經濟振興，必然是以創造就業為核心，這是所有國家經濟政策的中心思想，因此要求行政院，經濟振興方案，不能只有看似龐大的投資金額，沒有創造就業的目標，更要提出以創造就業為主軸的經濟振興方案。爰此，特向行政院提出質詢。
一三六、本院許委員淑華，鑒於中央政府各機關與特別收入基金派員赴中國大陸出差高度仰賴國庫撥款，為提升相關計畫之執行成效及消弭社會大眾對旅費編列之疑慮。因此，建請行政院針對計畫執行情形及後續報告之資訊公開研擬改善方案。爰此，特向行政院提出質詢。
一三七、本院許委員淑華，鑒於風靡全球的「寶可夢GO」軟體，日前在臺灣地區提供下載後，短短幾天即掀起熱潮。為軍事安全與反情報工作，建請行政院對於國軍軍事機密之維護，必須建立高度的保密警覺，不但不能在營區內，以及各項演訓任務中使用；更應隨時注意，是否有人刻意利用這股遊戲熱潮，接近軍事設施及演訓地點，主動向有關部門回報，以確保軍機。爰此，特向行政院提出質詢。
一三八、本院許委員淑華，鑒於美國總統大選民主、共和兩黨全代會結束，兩黨在諸多政策上針鋒相對，唯一的共識是都反對自由貿易及「跨太平洋夥伴協定（TPP）」。對我國而言，高度期待有機會參與的TPP，若因美國反悔抽身而無緣的話，也不足惜，因此要求行政院一定要找到或培育出自己的核心競爭力；盡早建構好全球化下的「利益重分配」機制。爰此，特向行政院提出質詢。
一三九、本院許委員淑華，鑒於我國94年刑法修正後，採「重罪重罰、輕罪輕罰」、「寬嚴並進」之兩極化刑事政策，導致矯正機關收容人數激增。在長期超額收容、人力不足之情況下，不僅增加戒護管理風險，還影響對收容人之教化。因此，建請行政院責成所屬機關針對我國矯正機關超收之問題全面檢討並研擬相關改善方案。爰此，特向行政院提出質詢。
一四○、本院許委員淑華，鑒於遭情緒失控車主持菜刀猛砍的警員張家逢已脫離險境，他身上的傷很快就可以痊癒，但一再受傷的警察尊嚴，卻不是那麼容易癒合。電子媒體最近做了警察形象民調，超過7成受訪者對警察形象持正面態度，對員警而言，堅持公正、客觀的執法絕對必要，也應被內部自律力量檢視、監督。當警方能剛正不阿地執法，且深為人民信服，尊嚴必然依傍而至；相對地，警察執法若存有爭議空間，則自然斲喪來之不易的尊嚴。爰此，特向行政院提出質詢。
一四一、本院許委員淑華，鑒於行政院主計總處將於本月底發布幸福指數，我國自2013年參照經濟合作暨發展組織（OECD）美好生活指數編製幸福指數以來，對於彌補國民所得統計的不足，深具意義。當前景氣低迷，社會不滿情緒日益高漲，意圖停止發布幸福指數是不智的，不論主張廢止者的用心為何，來日只要宣布廢止，政府統計公信力必遭重創，大家會認為新政府怕來年幸福指數排名難看，因此停止發布，而今後政府發布的經濟成長、失業率、通膨率必召來更多質疑。猶記得2000年底景氣急轉直下之際，主計總處無預警停止發布第四季消費者信心調查結果，輿論嘩然，時任主計長林全應知之甚詳，若本次再停止發布幸福指數，勢將重蹈覆轍，林全院長個人聲望事小，國家統計信用掃地事大，盼內閣深思之。爰此，特向行政院提出質詢。
一四二、本院許委員淑華，鑒於各國央行的寬鬆貨幣政策，在降低利率、擴大量化寬鬆（QE）措施，甚至負利率之後，政策工具正一步步耗盡。促進經濟成長的責任從寬鬆貨幣政策轉向擴大財政支出，固然有助於強化全球經濟動能，但對投資人也將帶來高度風險。建請行政院要了解不能一味僅靠增加舉債來提高支出，無論是公債供給增加及經濟加速成長，都將使公債價格下跌，而「寬鬆貨幣政策」的投資概念也將走到盡頭。爰此，特向行政院提出質詢。
一四三、本院許委員淑華，針對健康保險署新舊署長交接儀式，新任署長李伯璋表示，在短期計畫方面，未來將「溝通、落實分級醫療，減少城鄉醫療差距，改善醫療人員超時的工作負擔」，目前一味壓低藥價，可能危害醫療品質，非長遠之道，建請行政院責成所屬機關應尊重市場合理利潤機制，在訪價、議價多下點功夫，做好藥價訂價、價格調整把關工作，對民眾、促進國內生技製藥發展都很有幫助。爰此，特向行政院提出質詢。
一四四、本院許委員淑華，針對我國近年接連發生三聚氰胺、瘦肉精、塑化劑、毒澱粉、問題油品等食安事件造成社會大眾恐慌，不僅危害健康及降低食品產值，且嚴重傷害我國際聲譽。因此，建請行政院責成所屬相關機關針對食品安全資訊交換妥善做好各部會分工合作之橫向聯繫，避免有害物質進入食品供應鏈，以提升食安保障。爰此，特向行政院提出質詢。
一四五、本院趙委員天麟，針對台灣綠能產業發展，高雄以國際級海空轉運中心、高日照時數、廣大工業轉型腹地，以及具備產業轉型決心的政府，都是高雄外在優勢條件，係台灣最適合做為發展氫能基地的地方；面對產業轉型發展契機，新政府對氫能源之高度重視，高雄以優秀的工業潛力優勢，正是轉型為綠能城市的絕佳機會，特向行政院提出質詢。
一四六、本院趙委員天麟，針對我國非核家園的共識下，核電廠陸續除役，綠能產業為全民關注的議題，加上高雄原有雄厚的工業基礎，絕對有潛力發展氫能產業，本席認為目前先進國家氫能應用技術已趨成熟穩定，我國仍無法令規範引進適用，加上中油煉油廠遷廠後，如仍將其廢棄廠區轉型為氫能應用站，對於鄰近市民就業及觀光產業發展，將有莫大助益，亦能推動氫經濟成為高雄「產業轉型正義」的重要發展方向，特向行政院提出質詢。
一四七、本院趙委員天麟，針對台灣氫能產業發展，蔡英文總統曾在今年三月出席本席主辦之高雄市「氫能城市論壇」時表示，為建立永續的能源系統與建立非核家園的目標，氫能可以說是台灣能源轉型的一個戰略選項；她說，台灣已開啟綠能時代，做法上必須兼顧本土產業的發展和國際技術的合作，顯見新政府對氫能源之高度重視，惟我國政府組織單位仍未見設置氫能專案辦公室，負責氫能議題之溝通聯繫，特向行政院提出質詢。
一四八、本院趙委員天麟，針對台灣綠能產業發展，高雄以國際級海空轉運中心、高日照時數、廣大工業轉型腹地，以及具備產業轉型決心的政府，都是高雄外在優勢條件，係台灣最適合做為發展氫能基地的地方；面對產業轉型發展契機，新政府對氫能源之高度重視，高雄以優秀的工業潛力優勢，正是轉型為綠能城市的絕佳機會，特向行政院提出質詢。
一四九、本院蔣委員萬安，鑒於百貨公司專櫃人員投訴長期久站、無法獲得適當休息，造成職業災害，颱風天被強制要求出勤、超時工作等狀況屢見不鮮，然因工作環境之管理權責為各百貨業者，非屬專櫃人員之雇主，即使處罰雇主亦無法有效改善專櫃人員之工作環境。為維護百貨公司專櫃人員勞動權益及身心健康，本席建請行政院研擬相關措施協助、督促百貨業者及專櫃人員之雇主，共同遵守勞動法令及採取職業病預防措施，以維護專櫃人員勞動權益及身心健康，特向行政院提出質詢。
一五○、本院蔣委員萬安，鑑於不少民眾透過國際訂房網站訂房，發生不少消費糾紛。究其原因，乃國際訂房網站在國內並未設立客服據點，相關法令無法規範，民眾若有消費糾紛，投訴無門。爰此，建請行政院應與相關部會儘速制訂相關規範與保障，讓民眾權益不致遭侵害，特向行政院提出質詢。
一五一、本院蔣委員萬安，鑑於塑膠微粒（柔珠）成分，危害水域與海洋生態，進入食物鏈後更可能傷害人體健康，其影響嚴重程度，近年愈來愈受國際重視，2015年12月美國率先通過《無微粒水域法》，預計2018年7月1日起全面禁止銷售，以保護美國水域。環保署雖於今年6月對外發布預計於2017年完成相關禁止與限制塑膠微粒之公告，但具體時程、作為仍未明確。爰此，要求行政院儘速責成環保署偕同衛福部明確訂出管制塑膠微粒之時序，除了2017年完成公告之外，也應制定出何時全面禁止與清除在台灣之塑膠微粒產品，制定時序時也應考量化妝品業者之利益，兼顧商業與環保，俾使雙方傷害降到最低，特向行政院提出質詢。
一五二、本院徐委員國勇，針對資產來自國庫的圓山大飯店，在政黨輪替前夕，險遭相關利益集團盜賣，特向行政院提出質詢。
一五三、本院張委員宏陸，為法務部於105年7月6日以法令第10504005130號令修正，「外役監受刑人遴選實施辦法第二條修正條文」，其中第六點：「另涉刑事案件經第一審法院判處五年以上有期徒刑、無期徒刑或死刑」。因涉及刑事無罪推定之原則和受刑人之權益，特向行政院提出緊急質詢。
一五四、本院許委員淑華，鑒於跨境電子商務在全球快速發展超過十年以上，目前電子商務零售額約占全球總零售額5%，估計到2025年將成長到20%。電子商務已成「商業高速公路」，電商產業已成「關鍵產業」，值得政府與民間高度重視。但是，我們迄今仍看不到政府有足夠的魄力，提供具有企圖心的計畫、投注足夠的資源。建請行政院應針對此項攸關國家競爭力的新型產業，儘速提出具有企圖心的完整規劃，以深入之研究、令企業有感的誘因和足夠的資源為後盾，快速促成原來已有相當基礎的電商產業，成為我國在新世紀進行國際競爭之利器。爰此，特向行政院提出質詢。
一五五、本院許委員淑華，鑒於近來政府力推創新創業，除了千億元規模的產業創新轉型基金，國發會籌設百億元國家級投資公司也預計9月上線，各級政府單位也配合推動國際天使來台，鼓勵民間企業設立天使投資基金，要求行政院應積極鼓勵台灣本地的天使與創投家，只有長期在地耕耘，才能真正與台灣創業生態鏈有實質連結。爰此，特向行政院提出質詢。
一五六、本院許委員淑華，鑒於物聯網市場在全球已經逐漸發燒，主要國家、國際領導廠商都積極在各領域布局，建請行政院在產業推動過程中，設定明確的產業發展目標加以管考，其他部會則就其主要職能加以協助，尤其主管部會最為熟知其轄下行業之法規最窒礙難行之處，若由其來主導解決振興產業所面臨的各種法規限制，才有機會翻轉目前因權責不明而造成產業停滯不前的狀況。爰此，特向行政院提出質詢。
一五七、本院許委員淑華，鑒於行政院「數位國家、創新經濟」計畫出爐之前，金管會於本月積極舉辦金融業與科技業的交流座談，希望能為早前公布的十大金融科技（FINTECH）計畫蒐集多方意見，要求行政院應朝著打破既有框架的方向規劃，在力促傳統金融業者將服務數位化之餘，也盡力優化法制等經營環境，才能協助有志從事金融創新者，於科技應用與金融服務需求兩者間，發想各種可能，找出足以引領時代的數位化金融趨勢。爰此，特向行政院提出質詢。
一五八、本院許委員淑華，針對目前我國政府推動志願役退除役官兵納入服務照顧對象，在如何妥善配置及有效運用資源部分屢遭質疑，為消弭社會大眾之疑慮，建請行政院退輔會及相關機關針對退役人員之就學、就醫、就業、就養及服務照顧研擬完善計畫，以避免浪費公帑。爰此，特向行政院提出質詢。
一五九、本院許委員淑華，針對金管會鑒於金融與實體經濟息息相關，但國際主要經濟體的復甦緩慢，導致股匯市波動大，而台灣又面臨高齡化社會，扶養比上升，衝擊國家生產力，加上國內超額儲蓄率高，顯示引導資金到實質生產活動仍有增加空間。政府組織法明訂各部會職掌，為的是各有所司，如今金管會勇於任事，積極幫助實體經濟，更凸顯職司推動經濟成長的國發會、經濟部已經黔驢技窮。建請金管會能回歸本業，多挺金融業；並且在金融科技方面能謙卑、謙卑、再謙卑，不以平均每人有3張電子票證為滿足。爰此，特向行政院提出質詢。
一六○、本院許委員淑華，鑑於茶葉農藥殘留事件，嚴重衝擊南投縣茶產業，然南投縣名間鄉為茶葉重鎮，種植茶葉者多數為小規模的面積，當地茶農相當自愛，絕大多數不使用農藥，因此其茶葉多符合政府的檢驗標準。但是雖符合政府嚴苛的農藥檢驗標準，多數的收購茶商目前要求必須農藥完全零檢出才願意購買，使得茶葉滯銷，影響當地茶農的生計，因此要求行政院儘速責成衛生福利部及農業委員會協助解決符合農藥檢驗規定但滯銷的問題。爰此，特向行政院提出緊急質詢。
一六一、本院許委員淑華，鑒於長期照護是近年來政府施政，以及政治議程當中相當關鍵的議題，不僅在歷次民調當中，民眾都將其列為優先項目，若以整體國家的經濟與社會發展而言，更是攸關台灣是否持續向前的指標。因此要求行政院在長期照護的發展上頭，應該避免過去百日執政風格的左支右絀，以及醫療與健保規劃的錯誤，在財務、提供與整合管理上頭，扮演更積極的角色，並勇於介入服務提供和管理。爰此，特向行政院提出質詢。
一六二、本院許委員淑華，鑒於吸引國際人才是美國立國至今最核心的價值，即使是死硬的左派勞動份子也必須尊重；美國老牌公司的資金（OLD RICH）沒有囤房炒房，而是創業者最重要的成長養分；創意在美國獲得法律最高的保障，不會遭到剽竊。要求行政院對於台灣的亞洲矽谷，應該考慮的就不是圈地蓋房子，而是如何鼓勵人才、資金、創意這三個核心價值在台灣落地生根，這才是政府鼓勵創新政策的真締。爰此，特向行政院提出質詢。
一六三、本院許委員淑華，針對我國擅長資訊通訊產業（ICT）的硬體製造，而該產業的特色之一，就是需要許多產品標準，才能達成同一世代產品間的水平相容性以及不同世代產品間的垂直（向上或向下）相容性。我國是唯一還沒有以競爭法規制標準必要專利授權作法的法域。要求行政院公平交易委員會發揮早年的實幹精神，儘速為標準必要專利找出合適的競爭法規制標準，保持我國資訊通訊產業的競爭力。爰此，特向行政院提出質詢。
一六四、本院許委員淑華，鑒於台灣半導體龍頭台積電公司，近來市值突破1,500億美元，擠進全球市值排名第46位，已相當接近英特爾、IBM及思科等科技大廠，這是台灣企業史無前例的成就，相當值得喝采。資訊產業是台灣經濟的命脈，有台積電這種龍頭企業，對整個產業與經濟發展都有很大的帶動作用。建請行政院應有完善的產業政策，解開創新創業的束縛，讓更多資源得以投入。爰此，特向行政院提出質詢。
一六五、本院許委員淑華，鑒於國發會預測二○一八年台灣將正式成為高齡社會，屆時六十五歲以上人口將超過總人口的百分之十四，到二○六一年的台灣六十五歲以上高齡人口占百分之四十一。要求行政院應有效落實長照2．0規劃，並提前研議公布結合居家安寧、在宅醫療等服務，提出五至十年長期規劃，針對如何有效溝通及籌措長照2．0財源來逐步健全長照，滿足人民需求，達成充實偏鄉長照資源，擴大照顧服務對象，落實優化照顧服務，以回應民眾期待。爰此，特向行政院提出質詢。
一六六、本院林委員為洲，針對國內外廠商近年反應，臺灣工業用地土地成本甚高，造成來臺設廠意願降低，進而減少就業機會。以新竹科學園區為例，其發展腹地已飽和，諸多廠商須擴散至新竹縣設置廠房，顯見新竹產業需求大量工業用地趨勢。經查，新竹縣內「碧歐工業區」欲申請變更為商業用地，且已提送至內政部待審議，然特殊用地之調整，影響該縣產業長期之發展。故本席要求內政部應先暫緩該工業區之變更審議，並先針對新竹縣產業發展之需求進行研究，且評估土地變更案之必要性後再行審議，特向行政院提出質詢。
一六七、本院劉委員世芳，有鑑高雄市楠梓陸橋自開通二十多年以來，因規劃設計問題致生車流交織衝突及汽機車動線混亂，交通意外頻傳，嚴重影響用路人行車安全。爰此，建請交通部道路交通安全督導委員會及運輸研究所專案研究評估，並於一個內提供改善計畫報告，特向行政院提出質詢。
一六八、本院徐委員國勇，針對各項體育協會長期領取國家補助，並主掌運動國手選拔、報名，惟其財務、人事竟無透明監督機制，特向行政院提出質詢。
一六九、本院徐委員國勇，針對國道三號（新店至安坑南下路段）尖峰時段以施工車輛擋住二車道，只剩一車道，導致大塞車，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢
（由委員廖國棟、吳秉叡、李鴻鈞、徐永明、江啟臣、劉世芳、徐國勇、邱議瑩質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院委員李彥秀等13人臨時提案，鑒於我國近年來玻璃破裂傷人事故頻傳，且查外國對於不同處所應裝設之玻璃種類亦有規範，故我國應建立建築玻璃設立使用安全標準，以維護社會大眾之安全，建請內政部營建署研擬相關安全標準之規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員江啟臣等21人臨時提案，有鑑於每到農作物生產季節，農民不只要防範氣候天災，更要防止山豬、獼猴頻繁侵擾；然而，傳統放鞭炮、養狗、製造噪音等等減災措施只能短期嚇阻，農民不堪其擾。為求取保護農作與動物保育之平衡，已有農民嘗試「電網」、「漁網」與「防護網」等防護措施，然而架設成本過高，使其他想效法的農民卻步。農委會雖然今年六月起推行補助「電網」示範計畫，但是預算過少，「漁網」與「防護網」也未納入補助項目。爰此，建請行政院除了增加現行防治獼猴與山豬侵擾之「電網」補助外，研擬將「漁網」與「防罩網」等其他有效防護措施納入補助項目，以利農民依不同作物需要與耕作習慣選擇防護措施，保障農民生計，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員孔文吉、簡東明等19人臨時提案，有鑒於原住民族委員會辦理「原住民保留地禁伐補償」，其土地條件限定第2條：原住民保留地依非都市土地使用管制規則第7條規定適用林業用地管制之土地。此規定嚴重影響劃歸都市計畫內之原住民保留地之權益。受影響區域有新北市烏來區、桃園市復興區石門水庫周邊以及屏東縣牡丹水庫周邊等地。建請原住民族委員會針對上述區域提出專案檢討報告與補償方式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員蔣乃辛等21人臨時提案，有鑑於健保署信義第二門診中心在台北市大安區設立數十年，每年診治眾多台北市市民，早已成為地區醫療守護者，但因「健保局」改制為行政機關「健保署」後，面臨存廢的問題。惟該門診中心成立多年，台北市年長民眾均長期在該門診中心就診與復健，一旦裁撤，這些體弱與行動不便的長者，根本承受不住舟車勞頓的跨區就醫，勢必影響該地區數萬民眾的就醫權益。為保障眾多台北市長者之就醫權益，本席等強烈要求行政院務必要保留臺北信義門診中心，並研議將其改為部立台北門診中心，由部立或國立醫院接管，繼續服務台北市民，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚等11人臨時提案，有鑑於臺灣風災、地震頻繁，而且往往造成生命財產之重大損失。由於科技日趨進步，政府應利用最新科技使民眾得知災防預警訊息以便提早因應。近期政府藉由電信業者發放地震預警通告簡訊，用以提前警示民眾地震級數與範圍。然而經歷數次地震後，民眾卻仍未能如期收到預警通告簡訊，為使電信業者能全力配合政府災防預警訊息之傳送，特建請行政院儘速召集所屬機關與相關單位針對災害預警通告簡訊系統提出討論，建立天然災害及緊急事故訊息播送之執行辦法及應變措施，並列為電信業者頻譜換照審查依據之一，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員林德福等14人臨時提案，有鑑於暑假旅遊旺季將至，不少民眾選擇開車出遊，過去曾有輪胎過舊結構變質，失去原先安全係數，導致車輛翻覆意外。98-103年國道爆胎事故統計資料顯示，共造成49人死亡，1096人受傷。本席認為「降低道路交通事故死傷人數」是交通部施政重點，輪胎檢查是行車安全不可或缺的一部分。經濟部標準檢驗局已於104年12月16日針對輪胎訂出安裝及使用期限規定。因此，本席建請交通部應立即修正「道路交通安全規則」將輪胎壽命列為汽車定期檢驗時之檢驗項目，必須符合中華民國國家標準規定之使用期限，以維護民眾駕車及其他用路人的安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員簡東明等13人臨時提案，鑒於104年度原住民族委員會所核定之「公益彩券回饋金計畫」（共31案，核定金額2億8,126萬元），其中8案（核定金額共2億6,316萬元），其補助單位仍為原民會下各局處（包括原民會社會福利處、教育文化處、土地管理處、文化園區管理局），比率高達93.56%，並遠高於前3年度（101年度71%、102年84%、103年82%），違反「原住民族委員會審查申請運用公益彩券回饋金計畫處理要點」申請補助單位之規定，且不符「公益彩券回饋金」設立宗旨「以政府資源投入民間社區，辦理弱勢族群之服務就業暨推展社會福利」。因此，爰提案要求原民會儘速改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員盧秀燕等11人臨時提案，有鑑於我國許多公共場所仍尚未設置哺乳室，造成許多媽媽們的困擾。根據衛生福利部於105年3月底前的統計，全國約只有3,000處左右的哺乳設施，可見我國對於哺乳室的設置仍不夠完善。爰此，建請行政院落實母嬰親善，增設哺乳空間，保障婦女於公共場所哺育母乳之權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員賴士葆等14人臨時提案，查體育署公佈103年國內自行車規律運動人口成長至245萬人，加上近年全台自行車路網持續建置完成，也帶動國內騎乘自行車人口持續向上攀升，尤其熱門觀光景點週邊區域更興起一股利用腳踏自行車或電動自行車遊覽景點的風潮，唯迄今無任何縣市交通單位、民營單位強制投保自行車相關責任保險，造成民眾事故時的消費糾紛頻傳且求償無門，足顯政策未臻完善。有鑑於此，為使台灣成為真正最適合騎自行車觀光的國家，爰提案要求行政院及其相關單位，應儘速參照國外經驗，研擬針對自行車使用者責任強制納保的執行計劃；並於三個月內蒐集相關自行車造成第三人損失經驗統計等資料，以供費率釐訂之精算依據；此外，並研擬訂定相關「定型化契約應記載不得記載事項」使業者遵行並據以辦理後續查核事宜，以強化維護消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅明才等11人臨時提案，今年二月底，新店高中運動場地下停車場正式啟用，未來希望能參照新店高中地下停車場此一成功案例，能繼續在新店地區的北新國小、大豐國小、青潭國小、安坑國小、新和國小、文山國中等地方爭取，一方面為學校更新校舍或運動場館，一方面由於新店、安坑、深坑許多老舊社區居民停車空間不足，故透過與公共設施合建提供社區地下停車場的方式，達到更新校園老舊校舍的需要，同時紓解地方社區民眾停車的需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員張麗善、徐榛蔚等11人臨時提案，有鑑於陸客來台已持續大幅衰減，加上中國大陸方面已證實兩岸溝通聯繫機制已經停擺，可見短期內陸客來台規模不會有積極性改善空間，種種情勢使得相關產業如同過「小冬天」，尤其是國內遊覽車業者大多靠接待陸客生存，如果對岸採緊縮政策，接待陸客遊覽車將被迫轉向國旅市場，以現有情況評估，遊覽車市場恐怕崩盤，因為遊覽車市場陷入供過於求、惡性競爭、殺價激烈的情況。國內從二○○八年至今，遊覽車的數量，已經增加了五、六千台，絕大部分的遊覽車都是貸款購置，突然的緊縮政策來襲，將可預見相關產業以及遊覽車業的營運肯定會發生困難，為免國內消費已經停滯不前之內部經濟因素，又突然面臨外部種種無可抗拒之不利因素恐引發國內經濟結構性崩盤以及引發通貨緊縮風暴。爰建請行政院應儘速邀集相關單位針對經濟緊縮、相關觀光產業之衝擊、協助業者展延貸款等事項，研議妥適因應措施與具體方案以避免單一產業引發全面性經濟問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、105年8月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意定於9月13日（星期二）舉行第9屆第2會期第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政報告並答復質詢，報告後隨即進行政黨質詢，質詢人數由民進黨黨團推派4人、國民黨黨團推派2人、時代力量黨團及親民黨黨團各推派1人進行，當日質詢順序依國民黨黨團、民進黨黨團、親民黨黨團、時代力量黨團之順序輪流交叉方式進行，本會期日後有關質詢期間之順序及人數，均依例授權議事處辦理。
二、本會期自9月23日（星期五）起，每週五及次週二視為一次院會，國是論壇及臨時提案依往例處理（週五上午9時至10時為國是論壇時間。質詢期間，週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）。
 
