議事錄
立法院第8屆第6會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國103年10月14日（星期二）上午9時5分至9時38分、10時44分至12時10分、下午1時50分至2時20分、2時30分至7時10分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳淑慧　　廖國棟　　陳鎮湘　　邱文彥　　賴振昌　　林岱樺　　陳碧涵　　陳歐珀　　葉津鈴　　潘孟安　　周倪安　　盧秀燕　　翁重鈞　　蔡錦隆　　徐少萍　　詹凱臣　　紀國棟　　潘維剛　　鄭天財　　簡東明　　王育敏　　廖正井　　楊麗環　　羅淑蕾　　尤美女　　盧嘉辰　　陳節如　　黃昭順　　賴士葆　　許智傑　　蔣乃辛　　費鴻泰　　吳育昇　　丁守中　　高金素梅　王進士　　黃偉哲　　江啟臣　　鄭汝芬　　林國正　　蘇清泉　　徐欣瑩　　段宜康　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　呂學樟　　陳明文　　吳秉叡　　蘇震清　　李俊俋　　葉宜津　　李貴敏　　楊玉欣　　許添財　　蔡煌瑯　　蕭美琴　　李昆澤　　趙天麟　　邱議瑩　　黃志雄　　楊應雄　　林郁方　　鄭麗君　　高志鵬　　薛　凌　　劉建國　　王惠美　　吳育仁　　李應元　　張慶忠　　管碧玲　　呂玉玲　　江惠貞　　柯建銘　　林淑芬　　姚文智　　曾巨威　　邱志偉　　楊　曜　　陳唐山　　陳學聖　　何欣純　　李鴻鈞　　羅明才　　楊瓊瓔　　陳其邁　　蔡其昌　　林德福　　陳亭妃　　張嘉郡　　顏寬恒　　孫大千　　蔡正元　　謝國樑　　林鴻池　　魏明谷　　馬文君　　陳根德　　林滄敏　　陳超明　　林明溱　　陳怡潔　　劉櫂豪　　田秋堇　　李慶華　　陳雪生　　徐耀昌　　王廷升　　
委員出席　110人
請假委員　林佳龍　　吳宜臻　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
杜紫軍
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
張盛和
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
（列席時間：經濟組：上午9時5分至9時38分、10時44分至12時10分、下午2時30分至4時25分
財政組：下午4時46分至7時10分）
主　　席
院長
王金平（上午10時44分至12時10分）
 
副院長
洪秀柱（上午9時5分至9時38分、下午1時50分至2時20分、2時30分至7時10分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時5分至9時38分、10時44分至12時10分）
 
副秘書長
王全忠（下午1時50分至2時20分、2時30分至7時10分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，查監察院第五屆監察委員現有缺額11名，茲依據憲法增修條文第7條第2項規定，提名鍾萬梅、許海泉、王果行、朱新民、廖達琪、賴鼎銘、江東亮、蔡正河、林春榮、蔡榮根、葛光越11人為監察院第五屆監察委員，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查。
三、本院委員王惠美等17人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員王惠美等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員李慶華等16人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員李貴敏等32人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員林淑芬等17人擬具「食品安全衛生管理法第十條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員葉津鈴等16人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會，與相關提案併案審查。
十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會，與相關提案併案審查。
十一、本院委員黃志雄等22人擬具「毒品危害防制條例第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員孫大千等19人擬具「公寓大廈管理條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員孫大千等21人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員孫大千等19人擬具「企業併購法增訂第二十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員王進士等17人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員陳碧涵等23人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員呂學樟等21人擬具「法院組織法第十八條條文及第十一條附表修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員呂學樟等24人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員鄭天財等21人擬具「警察人員人事條例增訂第三十七條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十、本院委員吳育仁等17人擬具「職業安全衛生法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員吳育仁等18人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員蔣乃辛等16人擬具「國民年金法第三十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員黃昭順等19人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員黃昭順等20人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員江惠貞等24人擬具「菸害防制法第十四條、第二十四條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員盧秀燕等32人擬具「勞動基準法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員李昆澤等19人擬具「公務員服務法第十四條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員李昆澤等19人擬具「國民年金法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員王育敏等25人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員王育敏等25人擬具「公教人員保險法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「中華民國刑法增訂第一百九十一條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、財政部函，為檢討稅捐稽徵法第48條之1有關「進行調查」之作業步驟及基準日之認定原則，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四三、財政部函送「郵包物品進出口通關辦法」，並廢止「郵包物品進口免稅辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一四四、財政部函送該部及所屬102年第4季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四五、財政部函，為修正「營業稅特種稅額查定辦法」第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四六、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」第四條條文及「物流中心貨物通關辦法」第四條、第十七條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四七、勞動部函，為「基本工資」調整，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四八、行政院勞工委員會函送「勞動力發展業務公益信託許可及監督辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、行政院勞工委員會函，為修正「身心障礙者職業重建服務專業人員遴用及培訓準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、行政院勞工委員會函送「勞動部處務規程」等26項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五一、行政院勞工委員會函，為廢止「行政院勞工委員會辦事細則」等43項法規，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
一五二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第4季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五三、（密）經濟部函送「經濟部主管財團法人相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五四、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年4月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五五、經濟部函，為修正「商業登記申請辦法」第八條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五六、經濟部函送102年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、經濟部函，為修正「再生能源電能費用補貼申請及審核辦法」第二條、第四條、第七條條文及第六條附件三，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五八、經濟部函送該部及所屬機關(構)暨主管政府捐助基金50以上之財團法人102年度截至第4季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、經濟部函，為修正「創業投資事業輔導辦法」第九條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六○、經濟部函送「（烤漆）熱浸鍍鋅鋼片及鋼捲商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六一、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」，「供半導體晶圓製程用之磨光、拋光及研磨機器」等17項貨品之輸出規定代號「488」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六二、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」，「牛肉骨，生鮮或冷藏」等21項貨品之輸入規定代號「113」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六三、經濟部函送「事業用爆炸物製造使用與器材之新技術及新產品管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六四、經濟部函，為修正「應施檢驗嬰幼兒穿著之服裝及服飾附屬品、毛巾、寢具、內衣、成衣、毛衣、泳衣及織襪等紡織品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六五、經濟部函送「自來水用戶設備外線補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六六、經濟部函送「地下水補注地質敏感區(G0001濁水溪沖積扇)」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、文化部函送該部主管連續型計畫預算編列與執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一六八、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十二），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六九、文化部函，為修正「國立臺灣史前文化博物館規費收費標準」第五條條文及第三條附表二，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一七○、交通部函送該部主管102年度第4季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七一、交通部函送該部主管102年度第4季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七二、交通部函，為廢止「觀光旅館業接受個人資料查詢閱覽或製給複製本收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一七三、內政部函，為廢止「內政部警政署保安警察第七總隊辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一七四、內政部函，為修正「應使用附有防焰標示之地毯、窗簾、布幕、展示用廣告板及其他指定防焰物品之場所」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一七五、內政部函送「中華民國內政部與貝里斯勞工、地方政府、鄉村發展、國家急難管理及移民與國籍部間有關移民事務及防制人口販運合作瞭解備忘錄」中、英文約本影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
一七六、衛生福利部函送「輸入食品系統性查核實施辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七七、衛生福利部函，為修正「適用罕見疾病防治及藥物法之藥物品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、衛生福利部函，為修正「人工生殖子女親屬關係查詢辦法」第六條條文及第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、衛生福利部函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第四十一條附件六，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八○、衛生福利部函，為修正「人工生殖機構許可辦法」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八一、衛生福利部函送「鮮乳保久乳調味乳乳飲品及乳粉品名及標示規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八二、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八三、衛生福利部函，為修正「弱勢兒童及少年生活扶助與托育及醫療費用補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八四、衛生福利部函送使用原料「蛹蟲草(Cordyceps militaris)子實體」之食品每日食用限量及應標示警語，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八五、衛生福利部函送「食品業者專門職業或技術證照人員設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八六、衛生福利部函送「醫師對未滿十八歲之未成年人施作非為醫療必要之美容手術，為醫師法第二十八條之四第一款規定不得執行之醫療行為」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、衛生福利部函送「中華民國輸出入貨品分類號列」下「食用牛唇，生鮮或冷藏」等11項訂定輸入規定「F01」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八八、衛生福利部函送「國家公園、國家自然公園、風景特定區及森林遊樂區（如附表所示之區域）與公園綠地為除吸菸區外，不得吸菸；未設吸菸區，全面禁止吸菸之場所」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八九、衛生福利部、經濟部函，為修正「藥物製造業者檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一九○、行政院農業委員會函，為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九一、行政院農業委員會函，為修正「市場銷售糧食抽查及檢驗辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九二、行政院農業委員會函，為修正「農藥標示管理辦法」第十二條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九三、行政院農業委員會函，為修正「動植物檢疫規費收費實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九四、行政院農業委員會函，為修正「辦理政策性農業專案貸款辦法」部分條文及相關附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一九五、行政院農業委員會函，為修正「波蘭自非洲豬瘟非疫區刪除」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九六、公平交易委員會函，為廢止「行政院公平交易委員會顧問遴聘辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
一九七、公平交易委員會函，為「行政院公平交易委員會提供政府資訊收費標準」名稱修正為「公平交易委員會提供政府資訊收費標準」，並修正第一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一九八、行政院公共工程委員會函送102年度第1至4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一九九、行政院公共工程委員會函送102年度截至第4季於各媒體辦理政策宣導廣告執行情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二○○、行政院函，為103年1月29日制定公布「勞動部組織法」、「勞動部勞工保險局組織法」、「勞動部勞動力發展署組織法」、「勞動部勞動基金運用局組織法」、「勞動部職業安全衛生署組織法」及「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法」，定自103年2月17日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
二○一、行政院函，為103年1月22日制定公布「科技部組織法」、「科技部新竹科學工業園區管理局組織法」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法」，定自103年3月3日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二○二、行政院函，為衛生福利部為辦理「建構友善托育環境─保母托育管理與托育費用補助實施計畫」所需經費不敷6億2,400萬元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二○三、教育部函，為修正「支領月退休給與之公立學校教職員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○四、教育部函，為「救生員授證管理辦法」名稱修正為「救生員資格檢定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○五、教育部函送「優秀運動選手培養辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○六、教育部函送「國立政治大學公共行政及企業管理教育中心新建工程整體開發計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○七、教育部函送「國立海洋科技博物館處務規程」及「國立海洋科技博物館編制表」，並廢止「國立海洋科技博物館籌備處暫行組織規程」及「國立海洋科技博物館籌備處辦事細則及編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二○八、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關建議將國立專科以上學校校務基金納入相關先期審查機制及作業規範之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、行政院環境保護署函送「溫室氣體檢驗測定及查驗機構管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一○、行政院環境保護署函送「空氣中總碳氫化合物自動檢測方法（NIEA A740.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一一、行政院環境保護署函，為修正「照明光源回收清除處理費費率」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一二、行政院環境保護署函送「水中元素萃取消化法－微波輔助酸消化法（NIEA W312.51C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一三、行政院環境保護署函，為廢止「水中金屬元素萃取消化法－微波輔助酸消化法（NIEA W312.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一四、行政院環境保護署函送「事業廢棄物萃出液中元素檢測方法－微波輔助酸消化法（NIEA R317.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一五、行政院環境保護署函，為廢止「事業廢棄物萃出液中重金屬檢測方法－微波輔助酸消化法（NIEA R317.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二一六、行政院環境保護署函，為修正「特殊性工業區緩衝地帶及空氣品質監測設施設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二一七、金融監督管理委員會函，為廢止「證券業暨期貨業個人資料檔案安全維護計畫標準」及「證券業暨期貨業接受個人資料查詢閱覽製給複製本之程序及收費標準辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函送有關「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第四條第一項第一款規定，賦予證券投資分析人員納入國家考試之法源一案辦理結果，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一九、金融監督管理委員會函送「證券商管理規則」第二十六條條文勘誤表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二○、法務部函送102年第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二一、法務部、經濟部函送「指定第三方支付服務業自即日起適用洗錢防制法有關金融機構之規定」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
二二二、行政院原子能委員會函，為修正「行政院原子能委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」第一條、第九條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二二三、考試院函，為修正「公務人員特種考試警察人員考試規則」部分條文、第四條附表二及「公務人員特種考試一般警察人員考試規則」部分條文、第三條附表一、第五條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二四、考選部函，為修正「公務人員考試規費收費標準」及「專門職業及技術人員考試規費收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二五、考選部函，為修正「考選部國家考試性別平等諮詢委員會組織規程」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二六、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金102年第4季「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二二七、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信網路業務基地臺設置使用管理辦法」第四條、第七條條文及第七條附表一、附表二，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二二八、客家委員會函送102年度第4季辦理政策宣導及廣告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二九、客家委員會函送102年度第4季補助情形資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三○、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金102年度第4季「對團體及個人補（捐）助一覽表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三一、國防部函，為修正「退伍除役軍官士官赴大陸地區長期居住退除給與處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三二、僑務委員會函送該會華僑文教服務中心102年下半年活動成果報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三三、司法院函，為103年1月29日修正公布之少年及家事法院組織法第十一條條文，定自103年1月31日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三四、司法院函，為修正「公務員懲戒委員會再審議案件在途期間標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三五、外交部函，為修正「護照條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三六、外交部函，為修正「財團法人國際合作發展基金會技術合作處理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三七、外交部函送102年度第4季對國內團體、縣市政府等補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二三八、國史館函送「國史館臺灣文獻館古文書閱覽複製辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三九、行政院國家科學委員會函，為廢止「行政院國家科學委員會會議規則」、「行政院國家科學委員會法規委員會組織規程」、「科學工業園區管理局辦事細則」、「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局處務規程」及「行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二四○、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四一、審計部函送中華民國103年度中央政府總預算半年結算報告及該部查核報告(含附屬單位預算案營業與非營業部分)，請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
二四二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「營建業務」凍結1億元，經本院內政委員會決議繼續凍結5,000萬元，俟向該委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬網站建置、維護、經營等相關經費凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二四九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二五九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六○、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二六一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「數位媒體發展中心計畫」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「流行音樂產業輔導」原列3億7,752萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「流行音樂產業輔導」4,700萬元（含「流行音樂產業發展行動計畫」流行音樂計畫專案推動辦公室之業務執行、維運等500萬元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「文化活動資訊調查與統計」下辦理文化活動相關資訊審核、統計業務、編印出版文化統計及全國藝文資訊系統資料蒐集及運用，原列500萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「綜合規劃業務」中「辦理文化藝術新秀創作發表計畫」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「文化設施規劃與設置」中「充實縣市文化設施」2億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「新故鄉社區營造」原列1億5,972萬8,000元之十分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」編列鼓勵與協助文創核心創作者及獨立工作者進駐文創聚落相關經費2,500萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「影視及流行音樂發展業務」原列33億1,946萬9,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」外之32億9,636萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「影視及流行音樂策劃與發展」編列19億3,692萬2,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」、「北部流行音樂中心計畫」與「海洋文化及流行音樂中心計畫」外之2億1,382萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「影視及流行音樂策劃與發展」編列「高畫質電視推展計畫」1億3,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「出版業務推動與輔導」原列4億3,886萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「出版業務推動與輔導」項下「出版事業之輔導」編列8,828萬4,000元及「圖文出版發展計畫」編列5,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「出版業務推動與輔導」之「出版事業之輔導」原列8,828萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「臺灣文學館業務」中「文學推展」500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」原列2億4,563萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」編列成立文化全球佈局專案辦公室500萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」之海外文化據點營運拓展計畫，原列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「文化交流業務─國際文化交流推展─海外文化據點營運拓展計畫」編列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」編列輔導成立藝文產業育成中心相關經費2,500萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」辦理多元資金挹注計畫1億4,367萬元、市場流通及拓展計畫8,700萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫，原列1億4,367萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」編列「辦理多元資金挹注計畫」相關經費1億4,367萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，推動文創企業上市櫃400萬元、辦理投融資徵件與投後管理1,300萬元，凍結五分之一，並應分析台灣文創產業扶植狀況個別案件之狀況，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算有關「對財團法人公視基金會捐助」原列9億元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算有關「對財團法人中央廣播電臺捐助」原列4億4,254萬7,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「人文及文學發展業務」編列辦理國民記憶庫計畫3,000萬元，除獎勵金外2,800萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算有關「對財團法人中央通訊社捐助」原列3億0,058萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務」原列3億1,421萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」編列「海外據點場址租賃、經營及相關運作等及推動新設實體文化據點」4,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二九九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」編列「歐美非地區文化據點年度計畫推動與文化事務辦理」8,550萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」編列海外臺灣書院相關內容推廣或事務辦理等294萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「基本行政工作維持」原列1億1,245萬8,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「針對資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結其中藝學網、藝文部落格、文化入口網、文創商品園區維護、文化雲行銷與推廣、文化資源內容英譯、雲端機房租賃與文化雲各項子系統功能擴充與導入等各案共2,060萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「村落文化發展計畫」原列1億1,357萬元之五分之一，請安排報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「文化創意產業發展業務」項下「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「價值產值化計畫」編列文創咖啡廳相關經費1,560萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」之文化外交網絡能量擴充計畫原列4,494萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「國際文化交流推展」編列辦理全球跨區域文化意見領袖邀訪524萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「電影產業旗艦計畫」原列4億3,154萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「電影事業輔導」中「電影產業旗艦計畫」5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「推動電視內容產業旗艦計畫」原列9,715萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「推動電視內容產業旗艦計畫」1,200萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「廣播電視事業輔導」下「高畫質電視推展計畫」編列3億8,600萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算凍結「廣播電視事業輔導」中「高畫質電視推展計畫」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「數位媒體發展中心計畫」原列3,986萬4,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「視覺及表演藝術之策劃與發展」下文化部全球布局行動方案中國際藝術村線上交流平台100萬元、補助國內藝術村營運扶植計畫3,000萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「國際藝術村及藝文團體等線上交流平臺維護」100萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「藝術銀行計畫」8,950萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「臺灣展演藝術科技化旗艦計畫」3,570萬7,000元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「價值產值化計畫─打造藝術產業媒合交易平台」5,000萬元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理文化部函為103年度中央政府總預算「圖文出版發展計畫」出版資訊整合業務及網站維運，原列235萬元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「臨時人員、派遣人力及勞務承攬費用」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推展一般教育及編印文教書刊」之辦理教育部法規疑義之研議闡釋等1,460萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」預算116億8,826萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」下「強化人才培育及產學合作機制」4億4,480萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」1億4,477萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」之「推動大學評鑑制度」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推動大學評鑑制度」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推動大學評鑑制度」之評鑑中心轉型發展及評鑑中心人事費、業務費及設備費五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「邁向頂尖大學計畫」3億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高等教育行政及督導」下「邁向頂尖大學計畫」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「技術職業教育行政及督導」59億8,818萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「技術職業教育行政及督導」之「強化技職教育學制及特色」2億3,107萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「技術職業教育行政及督導」之「輔導改進技專校院之管理發展」12億0,130萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「產學合作及技職教師研習」21億2,036萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「產學合作及技職教師研習」項下彈性薪資方案原列2,500萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「產學合作及技職教師研習」項下發展典範科技大學計畫，原列12億1,090萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算有關凍結「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」項下發展技職校院評鑑制度解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」1億5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「輔導私立大專校院整體發展獎助」鼓勵私立大學校院健全發展等經費五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「輔導私立大專校院財務及會計行政」948萬9,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「輔導海外臺灣學校及大陸地區臺商學校整體發展」預算五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結有關「師資培育與藝術教育行政及督導」項下「推行藝術教育」1億0,197萬9,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「師資培育與藝術教育行政及督導」項下「健全師資培育」3億1,222萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「教師資格檢定評鑑課程認定」，辦理公費生分發經費116萬元，除原住民教育經費45萬元外，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「教師專業發展」業務費1億2,365萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「終身教育行政及督導」項下「推行家庭教育」2億1,552萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「終身教育及行政督導」編列10億1,369萬7,000元，其中「推行語文教育」原列1億0,660萬5,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「辦理學校人權法治教育、品德教育及公民教育實踐」經費2,084萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「學生事務與特殊教育行政及督導」之「學生輔導及性別平等教育」經費6,071萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「校園安全維護與學校反毒宣教工作推展」經費1億2,136萬3,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「學生事務與特殊教育行政及督導」之「學生全民國防教育推展」經費6,952萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推展學生全民國防教育及全民防衛精神動員準備工作」經費1,845萬8,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「學生全民國防教育推展」下「辦理軍訓人員後勤服務工作」經費1,209萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「資訊系統及網站維運業務」經費1億1,848萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「資訊與科技教育行政及督導」中「資訊科技融入教學」經費1億7,850萬9,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推動人文社科教育先導計畫」經費2億6,381萬6,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「科技教育計畫」之「推動重點產業科技教育先導計畫」經費4億0,001萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「科技教育計畫」之「推動人文及科技跨領域教育先導計畫」經費2億8,512萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「氣候變遷調適與防災教育及永續校園計畫」經費1億2,548萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算「國際及兩岸教育交流」之「辦理國際華語文教育」預算解凍，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國際及兩岸教育交流」之「吸引外國學生來臺留學」預算之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算「國際及兩岸教育交流」編列17億1,240萬8,000元，其中「辦理兩岸學術交流相關事務」原列1,797萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國立社教館所維持及發展輔助」項下用於獎補助費─輔助國立海洋生物博物館經費1億0,390萬8,000元之三分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高級中等學校教育」之「補助高職發展務實致用之特色課程」解凍書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「高級中等學校教育」之辦理輪調式建教合作學生基礎訓練等300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國民中小學教育」之國民中小學基本需求經費1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國民中小學教育」之發展特色學校與閒置校舍空間活化利用經費之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國民及學前教育行政及督導─國民中小學教育─強化國民中小學課程與教學」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國民中小學教育」之提升國民中小學英語文教學成效計畫所需經費之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「推動體育班課程教學優質化」3,126萬3,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「學校體育教育」編列16億6,201萬5,000元其中整備學校運動場地設備器材之整改建學校游泳池1億2,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「加強學校體育活動及教學發展」之國家足球發展計畫─學生足球運動，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」之「推展全民運動」2億0,325萬2,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」中「推展全民運動」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」中「推展競技運動」6億6,742萬3,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」中「推展競技運動」項下獎補助3億1,815萬3,000元補助各亞奧運單項協會訓練及比賽用器材等之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結體育署「輔導2017臺北世界大學運動會籌備計畫」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三七九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「整建運動設施」之2017臺北世界大學運動會籌辦計畫3億9,400萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」中「整建運動設施」之2017臺北世界大學運動會籌辦計畫2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「整建運動設施」之辦理公民營運動設施管理輔導業務1,441萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」項下「整建運動設施」之設備及投資─國家運動園區整體興設與人才培育計畫9億1,000萬元之五分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」之「整建運動設施」項下改善國民運動環境與打造運動島計畫第5年獎補助經費9億1,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「國家體育建設」之「整建運動設施」項下自行車道整體路網串連建設計畫第2年經費3億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「整建運動設施」下自行車道整體路網串連建設計畫2億9,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結「青年生涯輔導」預算2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結青年發展署「青年公共參與」600萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為103年度中央政府總預算凍結青年發展署「青年國際及體驗學習」1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三八九、本院交通委員會函，為院會交付處理行政院公共工程委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「公共工程管理業務」原列1,538萬5,000元凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「環保業務」項下「環保設施維護」之「業務費」預算凍結400萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人事行政」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「政戰綜合作業」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事單位裝備零附件購製及保修」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「裝步戰鬥車」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般裝備」項下新增「國軍通用化學防護效期軍品整備計畫」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍品研發」之「軍備局中山科學研究院國防科技學術合作計畫」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「人事行政」預算凍結600萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下督察作業費預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
三九九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」項下「業務費」之「物品」預算凍結100萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」預算凍結500萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防政策規劃與督導」預算凍結3,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「業務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國防資源管理」之「物品」及「一般事務費」預算凍結五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對參謀本部預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○七、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「教育訓練業務」項下「作戰綜合作業」預算凍結200萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四○九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「後勤及通資業務」項下「偵蒐雷達維護案」預算凍結3,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一○、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函送「交通部觀光局公布之國內旅遊人次創造2千元之觀光收入與森保處運用閒置土地辦理合作經營違失案」凍結「林區及農場永續經營」872萬1,000元之六分之一案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一一、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「對榮民及特定醫療體系之補助」預算4,532萬5,000元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「榮眷健康保險」預算3,000萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「志工服務照顧榮民作業」項下「獎補助費」預算500萬元乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「就養榮民給與等經費」項下就養榮民眷屬補助費2億6,399萬7,000元之五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
四一五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對該會及所屬各機關「臨時人員、派遣人力及勞務承攬費用」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四一七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，請查照案。
四一八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局歲出除人事、行政經費外凍結五分之一及「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，2案均准予動支，請查照案。
四一九、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業管理」項下「野生物保育」預算凍結500萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
四二○、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下之「厚植森林資源」編列6億9,000萬元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二一、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對林務局「林業發展」項下「生態旅遊系統建置發展」及「國有林治山防災及遊樂區林道維護」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二二、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對苗栗區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二三、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對臺中區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二四、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對臺南區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二五、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對高雄區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對花蓮區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結50萬元，其餘准予動支，請查照案。
四二八、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「養殖漁業管理」之獎補助費辦理「水產精品多元化產銷通路及行銷輔導推廣」計畫預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
四二九、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付審查「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）及中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告（民國98至101年度）」案，因已逾送達後1年內完成其審議之期限，依決算法第28條規定提報院會，請查照案。
四三○、本院經濟委員會函，為院會交付本會處理經濟部函為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對台電公司101年度利息支出155億5,228萬4,000元凍結六分之一乙案，已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
四三一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局函送「情報機關派遣駐外或各省（市）縣（市）情報人員待遇支給標準」，並自中華民國102年2月1日施行等3案，業經本院第8屆第5會期第2次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送一、修正「常備兵補充兵服役規則」部分條文案；二、修正「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」部分條文案，業經本院第8屆第5會期第2次會議報告後決定：「展延審查期限」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查原行政院國軍退除役官兵輔導委員會函為修正「國軍退除役官兵就學補助及獎勵辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」第一百零六條、第一百零七條及第一百零八條條文等13案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
四三五、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「國營航空站噪音防制費分配及使用辦法」第三條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三六、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函為修正「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」第二條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三七、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「廣播電視法施行細則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「廣播電視法施行細則」第三十條條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四三九、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送「綜合網路業務及市內網路業務經營者經營多媒體內容傳輸平臺服務審驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四○、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「有線廣播電視系統工程查驗技術規範」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四四一、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函為修正「有線廣播電視系統工程技術管理規則」部分條文，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
一、本院陳委員亭妃，鑒於飛安會對於澎湖空難日前所公布GE-222航班失事前幾分鐘資訊之相關疑義，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於今年9月9日，台灣第一隻可被海洋研究團隊辨識出的白海豚被發現死亡擱淺在苗栗海域，研判是被漁網拖住後無力掙脫、窒息死亡。據我國白海豚研究團隊研究指出，在我國海域71隻可辨認的白海豚身上，至少有高達42%的比例有人為活動的明顯傷疤（30隻），其中漁業傷害是主因，這些海豚也時常被拍到身上套著繩索、掛著漁網、甚至被削斷了大半的背鰭，突顯出我國海洋生態保護不足，海洋教育亦有待提升。農委會林務局於今年4月預告訂定「中華白海豚野生動物重要棲息環境」，避免生態環境遭到破壞，預告期原於5月期滿，然至今將近半年後，仍未正式公告，苗栗白海豚擱淺悲劇，農委會行政效率緩慢難辭其咎。鑑此，建請農委會檢討行政流程，盡速訂定「中華白海豚野生動物重要棲息環境」，讓下一個白海豚死亡悲劇不再發生，亦提升我國民眾對瀕臨絕種保育類野生動物之保育意識，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，鑒於近日媒體針對全台各大水上樂園進行水質檢測，發現新竹知名遊樂園戲水區大腸桿菌高於國家標準880倍；另一台北知名水上樂園亦被披露，水中毫無生菌數檢出，檢測結果呈現極端分布。地方衛生局每月雖會至園區進行一至兩次抽驗，然衛生局僅抽驗大腸桿菌及生菌數，PH質與餘氯則由業者自行檢驗，衛生局未對業者加入氯含量加以把關，不無業者加入過量之氯造成過度消毒之可能性。水上樂園戲水用水長時間接觸民眾皮膚，被驗出大腸桿菌過量以及恐加入過量之氯，顯示地方衛生局把關不利，業者自主管理部分恐也難辭其咎。鑑此，建請衛福部檢討水上樂園水質檢驗標準，針對水上樂園水中之大腸桿菌、生菌數、餘氯與PH值訂定合理標準，並確實督促地方衛生局予以有效稽查與抽驗，俾保障國人夏日戲水安全，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，有鑑於化學槽車車禍事故頻傳，現行相關處罰條例甚低難收遏止效果，建請主政之交通、環保機關亦考量其運送貨品型態的特殊性，強化處罰條例，舉如翻覆事件發生達一定次數，即限制其運送權利，或吊銷吊扣其駕駛資格，或其他足以達到遏止效果的重罰條款；並研議規範其運送道路限制，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑑於隨著時代變遷及學術發展，臺中市立大里高級中學現有之圖書室、專科教室皆已不敷使用，且使用逾三十年以上之老舊校舍在歷經九二一大地震後，恐有安全疑慮；大里高中師生均期待藉由新建「圖書館暨專科教室」彌補目前研究與學習空間不足之現況，且新建之圖書館除了可滿足大里高中師生需求，尚可擴大服務範圍，嘉惠臺中市大里地區高級中等以下學校師生，增進區域教育素質。惟所需經費甚為龐大，亟需中央之教育部經費奧援，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑑於物價高漲、薪資卻停滯不前，政府一直未能提出有效政策改善；現今年輕人受22k所苦，勞動部卻仍然固守消費者物價指數年增率累計達3%以上才召開基本工資審議委員會，不僅無法反映實際狀況，根本不切實際。根據主計總處數據顯示，截至今年第一季，食物類物價已經漲幅超過4%，水果、雞肉、豬肉的平均漲幅甚至超過10%，而政府卻仍然拘泥於消費者物價指數做為薪資調整的參考指標，完全與現實生活脫節；基本工資應該以民生相關的食衣住行真實物價作為調升之基準。爰此，本席要求行政院應立即做出調整，以符合民眾切實所需，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院顏委員寬恒，針對國內農產品批發市場、所產生廢棄物主要為集散過程中自然產生之外葉、莖梗、果皮等，而非市場本身營利行為所產出，應屬「一般廢棄物」，然行政院環境保護署依照廢棄物清理法第二條條文之授權，卻將農產品批發市場廢棄物，公告指定為「事業廢棄物」，實有檢討必要，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院羅委員淑蕾，根據衛服部「國民長期照護需求調查」指出，102年65歲以上失能者預估有44萬人，至120年達93萬人，老年人口佔全國人數比例現在為11.53%，10年後預計成長到20%，台灣社會正式邁入「超高齡社會」。目前長照法案人力、設備等規畫都朝醫療化發展，缺少延緩失能的預防性照護資源，但延緩長輩步入重度失能、身心惡化，政府便不需耗費大量人力、健保資源照顧重癱或重度失能、失智長者，也能減輕家人負擔。爰此，要求政府應加速服務配套，才能與老化完美接力，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，有鑑於衛福部長期將美容醫學認定屬「醫療」而非「消費」行為，而如雨後春筍冒出的醫美診所動輒以誇大不實廣告，或推出揪團折扣等，鼓吹民眾作非醫療必要的消費，卻不強制醫美診所提出「美容醫學品質認證」，全國總計約八百家經營醫美的醫療院所，僅三十四家通過認證，所以醫療糾紛案件層出不窮，醫美不受《消保法》保障，消費者很吃虧。爰此，要求呼籲衛福部將醫美納入消費者保護法的規範，別讓消費者求償無門，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，針對各界抱怨普悠瑪以及高鐵早鳥票一票難求，交通部雖表示九月將推自強號降價3%，且年底前將取消普悠瑪來回票九折優待，實際對於民眾無太大誘因。高鐵65折早鳥票，週五南下車次也是看的到買不到。爰此，要求台鐵應增加乘客搭自強號的誘因，高鐵也應在官網、售票口公告將提供多少打折票，並且立即更新所剩票數，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，針對總統馬英九在就職六週年演說中以「傾聽青年心聲，實現世代正義」為題，提及要加速實現居住正義，讓青年住得起台灣。然而薪資停滯、房價高漲，許多人買不起房子，居住正義淪為空頭支票。台灣只租不售的社會住宅佔整體住宅存量不到1%，鄰近的日本、韓國、香港的出租住宅存量遠高於台灣。爰此，要求政府應加速增加社會住宅存量，並以市中心為主，而非把窮人趕到外圍，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，鑑於東部部分特產店為招攬陸客團而使用人頭訂票問題嚴重，台鐵公司調整原有單一價的退票手續費改為四段制，實在係為變相懲罰遵守規定購票乘客的權益。爰此，交通部基於旅客權益的保障，應儘速要求台鐵針對退票四段新制再予以檢討並修正提出合理方案，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，鑑於近期臺北市夜店殺警事件，讓台灣治安再度亮起紅燈，檢視全國警察編制員額為86,123人，實際員額為61,932人，不足缺額達24,191人，再加上人員訓補趕不上員警退休潮，恐因缺口加大致使治安問題雪上加霜。爰此，為進一步控制治安問題不再惡化，警政署應就目前警察人力缺口提出有效解決方案，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，鑑於近期高鐵誤點頻傳，但持有購買定期票的民眾，卻因高鐵除外條款而使自身權益喪失，實在不合理。爰此，交通部應儘速要求高鐵擬出合理因應作法，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於黑心油氾濫嚴重，不僅危害國人健康更重創台灣的國際形象，不肖業者鑽營進口油品關稅漏洞，謀取龐大利益，影響層面實在難以估計。爰此，就現行進口油品申報稽核制度應儘速予以檢視與落實，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員秉叡，針對近月來財政部國有財產署與地方政府加強對擬出售或已出售之國有土地依土地法第十四條進行查核動作，然即便是明顯不符合第十四條之土地也需經層層簽核，程序曠日廢時，嚴重影響民眾權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院江委員惠貞，鑒於「巢運」以夜宿北市房價最高的仁愛路三段方式，持續爭取居住正義，希望喚起政府對房價政策的重視。要穩定房價、解決居住問題，必須從買屋、租屋與公共住宅三管齊下，提出具體政策，才能產生實質作用。買屋方面，政府提出奢侈稅、調高房屋稅、要求實價登錄等，希望遏止炒房歪風，但雙北房價仍居高不下；另外，租屋補助與租屋平台的設置，同樣沒有讓更多空屋釋出；而社會住宅則永遠供不應求，再加上住戶脫手賺價差觀念，完全達不到抑制房價目的，無殼蝸牛們仍「無家可歸」。建請財政部加速推動「房地合一」實價課稅，內政部針對租金報酬率全球最低、如何有效將空屋轉作租屋與健全租賃法規等問題，於三個月內研擬有效方案或提出修法，以期從法治面、管理面與稅制面實現居住正義，特向行政院提出質詢。
十八、本院江委員惠貞，日前台南玉井引以為傲的芒果路樹，遭區公所齊頭式修剪得只剩主幹，綠色隧道一夕間消失，讓許多遠道而來的觀光客非常失望。這樣不當的「修剪」樹木事件，幾乎每年發生，除了剪成禿頭，只剩枝枒，甚至剪到連枝都不剩，有的還整株攔腰斬斷。面對各界質疑，縣市政府反應大致相同，都說是颱風季節，為了公眾安全所以必須加以修剪，認為沒多久又可恢復原本樣貌。以上言論，足見公部門與受雇修剪者綠美化環境教育嚴重不足。建請相關部會敦促各地方政府加強綠美化環境教育，同時編定「樹木安全修剪手冊」作為修剪樹木參考，特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，根據10月5日召開之十二年國教課綱總綱草案審議大會，本土語言沒有列為國中必修項目，只增修但書「學期初須調查學生意願，如果有學生想學習，學校需在每周3-5小時彈性課程開課，也可跨校併班開課，甚至在寒暑假、週末開班。」此類但書形同虛設，甚至有貶低本土語言獨尊國文之嫌。本土語文與國文、英文、數學等科目同等重要，何以惟本土語言須學生「主動」提出學習意願才能夠開課？國小推動本土語言教育已有成效，國中卻沒列入必修，形同學習中斷。教育部這項定案非但剝奪學生學習本土語言課程的權利，也與教育部十二年國教方針相違。學生應得的受教權居然須由學生自己提出上課意願，而且還要用學生與老師的彈性課程或寒暑假來修習，變相剝奪學生和老師休假時間，難保不會發生學生有學習意願，但是因為學生和老師皆不想挪用寒暑假及周末時間，導致放棄開設本土語言課程的可能，教育部必須提出配套作法，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，鑒於文化部「7835村落發展計畫」的初衷和發展目標，是為了使偏遠村落能享有與都會相同的文化服務以及平等的文化參與機會，並由所屬新竹、彰化、臺南及臺東等4個生活美學館協助辦理。文化部各館於本年度共計核定補助84案，補助金額3,699萬餘元，補助對象共175村里。但其中已經為以前年度社區營造計畫補助過的村里，計有131個，比率達74.86%；新增且屬於社區營造計畫從未補助過的村里，只有44個，比率占25.14%，顯示補助資源過度集中於以往社區營造計畫已輔導的村里，未能均衡照顧全國其他村里。且核定補助案中屬於內政部歸類為「偏鄉地區」之村里，只有31個，比率17.71%，也與文化部發展目標不符，文化部應加強均衡文化資源，並照顧弱勢村落，避免資源過於重複集中，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，鑒於日圓狂貶到6年新低，來到0.28兌1台幣，7月以來日元匯率平均降幅超過7%，但台灣販售之日本商品卻未降價。多年來台灣販售之日本商品價格上漲容易、下跌不易，央行總裁彭淮南強調日貨要反映日幣貶值，再跌價3-4%比較適當，雖然經濟部和24家業者面對面，喬降價公布方案，但日系嬰兒奶粉竟然還要上漲，政府應拿出有效對策，以免業者大賺匯差卻造成民生消費痛苦指數增加，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑒於觀光局與移民署統計，今年十一來台大陸團客將較去年大幅成長五成六，七天預定來台3萬多人，若加上自由行陸客，預估一天至少有1萬人來台。然而交通部觀光局近日公告修正「交通部觀光局推動大陸地區旅客包船來台獎助要點」，將補助對象擴及「大陸旅行社、公司、團體或機構」，補助金從原本10萬提高到破30萬。為了推台灣觀光，政府花大錢獨厚陸客，然而陸客來台隨地便溺、喧嘩、破壞公物的狀況頻傳，不但無法刺激台灣消費與觀光收入，更破壞台灣原本寧靜之生活。主管機關應思考將觀光重心改為如何吸引日本、歐美等國家旅客來台，而非將資源一昧的投入給陸客，爰此特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員志偉，鑑於嘉明湖近來因假日湧入數百名遊客，帶來龐大的廢污水、排遺、垃圾，恐超出環境負荷。此外，每周末幾乎都有登山客因身體不適暈倒或送醫，包括懷孕不適、高山症引發的種種症狀，甚至還發生休克、昏倒。因檢討相關法令未完備，完善嘉明湖經營管理，爰此向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑑於教育部積極推行「品德教育」，希冀協助學生建立自己的價值系統，發展其道德判斷能力，付諸實行，成為一個對自己、家庭、社會、國家負責任的人。探究各校自行擬定之生活品德教育核心價值實施計畫，內容過於八股，例如，「要說老師早，老師今天穿得好漂亮」、「鼓掌持續至少3秒」、「收禮3秒內不說謝謝，禮物就會被收回去」等，徙具形式，不切邊際。教育部應全盤檢討，爰此向行政院提出質詢。
二十五、本院邱委員志偉，鑑於高雄發生氣爆後，世界台灣商會聯合總會號召海外僑胞捐款，總計籌募到將近新台幣4,000萬元，這筆善款原應專款專用，捐給高雄市政府，總統府國策顧問黃正勝卻主將其中近2,000萬元捐給內政部消防署，引發捐款台商不滿，僑委會顯有未盡督導之責，消防署恐收之有愧，爰此向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對日前主計處所公布的國民幸福指數與民眾實際感受有所落差，籲請有關檢討研議。行政院主計總處日前公布國民幸福指數調查，結果顯示我國國際指標總和指數為6.93分，較去年提升1名，在全球37個會員國中排第18，在所有亞洲國家中則是排名第1。但不幸的是：一般民眾卻普遍認為失真，不只對官方稱的幸福「無感」，大部分人的質疑和心聲是，「日子過得這麼辛苦，怎麼可能是亞洲第一？」尤其是；在台北生活不但明顯感到物價上漲的飛昂，因薪資的倒退嚕而感受到的生活拮据更特別強烈。爰此；本席以為政府按照國際「民間消費之購買力平價（PPP，評量商品價差因素）」的衡量標準，來計算幸福指數，其實實質的意義不大，政府應從細項探究真正其衡量標準的真諦並取其真意，對所有能有改善空間項均應列入未來施政方向，而不是沾沾自喜以亞洲第一自滿，因為「數據」固然是成果，但那是冰冷的；人民要的是「有感」的溫馨，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對國發會日前表示將建構社會發展指標體系，以協助提升政府治理品質，本席在予肯定的同時也質疑？行政院主計總處已有「幸福指數」，建立「社會指標」是否會有疊床架屋之嫌？這些年政府喊停的指標不少，例如；編了12年的房地產景氣燈號在2011年說停就停，發布了許久的財稅資料中中心20等分位所得分配統計，本（103）年也差一點走入歷史。這些舉措都嚴重衝擊政府的統計公信力，爰此；本席要求若社會指標有其必要性編製，那就必須制度化，每年定期發布，日後也不得任意以任何莫名其妙理由停編。社會指標的綜合指數不比物價指數，並無客觀的標準，而同一領域內各指標的權數也有同樣問題，這亦是國民生活指標當初停編的理由，因此在編製時務必要審慎決定權數。政府若能編一套有系統且容易瞭解的社會指標，藉由定期發布與檢視，來瞭解社會發展狀況，及預知可能的社會問題，藉以協助提升政府的治理品質，本席當然樂觀其成，因有助讓外界瞭解民眾生活的品質是否改善？國家發展是否穩定成長。總之；政府如決心編製社會指標，應儘速確立原則、訂出時間表，反之；若有疑慮且要又歷經一年半載的開會研究，最後卻仍是不了了之，那將對政府形象又是一大傷害，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，對於國人閱讀時間逐漸下滑，可能導致國家競爭力漸漸衰退，籲請有關單位研討。根據「遠見雜誌」公布的「2014全民閱讀力總體檢」調查顯示，逾六成受訪者認為看網路新聞、瀏覽臉書，也算是閱讀。有近三成台灣人是「完全不看書」；完全不看書的比率從2010年的24.1%，上升到27.9%，若再加上不識字及很少看書的比率，更超過50%，而國人平均每天上網時數從2010的1.28小時，上升到現今的1.44小時，每週增加1.12小時，影響國人對於閱讀的時間分配，及對於閱讀的興致。鑑此；本席以為政府應開始重視此現象。對許多先進國家來說，富強來自於重視教育與閱讀，閱讀就是國家競爭力的基礎，公民必須具備吸取訊息的能力，及正確表達自己意思的能力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對勞動部近日核定，明（104）年的勞保費率，將從9.5%調漲到10%，預計將有4成勞工受到影響，籲請政府再審慎考量。勞保費率連續5年調漲，首次將站上2位數。本席認為；在目前全球經濟情勢依然不佳，國內物價飆升，薪資卻倒退嚕，復加高失業率仍未獲有效改善的情形下，勞保費用卻還是要逐年調漲，深深以為不適！調漲不僅造成勞工負擔，影響勞工生計，也增加企業的人事成本。在春燕還未真正來時，政府應該要苦民所苦，並拿出實際作為減輕人民的負擔，在現在仍屬高失業率及裁員潮下，政府是否還堅持要增加勞工朋友的負擔？特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對台灣少子化越來越嚴重，籲請政府正視。據衛福部統計，102年育齡婦女總生育率僅有1.065，新生兒人數只有19萬4,939人，較101年的1.27下降0.205；且聯合國world fertility patterns 2013報告顯示，台灣與193個會員國的生育率相比吊車尾，居最後一名。鑑於我國出生率迭創新低，近年新生兒人數已經低於20萬人，少子化問題已經慢慢浮現，嚴重威脅未來台灣社會、經濟發展，政府業已將提振生育列為國安議題，在公辦托育制度仍未健全、普及的情況下，本席認為，政府應提高育嬰補助，優先建置完善保母訓練制度，讓家長可以把新生兒托給社區保母照顧。亦可藉保母制度增大婦女二度就業機會，及育兒補助對照顧新生兒家庭的誘因，或有助益台灣低生育率的提升。也同時建議，針對學齡前的幼兒，政府應該要有具體的作為，在嬰幼兒的照顧、就學、健康、都應有長遠的規劃，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對舉世關注的蘇格蘭獨立公投結果，除了世界諸多國家喘了口氣外，國內各界的關注之情，也同樣溢於言表。本席以為；統獨問題固然有其不同歷史複雜的因素和過程，但基本上；應該是取決於人民生活及經濟發展需要。就以本次蘇格蘭公投為例；「若公投過關」，蘇格蘭必須馬上和英國政府展開漫長的談判，包括貨幣、軍隊以及其他各個方面，並不能馬上獲得實質獨立，在這個過程之中，蘇格蘭近600萬人口的現實生活，立刻陷入高度不確定狀態，而且，在現實國際政治的制約下，蘇格蘭到底能擁有什麼地位或身分？也在未定之天，有可能陷入相對孤立狀態，甚至導致區域政治經濟的動盪。但是如選擇繼續留在聯合王國，儘管獨立無法如願，現實經濟生活卻可以持續穩定發展，而且安定的生活狀態也可以獲得延續。55%反對獨立的蘇格蘭人，基本上就是體現這種現實的生活理性。以往加拿大相關獨立公投，也同樣就是因為；無法和人民的現實生活理性結合而宣告失敗。因此；在現實世界中，任何地區的獨立主張或運動，不管其聲勢多麼大，態度多麼積極，最終決定其能不能成功的主要因素，還是人民的現實生活理性走向。也就是說；誰能讓人民生活安定，經濟發展有前途，不管主張獨或統，最終就會獲得人民的支持，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對政府期望在2025年將國內整體公共運輸使用率由現階段15%提升到30%，甚表肯定，但亦希望時間能再提前。民眾出行選擇載具，除了實質金錢成本外，還包括行車、候車與轉乘的時間成本以及方便性、舒適度與可靠度。由於公共運輸無法提供門到門的服務，及完成旅次累積的金錢成本與時間成本遠大於私人運具，肇致較遠距離的交通，自然多選擇私人載具。因此，若能由政策面針對公共運輸此一關鍵弱勢進行補強、從票價與相關整合面著手，讓票價更具彈性、多樣化，將可有效提升整體公共運輸的競爭力。再者，許多國家的多元套票或是月票、季票與年票亦值得大力推動，若將公共自行車、計程車、公車、捷運、台鐵通勤列車等多元公共運輸整合套票，讓多元或家庭套票，在設定範圍與規範時間下，可以多次的搭乘公共運輸及其接駁運具，使民眾在可負擔成本的情況下，享受無縫的優質服務，亦將可有效提升民眾使用公共運輸的意願；從財務面初期看似負擔，但當整合產生綜效、公共運輸成長後，每人負擔之成本自然降低，整體公共運輸環境自會獲得改善。鑑此；除了硬體外，本席期許；在服務方面推動票證和運價多樣化，俾藉以提升公共運輸整體競爭力，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（委員個人質詢）
（經濟組由委員翁重鈞、高志鵬、劉建國、劉櫂豪、田秋堇、楊應雄、陳雪生、楊曜繼續質詢。
財政組由委員林德福、許添財、吳秉叡、費鴻泰、楊應雄、曾巨威、林滄敏、李應元質詢。）
決定：下次會議繼續進行教育及文化組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑒於「補辦增劃編原住民保留地實施計畫」有關受理期限將於民國103年12月31日止，作業期程至105年12月31日完成。然目前因各原住民鄉（鎮、市、區）公所受理案件數量過多且人力有限、申請期限訂有限制、增劃編部分計畫規定限縮原住民權益、作業規範的法律層級太低等因素，導致申請過程遇到登記問題難以釐清時造成延宕等因素，導致目前許多原住民族人仍未取得袓先原使用之土地權利，影響權益甚鉅。本席建請原住民族委員會提出研擬方案，以保障原住民在原住民族地區之基本生存權，促進原住民族生存發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員李桐豪、陳怡潔、李貴敏、羅明才等18人臨時提案，鑒於虐兒發生之最大原因源自親職教育之不足。爰此，建請行政院為保護兒童權益，應通盤檢討親職教育之規劃，提出具體措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員邱文彥、陳鎮湘、李貴敏、王惠美等16人臨時提案，鑒於「黃金十年、國家願景」規劃2030年前我國將建海陸風機千架，惟攸關工作船來台問題引發國安疑慮及軒然大波，相關機關將暫緩作業；由於近岸海域興建千架風機，勢必嚴重影響海岸景觀、海域生態、地形變遷、考古遺址及漁業作業等，現行規定中潮間帶規範與權責不明，「海岸法」草案尚未審議、範圍過窄，「國土計畫法」草案對於海域規範甚為薄弱，「海洋委員會」規劃執掌也限於海域執法，因此海上風場之闢建顯然欠缺通盤規劃；爰建請行政院儘速研提「海域使用管理法」或整併為「海岸及海域管理法」，以提供領海以內海域整體、多目標規劃的法源依據，並為未來「海洋委員會」之重要執掌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於近期情殺案、殺警事件、藝人吸毒到黑心油危機，暴露社會價值觀的扭曲、社會風氣的丕變，凸顯國人道德觀不足，品格教育亟需反省及重建。為了培養全民正確道德觀，應加強校園品格教育落實，更應設法從教育面補強，將傳統「生活倫理」和「公民道德」觀念徹底實踐。爰建請教育部會同學者專家研擬品格教育教學內容，商討如何將其融入國中小學教學課綱內，以延續國人之良好品德和倫理素養，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳碧涵等16人臨時提案，有鑑於總統府資策顧問漢寶德先生表示：「政府長期重文創輕文化，造成文化環境貧瘠。」點出了我國近年來只重視「文化的經濟效益，卻不重視文化的扎根普及」的缺失。文化部成立兩年多來，一直將「泥土化」工程視為四大重要政策之一，然而至今成效不彰。面對亞洲各國文創產業崛起之勢，然而我國在文化基盤扎根的部分，仍舊薄弱；職是之故，文化部在我國文化政策的執行與國民文化素養的提升上，亟需更積極的思維與作為。爰此建請行政院責成文化部，(一)參考國外案例，規劃我國全國性「文化日」之推動；(二)授權文化部盤點我國所擁有之文化、藝術資源，於文化日開放給全民享用，讓文化活動之參與，成為全民運動；期盼透過全國性文化日之實踐，落實文化泥土化之願景，增進文化沃土之效應，提升文化之經濟力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，鑑於高雄氣爆發生後，就所謂石化專區設置與否，乃至於南臺灣產業轉型等議題，已構成中央和地方必須共同面對，事涉臺灣中長期國家發展的嚴肅困境；又執政者長期重北輕南的態度，致使航空公司集中營運資源，將航空轉運中心設置於航線規模最密集之桃園機場，實與立足於南台灣地區各產業逐漸呈現空洞化、蕭條化之失衡趨勢極具關連；高雄小港機場的宵禁措施與跑道長度限制，誠然使得747全貨機無法滿載起飛，對南台灣地區發展洲際客、貨運航網構成不利影響；爰此，本席建請行政院就台南、小港等南部機場進行活化暨覓地興建國際空港之統合性評估，並於3個月內向本院提交專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員周倪安等12人臨時提案，要求行政院將所有公文、法律中的「主管機關」用語更正為「權責機關」（英文用語為Authority），以符合文明先進國家的做法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員徐少萍等14人臨時提案，有鑑於基福公路（臺2丙）通車在即，然該公路銜接至台2丁省道、萬瑞快速道路或中山高速公路均須經過集合住宅區，嚴重衝擊該地區民眾生命安全！爰建請行政院針對基福公路應另行規劃興建貫通山區、避開住宅區之聯絡道，以增進交通順暢，保障人民生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員簡東明、蘇清泉等23人臨時提案，鑑於「原住民族委員會」目前委託「財團法人法律扶助基金會」辦理之「原住民法律扶助諮詢駐點專案」中，新北市1駐點、桃園2駐點、新竹2駐點、花蓮2駐點，全國共7駐點，但駐點律師諮詢服務卻全以北部為主。考量本專案之目的：只要具有原住民身分之鄉親，無需自行負擔任何律師諮詢費用，即可得到法扶基金會專業律師之法律諮商服務，以解決原住民所經常面臨之法律問題，其中大多是面臨《野生動物保育法》、《森林法》、《槍砲彈藥刀械管制條例》等等。為考量屏東、台東當地幅員廣闊、族人法律知識程度不一，常常不慎觸法，因此，本席爰提案要求，儘速將律師駐點法律諮詢服務擴及南部地區，保障族人權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王育敏、李貴敏、楊玉欣、陳鎮湘等27人臨時提案，有鑑於家長積欠債務或逃避通緝，攜未成年子女舉家遷移之情形日增，使兒少難以穩定就學、就醫及就養；惟此類案件經社政、衛政及教育人員查訪無果後，礙於現行規定，相關人員無法通報其為失蹤人口，以致無法確知兒少是否獲得妥善照顧。爰建請內政部警政署會同衛生福利部修正現行「失蹤人口查尋作業要點」，納入行方不明人口之查尋機制，以儘早查出行方不明人口之下落，確保兒少安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員盧嘉辰、鄭汝芬、楊玉欣等18人臨時提案，有鑑於台鐵調整退票手續費，最高須扣除票價的20%，此規定恐對購買來回票僅限換票乙次之旅客多有影響。本席建議放寬來回票換票次數為去、回程各乙次，以保障旅客權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等33人臨時提案，查改用電子發票除降低網購業者於郵寄費用、人工開立作業疏失以及倉儲方面的成本，亦可使消費者避免掉紙本發票整理、保管及核對的作業；惟其通知方式、索取紙本機制未致妥善，將損及民眾權益。據消基會調查，部分業者以《個資法》為法源，宣稱為確保每一位消費者的訂購資訊，並未充份提供消費者購物明細及發票永久保存、查詢的機制。不過，業者卻又在發票電子檔E-mail傳輸中，將消費者的訂購資訊一覽無遺的顯露出來，兩種反差的作法顯然與《個資法》的精神互相矛盾。有鑑於此，為健全現行網路業者對電子發票相關作業方式之疏漏，爰提案要求行政院及其相關單位，應評估明定統一電子發票提供之查詢期限，以及業者加密傳輸交易資料之可能性，以確保消費相關權益之維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛、陳學聖、楊玉欣等22人臨時提案，針對近年來一再發生食安問題，而食安已重創台灣經濟發展，形同國安問題。民眾抱怨：「大廠不可靠、GMP、ISO標章不能信，政府的保證也無效，到底什麼油是可吃的？」。然而食安風暴註定一再爆發，主要原因之一是源頭欠缺管理，台灣面積小、食品產業網絡綿密，生產線食物鏈的水平競合與垂直分工關係緊密又契合，只要一家上游原料或食品廠摻入違法或有害原料，傷害就如滾雪球般擴大，因此源頭管不好，食安危機會不斷發生。為維護民眾飲食安全，杜絕食安危機，本席等要求行政院整合食品查驗相關部會權責，成立部級的食品安全委員會，統一食安事權（稽核、檢測及溯源）；修法強制規定標示製造廠、國內負責廠商與代工廠商，加強源頭管理與追蹤；政府成立獨立超然、常設性的國家食安實驗室；參考歐盟建置食安警察單位，如義大利全國有1300位的食品衛生警察，加強執行面；建制上下游生產鏈與食物鏈管理系統；納管所有飼料級與化工原料，避免進入人類食物鏈，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員吳育昇等14人臨時提案，有鑑於臺灣現有住宅數量831萬餘戶，屋齡超過30年的老舊房屋超過302萬戶，若台北發生6級以上地震，估計將有四、五千棟房屋倒塌，推動老舊公寓大廈都市更新刻不容緩。本席認為解決推動都市更新障礙的第一步重要關鍵，就是推動老舊公寓大廈成立管理委員會。其原因在於無法完成都市更新的老舊公寓大廈，通常缺乏良好的社區組織，所有權人眾多，整合改建不易，人與人之間缺乏互信的基礎。本席建請內政部應結合預算補助等財政工具，依《公寓大廈管理條例》督促地方政府加速推動6樓以下老舊公寓大廈成立管理組織，以利民眾凝聚社區意識，審視自有建築結構公共安全問題，加速推動老舊公寓大廈都市更新意見之整合，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員江啟臣、顏寬恒等15人臨時提案，鑒於西非伊波拉病毒疫情已然擴散，歐美皆出現首宗診斷病例，各國無不如臨大敵，提升防疫準備，爰要求行政院即刻與WHO等國際相關衛生組織進行聯繫與合作，同步採取加強邊境檢疫層級措施，尤針對疫情爆發國家，建立完善防疫標準作業程序，針對醫療人員進行防疫專業訓練及演習，並對民眾展開防疫教育宣導工作，避免防疫網因欺瞞或人為疏忽而出現漏洞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員鄭汝芬等14人臨時提案，根據衛生福利部性侵害犯罪事件通報統計，民國99至101年度之性侵害被害人中，6至17歲的學齡兒童及少年占比約6成，為主要受害族群，且呈逐年成長趨勢。因此，為保護學齡兒童及少年在校園的安全，自民國100年度起陸續修訂教師法、教育人員任用條例，明定曾犯性侵害犯罪防治法經有罪判決確定者，不得於學校等教育機構任職，但根據審計部102年度總決算審核報告，經查至102年底止，仍有曾犯性侵害犯罪防治法經有罪判決確定者17位任職教育機構。為保護學齡兒童及少年，爰要求行政院應針對未依法善盡保護兒童及少年安全進行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蘇清泉、江惠貞等18人臨時提案，衛生福利部訂定2年期牙醫師畢業後一般醫學訓練計畫（PGY訓練），至2013年全國計有291家機構（包含醫院78家及診所213家）取得訓練資格，約有65%牙醫師在教學醫院、35%在牙醫診所接受訓練。醫院為訓練機構必須是教學醫院資格評定後提出申請，除了教學醫院評鑑外，醫院每4年醫策會邀集外部評鑑委員進行醫院評鑑1次，確保民眾醫療服務品質及醫療專業人員教學訓練品質。醫院內的牙科部門，自2013起進行「牙科照護評鑑基準」試評，預計2015年起正式列入評鑑項目，對牙科之人力配置、設備儀器保養、照護作業、病人安全、感染管制、及身心障礙者牙科照護等六大項嚴格要求。然而，目前牙科診所並未有外部評鑑之措施，申請PGY訓練診所雖有實地訪查，但未如醫院評鑑全面性品質查檢，也未具客觀指標與外部專家審核之作業，其整體照護品質之要求與教學醫院不對稱。爰此，建請衛生福利部針對牙醫診所納入評鑑要求提出評估報告，以確保整體牙科照護品質與牙醫師訓練場所之水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員劉建國、蔡其昌、陳亭妃、潘孟安、蘇震清等25人臨時提案，鑒於近年食安事件不斷爆發，不僅大大斲傷民眾對食安的信任，亦嚴重傷害國家形象與聲譽。自2011年5月底爆發「塑化劑」案起，2013年5月又發生毒澱粉及醬油含超量「單氯丙二醇」，同年10月爆發大統長基公司食用油造假等事件，未及一年再次爆出餿水油（地溝油）事件，食品GMP標章再度失靈，政府公信力、執行力瀕臨破產。以2013年爆發的「毒澱粉事件」為例，工業用化學原料流入食品，早就不是單一衛生部門所能掌控，也不能單純以修法之名卸責了事。基此，政府面對不肖業者越來越猖獗的智慧型犯罪，爰要求：(一)落實食品添加物登錄及抽、查驗機制；以及建立由經濟部管理的工業用化學原料之源頭及流向追蹤機制；(二)強化並定期檢討各部會對食品生產、安全查驗及權責分工機制，俾有效為民眾嚴格把關；(三)面對接二連三食安危機，除修法加重刑罰則外，行政院應仿效各國，成立跨部會之院級「食品安全委員會」，透過這個委員會成立專責指揮中心協調各部會，建立獨立的風險評估單位以及相關預警機制，並提供政府施政參考，提升台灣食安管理制度，阻卻黑心業者，維護國民健康及消費者權益，讓國人吃得健康、買得安心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅淑蕾、呂學樟、林鴻池等16人臨時提案，鑑於被動式針對食安法修法重罰後，近期仍傳出飼用混油案件，無法有效防制不肖商人的黑心與犯罪，也不能恢愎國內消費者信心，更重創台灣美食王國的國際商譽與形象。爰此，本席提案建請行政院參照歐盟經驗成立「食安警察」，以主動阻擊方式予以全面稽查，圍堵任何可能法規漏洞進而提升嚇阻能力，以杜絕食安風暴，確保國人飲食的基本權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員江惠貞、吳育昇、呂玉玲等23人臨時提案，鑒於內政部消防署為提高國人消防安全，於99年12月發布「住宅用火災警報器設置辦法」，規定住宅場所應於106年底以前設置住宅用火災警報器。然自內政部發布辦法至今已屆4年，根據消防署所提供之資料顯示，全國應設置住宅用火災警報器之住宅總戶數計有459萬戶，卻僅裝設34萬戶，安裝比例僅7.5%，遠低於期程目標。全台22縣市中，至今絕大多數設置比例未達5%，有一半比例低於3%，幾乎所有地方縣市之執行成效離原訂目標皆相去甚遠，實有檢討之必要。火災警報器之設置，原是希能藉由火警預示，達到防災與及時逃生功能，保障民眾生命財產安全，如今執行成效與其相去甚遠，不但民眾生命安全仍受威脅，消防署研擬之執行計畫實有通盤檢討之必要。鑑此，建請消防署儘速檢討推廣住宅用火災警報器執行計畫，於兩周內提出檢討報告，從宣導面研商如何提升民眾安裝警報器之比例，俾使國民消防安全受到保障、降低火警威脅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員楊玉欣、陳碧涵、王惠美、陳鎮湘、陳學聖、劉建國、蔣乃辛等24人臨時提案，鑒於網際網路已經是現代人不可或缺的資訊工具，但是網路操作頁面對於身心障礙者來說困難重重，身心障礙者權益保障法雖明定各級政府機關建置網站應通過無障礙檢測，並取得認證標章，惟現行檢測方式欠缺身心障礙者共同參與，導致身心障礙者於使用時仍面臨無法方便讀取網頁連結與內容等狀況。爰籲請國家通訊傳播委員會會同衛生福利部、勞動部及民間身心障礙團體代表，召開「政府及其附屬機關（構）、學校推動無障礙網頁檢測制度檢討會議」，針對無障礙網頁之標準、檢測方式、無障礙網頁標章登錄作業流程、標章查核及人工檢測制度等各方面缺失進行檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，鑑於技職教育是產業發展的基礎，惟近年來我國產業結構快速變遷，造成人力需求改變，加以高等教育蓬勃發展，高級中學廣設，使得高職就學人數逐年下降，技職教育遭受嚴重衝擊。因此為推動我國產業發展，爰提案建請行政院加速執行技職教育再造方案，全面改善技職教育之師資、課程與教學資源，並落實證照制度，以提升技職教育競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員廖國棟、鄭天財等13人臨時提案，鑒於花東鐵路電氣化自103年6月28日開通迄今，乘客抱怨普悠瑪號買不到車票無法上車的情形越顯嚴重，尤其周五晚上北東普悠瑪號訂票成功機率不超過3成，嚴重影響花東居民行的權益，爰要求交通部即刻檢討現行花東線列車時刻表，並於星期五及星期日下午6時至8時間，增加1列推拉式自強號往返台北、台東，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
