議事錄
立法院第7屆第3會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國98年5月1日（星期五）上午9時1分至9時53分、10時5分至11時54分、下午2時36分至4時3分
5月5日（星期二）上午9時5分至9時48分、下午5時3分至5時39分
地　　點　本院議場
出席委員　謝國樑　　廖正井　　費鴻泰　　吳清池　　丁守中　　鄭金玲　　呂學樟　　吳志揚　　陳節如　　楊麗環　　劉盛良　　盧嘉辰　　郭玟成　　涂醒哲　　林正二　　林淑芬　　陳　杰　　賴清德　　翁金珠　　蘇震清　　陳啟昱　　陳淑慧　　潘維剛　　帥化民　　楊瓊瓔　　曹爾忠　　蔡同榮　　陳亭妃　　楊仁福　　林滄敏　　徐少萍　　羅明才　　郭素春　　黃義交　　趙麗雲　　李明星　　田秋堇　　余政道　　黃偉哲　　余　天　　蔣孝嚴　　蔣乃辛　　羅淑蕾　　邱　毅　　鄭麗文　　賴士葆　　蔡煌瑯　　王進士　　林建榮　　林郁方　　傅萁　　薛　凌　　王幸男　　吳敦義　　葉宜津　　王金平　　曾永權　　洪秀柱　　林德福　　李嘉進　　黃健庭　　張碩文　　李俊毅　　蔡正元　　吳育昇　　林益世　　張顯耀　　李慶華　　黃淑英　　黃志雄　　陳秀卿　　邱議瑩　　陳根德　　陳福海　　盧秀燕　　翁重鈞　　廖婉汝　　江義雄　　潘孟安　　柯建銘　　高志鵬　　陳　瑩　　廖國棟　　張花冠　　管碧玲　　黃昭順　　劉銓忠　　孔文吉　　林炳坤　　簡東明　　孫大千　　鄭汝芬　　徐中雄　　李鴻鈞　　李復興　　朱鳳芝　　周守訓　　紀國棟　　張嘉郡　　林鴻池　　林明溱　　康世儒　　高金素梅　蔡錦隆　　蕭景田　　徐耀昌　　江連福　　侯彩鳳　　邱鏡淳　　張慶忠　　江玲君　　
委員出席　111人
請假委員　鍾紹和　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月1日上午11時51分至11時54分、5月5日上午9時5分至9時48分）
 
副院長
曾永權（5月1日上午9時1分至9時53分、10時5分至11時50分、下午2時36分至4時3分、5月5日下午5時3分至5時39分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月1日上午10時5分至11時54分、5月5日上午9時5分至9時48分）
 
副秘書長
周萬來（5月1日上午9時1分至9時53分、下午2時36分至4時3分、5月5日下午5時3分至5時39分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員侯彩鳳等38人擬具「廢棄物清理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員費鴻泰等35人擬具「國民年金法第九條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員林郁方等19人擬具「國民年金法第六條、第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員高志鵬等22人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員陳根德等21人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員張嘉郡等27人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員李俊毅等20人擬具「溫泉法第五條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員周守訓等25人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員陳福海等32人擬具「法律扶助法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員吳志揚等27人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員王進士等19人擬具「高級中學法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員廖正井等33人擬具「運動產業獎助條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員陳杰等28人擬具「勞工保險條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員廖國棟等32人擬具「就業保險法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員林正二等38人擬具「幼兒教育及保育法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員黃淑英等25人擬具「兒童教育及照顧法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十八、本院委員羅明才等26人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員羅明才等24人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員黃健庭等35人擬具「老人福利法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員薛凌等33人擬具「國民教育法增訂第五條之三條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、本院委員蔡同榮等18人擬具「公務人員考試法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員黃偉哲等17人擬具「金融服務法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員翁金珠等21人擬具「立法院會議錄影錄音管理規則第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員潘孟安等18人擬具「中華民國刑法第二百七十二條及第二百八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、本院委員管碧玲等20人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十八、本院委員吳育昇等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十九、本院委員郭素春等23人擬具「學校衛生法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十、行政院函請審議「產業創新條例草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、行政院函請審議「行政院國家科學委員會組織條例增訂第二十條之一條文草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十二、司法院函請審議「智慧財產法院組織法第十條及第五條附表修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、考試院函請審議「公務人員任用法第二十八條及第四十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、行政院衛生署、財政部函，為修正「菸品健康福利捐分配及運作辦法」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
三十五、內政部函送有關該部研議將身心障礙者納入裝置全口假牙補助結論，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、國家通訊傳播委員會函，為增訂「行動通信業務管理規則」第十三條之一條文、「第三代行動通信業務管理規則」第四條之一條文及「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」第十二條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十七、教育部函送「國家教育研究院籌備處場地使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十八、財政部函，為修正「股份有限公司組織之都市更新事業機構投資於都市更新地區適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、交通部函，為修正「離島地區居民航空票價補貼辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十、經濟部函送該部所屬台灣中油公司液化石油氣事業部貿易組業務管理師葉慧君赴大陸「參加2009年第14屆中國LPG國際會議」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十一、行政院國家科學委員會函送該會對於優先編列水湳重劃區設置為科技商業園區經費之相關說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十二、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院農業委員會函送「基因轉殖水產動植物田間試驗管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十四、考試院函，為修正「公務人員撫卹法施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十五、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司98年2月公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十六、財政部函，為中華民國92年8月12日發布之「營業登記規則」，定自98年4月13日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十七、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫97年第4季成果報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十八、行政院環境保護署函送廢止「水中達馬松檢測方法－氣相層析儀╱磷－火焰光度偵測器法（NIEA W625.51A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十九、行政院經濟建設委員會函送本（98）年3月份該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、行政院、考試院函，為中華民國89年1月12日修正公布之「學校教職員退休條例」第9條條文及「學校教職員撫卹條例」第16條條文，自88年7月1日施行，以及96年7月11日修正公布之「學校教職員退休條例」第3條第1項、第2項、第5項自97年1月1日施行；第18條條文，自96年7月13日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十一、行政院衛生署函送「食品中殘留農藥檢驗方法－殺蟲劑因滅汀之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十二、行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」第一條、第二十四條條文；「機動車輛排放空氣污染物及噪音檢驗測定機構管理辦法」第一條、第二十二條條文；「檢驗測定許可申請收費標準」第一條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十三、經濟部函，為修正「加工出口區管理處自行興建建築物租售辦法」第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函，為修正「加工出口區土地租用及費用計收標準」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部國外探採及資料處理處組長巫慶鐘與地球探勘師周穎蔚等2人「赴Sinopec上海油氣分公司查閱暨洽商澳洲NT/P76礦區油氣探勘合作」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函送該部貿易局黃局長志鵬及徐稽核修元研提之「2009年臺灣優質食品赴華中拓銷團」辦理成果報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十七、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒製造業良好衛生標準」第二條之一及第十七條之一條文，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
五十八、行政院農業委員會函送「特定用途農藥申請審核辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、財政部函，為修正「出口貨物報關驗放辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十四、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區創業育成中心設立營運管理辦法」第九條及第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區保稅業務管理辦法」第四條、第三十九條及第四十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區設置管理條例施行細則」第六條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、行政院國家科學委員會函，為修正「園區事業投資計畫管理辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、行政院衛生署函送「牙體技術師執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十九、交通部函，為修正「國際航權分配及包機審查綱要」第八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十、內政部函送有關建請該部加強於原住民族地區設置社區照顧關懷據點，讓原住民地區老人獲致全面照顧案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會審查。
七十一、內政部函送「內政部推動復康巴士2年內增為500台計畫」專案報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」預算執行所作決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十三、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(四)之專案報告」案，業已處理完竣，決議：「報告完竣，准予備查。」，請查照案。
七十四、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(一)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
七十五、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(二)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議3項，請查照案。
七十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理內政部函，有關立法院審議98年度中央政府總預算案，針對該部本（98）年度歲出預算第14目「社會福利服務業務」中「工作所得補助方案」決議凍結五分之一案，業經處理完竣，處理結果：准予動支，另通過決議2項，請查照案。
七十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「國立教育廣播電臺預算解凍專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「國立鳳凰谷鳥園預算解凍專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
七十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關國民教育行政及督導中推動國中技藝教育解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「推動國民中小學英語教學計畫─國外旅運費」解凍，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「推動精緻國民教育基礎設施建設計畫」解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「教育部98年度國民中小學基本需求經費」解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關「輔導私立大專校院整體發展獎補助經費解凍專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關輔導海外臺灣學校及大陸臺商子弟學校整體發展預算解凍，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為98年度歲出預算，有關教育優先區計畫解凍專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
八十六、行政院函送管委員碧玲等提案為「積水地區建築物鼓勵設置防水閘門（板）補助作業規範」中設置防水閘門（板）高度應為90公分以上才予補助，不但不符民眾所需，也有浪費公帑之嫌，建請內政部等主管單位，儘速邀集各地方政府，針對該規範實施後，就民眾的反映、推行情形、各地區實際雨量、防洪與排水現狀進行檢討，並重新研擬調降補助標準一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員育昇等提案為針對北海岸地區因人口快速成長，聯外道路不足，導致塞車問題，長期以來為淡水、三芝、石門等地居民進出台北市之困擾，建請儘速興建「淡海輕軌捷運系統綠山線」，並將規劃路線延伸三芝鄉市區，以解決北海岸地區交通壅塞之困擾一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送賴委員士葆等提案為鼓勵海外資金回流並進行投資，建請政府增加海外資金回流之誘因，例如對於在國內投資的資金，於若干年內免除營利事業所得稅一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員士葆等提案為維護消費者權益，並兼顧經營者立場，建請政府對「最低消費」制度妥善規範一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送賴委員士葆等提案為交通部高公局已陸續於各收費站增開ETC車道，但因收費站標示未符合用路人需求，導致非ETC駕駛誤闖而受到處罰，為避免日後產生爭議，建請該局立即針對收費站增開ETC專用車道之行政行為，提出加強宣導補救措施之具體報告，以維公眾權益一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送羅委員淑蕾等提案為臺鐵及高鐵網路訂票系統每到節日前夕均出現嚴重塞車，甚至癱瘓，導致民眾一票難求，建請主管機關加強管理，並要求業者重新檢討訂票系統，訂定訂票伺服器規範，以利民眾訂購車票一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送羅委員淑蕾等提案為鑑於臺灣受金融海嘯影響，出口大幅衰退，中小企業危在旦夕，建請加速進行稅制改革，合理實施減稅及退稅政策，並協調銀行予以貸款優惠，以減輕企業負擔一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送盧委員秀燕等提案為房貸、存款利率紛紛調降反映央行降息之際，雙卡利率依舊「一枝獨秀」，顯有竊佔消費者便宜之嫌，建請監督各銀行合理調降雙卡利息、檢討利率級距、建立透明公正的信用管理政策制度，以維消費者公平正義一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送蔡委員煌瑯等提案為針對本次2009年經典棒球大賽，繼2008年北京奧運之後，台灣再度慘敗於中國隊之手，建請立即責成政務委員邀集相關部會及相關專家學者組成「棒球振興小組」，並於三個月內提出具體振興方案一案之研處情形，請查照案。
九十五、行政院函送簡委員東明等提案為臺灣鐵路管理局主辦之「臺鐵招待原住民小朋友坐火車計畫案」，活動對象僅及於花蓮、臺東等地之原住民學童，建請該局研議將活動擴及全國原住民縣市、鄉鎮，以造福更多原住民學童，進而提升臺灣鐵路管理局熱心公益之形象一案之研處情形，請查照案。
九十六、行政院函送曹委員爾忠等提案為針對馬祖南竿機場已興建完成直升機停機棚，為爭取緊急救護時間，配合馬祖地區整體規劃，建請台灣中油限期於三個月內，協調相關單位，完成南竿機場直升機供油規劃一案之研處情形，請查照案。
九十七、行政院函送盧委員嘉辰等提案為針對台北各捷運站出口處發送免費報之內容，多有暴力、色情等腥羶色負面新聞，恐對兒童有不良影響，建請相關單位酌予規範一案之研處情形，請查照案。
九十八、行政院函送羅委員明才等提案為建請內政部營建署將安坑特一號道路第二期工程列為「加速生活圈道路交通系統建設計畫」優先重點，陸續規劃第三、四期工程並納入年度預算，徹底紓解該區交通困境，提升道路服務水準一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送陳委員福海等提案為金門地區無線數位電視15個頻道中僅能收視9個，與政府推動數位電視縮短城鄉落差之政策原意不符，建請重視離島地區無線數位電視收視權，協助解決金門地區無線數位電視收視問題一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送陳委員福海等提案為金門水資源長期不足，嚴重制約地區發展，建請行政院環保署及經濟部水利署指導金門縣政府規劃，並提供所需經費，建構雙管供水系統一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送林委員正二等提案為鑑於旅社不合時宜之公共安全設施，無法符合現在的公安要求，造成社會大眾生命危險，建請消防局及相關單位提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送費委員鴻泰等提案為捷運施工沿線有關稅賦減免之規定，明顯忽略店家權益，建請賦稅署與國稅局重新檢視，針對工程期間，工程沿線受影響的店家，比照房屋稅減免的認定範圍標準，從「工程穿越用地」擴及至「施工沿線」，並減徵受影響店家相關營業稅及營業損失補償一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送王委員進士等提案為建請責成教育部與內政部營建署對高中、職老舊校舍及相關設備補強整建之四年計畫進行溝通合作，協助提供相關之工程專業人才，以紓解此一計畫之人事限制困境一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送侯委員彩鳳等提案為全球金融海嘯來襲，勞保費率從6.5%調高至7.5%成為勞工與企業另一種負擔，建請勞委會暫緩勞保費率之調漲，為期一年始恢復之，該資金缺口則由政府動用第二預備金或編列特別預算填補一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送廖委員正井等提案為使台灣的運動及競技活動得以健全發展，政府應儘速找到留住人才及使其無後顧之憂的方法，讓優秀選手安心為台灣打拚參賽，建請儘速於三個月內完成規劃並提出專案報告一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送黃委員志雄等提案為建請政府針對國光一等三級（含）以上之優秀運動員，在相關國家考試或國營事業考試中，給予加分或是名額保障，讓這些為國爭光的優秀選手出路更為寬廣一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員建榮就全面檢討所有航站、高鐵台鐵站、國道休息站等等交通場站服務區所提供之服務價位與品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送吳委員敦義就針對力行產業道路之復建維護相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員清池就98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員建榮就建請交通部修正汽車運輸業管理規則第92條條文，以符合公路法第39條之1優良駕駛申請個人牌照之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員敦義就檢討改善我國現有國軍軍事基礎訓練之實施情形及鑑測漏洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員志揚就加強總統府周邊維安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員淑慧就台南市鐵路地下化計畫納入未來特別預算或公務預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送翁委員金珠就國立故宮博物院院長於中國大陸置產等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送翁委員金珠就國立故宮博物院文物出借問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員志雄就長期照護有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員滄敏就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送顏委員清標就兩岸簽署綜合性經濟合作協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員志雄就98年度振興經濟擴大公共建設特別預算相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送顏委員清標就產業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員秀卿就協助中小企業再生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員淑慧就放寬大陸配偶前婚姻之未成年子女來臺依親居留相關規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員志揚就解決失業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送呂委員學樟就檢討改善國防部反詐騙電話並加強反詐騙之宣導及查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員建榮就建議政府因應國際化浪潮，推動公務同仁美語能力的同時，有關考試科目或獎勵措施之訂定，應該力求周詳切勿失之偏頗，以兼顧國家外交多元發展的需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送呂委員學樟就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員淑慧就高學歷人才失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送翁委員金珠就建議設置勞動法院之獨立審判體系或制定勞資爭議訴訟程序專法以保障勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送李委員復興就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員志雄就阿里山森林鐵路經營等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送李委員復興就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員正二就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送張委員慶忠就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員進士就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送潘委員維剛就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送孔委員文吉就原住民族族語教育政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送朱委員鳳芝就開放高爾夫球場設置國際觀光旅館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就四年期國防總檢討報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就行政院新聞局駐多倫多新聞處一等秘書郭冠英不當言行引發社會強烈關注相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就財政部研議設立「財政投融資基金」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送翁委員金珠就針對應盡速改善北竿機場跑道向南面延長及向東側加寬之建設，以有效提升馬祖居民及旅客之飛航便利性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就勞工退休基金之運用績效不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送林委員鴻池就「非典型僱用」之勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員鏡淳就臺灣蔬果滯銷提出解決改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送邱委員鏡淳就信用卡紅利點數之使用期限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱委員鏡淳就臺北醫學大學已與美國仁愛醫療集團簽約，可能引發國內護理人員外流潮，更憂慮好的醫護人才大量流失相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就台灣銀行界在世界各國競爭力評比經常落後等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員瑩就淡水鎮公所向屬於非營利性質且具有公共利益的各級私立學校課徵建築工地稅，顯然有違反憲法及所得稅法等獎勵教育文化及免納所得稅的規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送陳委員福海就針對台灣-金門航線航空票價偏高，嚴重犧牲消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送江委員義雄就內政部營建署預定修正之「都市計畫法臺灣省施行細則」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送江委員義雄就太陽能發電乃未來之趨勢，政府應積極推廣並提供補助及獎勵措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員根德就學童無力繳交午餐費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就鼓勵高學歷之人才到軍中服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送曹委員爾忠就馬祖蝦皮產量過賸滯銷，請儘速輔導馬祖地區漁貨處理方式及規劃相關套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員建榮就今年98年度公共工程經費之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員建榮就建議行政院所屬各機關施政績效評估作業應回復以「分數」代表評估結果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送林委員建榮就應為農漁民生計（包括產業問題）開設「馬上關懷」專案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送盧委員秀燕就法務部將在國軍台中總醫院中清院區設置刑後強制治療專區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送賴委員清德就台江黑水溝國家公園已進入籌備設置管理處階段，規劃設計上應求取土地權與民眾使用權益之平衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員啟昱就近來行政院農業委員會漁業署以大部分行政機關位於台北，為業務聯繫方便，著手推動北遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送薛委員凌就麻疹疫情控制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送吳委員敦義就市售塑膠免洗產品鉛含量逾標準值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員啟昱就修正「小地主大佃農」政策配套措施，以利承租人（大佃農）尋找適當農地區位及承租農地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送廖委員國棟就花蓮玉里郵局行之多年的「行動郵局」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送翁委員金珠就我國第一線處理性別平等申訴審議的機制，直接於地方政府，造成層級過低、專業性不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員淑慧，針對教育部在「振興經濟擴大公共建設特別預算」內，提出「大專畢業生至企業及教育基金會實習方案」，將讓三萬多名、過去三年的大學畢業生到企業實習，期望能協助學生進入職場、提升學生就業能力，並緩和目前嚴重的失業情形。然詳就教育部啟動之「人力媒合平台」內之企業登陸系統中，不乏有近來大量裁員、或不適合大專畢業生從事之職缺，造成民眾對此方案產生不良觀感；且企業運用政府資源聘請實習生後，是否能妥善保障其勞動權益、並防止企業為此汰換員工，反而造成中高齡失業情形等，教育部應對此相關情形協同勞委會等單位協同處理，以確保此方案執行成效及勞動權益，特向行政院提出質詢。
二、本院余委員天，針對行政院全力推動文創產業，且將廣播電視列為十三項重點文創產業之一，顯見文化、藝術已是台灣未來發展重要目標之一。然因全球景氣不佳，且演出工作資訊不夠流暢，資深藝人經紀制度不健全，造成資深演藝人員失業情形嚴重，即使是國寶級藝人，也面臨失去舞台的困境。建請政府儘速建立演藝、技術人員資訊，提供表演、演藝服務媒合管道，以展現重視文創產業，珍惜文化國寶決心，特向行政院提出質詢。
三、本院余委員天，針對四家無線電視台有多達三家於晚間黃金時段播出外來戲劇，對台灣文化、教育恐造成長遠傷害，政府應更積極提出協助對策，比照電影輔導金，編列預算協助優秀自製戲劇節目拍攝，特提出質詢。
四、本院翁委員金珠，針對前身為戒嚴時期警備總部景美軍法看守所的「台灣人權景美園區」，近日文建會將此園區改為文化園區，這是抹滅台灣歷史記憶，掩飾國民黨屠殺台灣人，摧殘人權的不當作法，台灣從威權到民主的演進發展歷史，不能用殘暴手法故意掩蓋，不管是好的或壞的都應該盡力保存，台灣各地還有其他很多閒置空間，可以作為文創園區，文建會應該重新思考更兩全其美的作法，讓文化與人權得以並存，特此向行政院提出質詢。
五、本院翁委員金珠，針對第三次江陳會即將在中國南京舉行，但近日來中國不斷以各種方式矮化台灣主權，而馬政府卻以擱置爭議方式，導致我國主權逐漸流失，且一昧與中國進行所謂「經濟性談判」，國際媒體紛紛解讀，台灣與中國正快速走向統一之路，過去兩次江陳會均沒有受到國會監督，馬英九也反對「兩岸簽訂協議處理條例」的立法，民進黨建議設置的「兩岸事務因應對策小組」也被漠視，江陳會簽訂的協議完全不受國會監督，事後立法院只能全盤接受，江陳會早已淪為執行國共論壇的一場戲，國共兩黨必須立即停止密室談判，否則台灣將逐步淪為中國的地方政府，特此提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對北縣十大行人易肇事路段，造成縣民交通安全非常大的隱憂，往往造成用路人死傷事故的發生。爰建議交通部編列預算，協助北縣地方政府規劃改善交通動線及號誌，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對台北縣政府民國96年10月1日升格準直轄市後，中央要求在社會福利事項，應比照直轄市規定補助各項津貼，但中央卻以98年增編專款補助經費100億元為由，統刪北縣社福經費補助，然北、高兩市同樣亦獲專款補助，於相同之社會福利事項則仍獲配中央之計畫型補助，北縣府財政困窘，中央此舉將嚴重導致台北縣弱勢權益受損。爰建議內政部、主計處針對此問題，儘速撥款，解決不平之處，特此向行政院提出質詢。
八、本院蕭委員景田，針對中華郵政公司包裹郵寄業務─「便利箱」重覆使用無法折價郵資，易使寄件人於每次郵寄包裹皆購買全新的便利箱，造成資源浪費，有違政府節能減碳之政策，本席要求中華郵政公司檢討改進，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員明才，鑒於樂活（LOHAS）風起，提倡有機生活，許多有機食品乘風而起，價格標高，然一般民眾對有機食品認識不足，又市面上標榜自國外進口的有機食品琳琅滿目，認證標章各有不同，為保障民眾權益，本席建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，另應將「台灣產銷履歷制度」應用於國內有機農產品及有機農產加工品上，並擴大稽查市面上的有機食品，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員明才，鑒於許多人行陸橋因應當時所需而建造，然今民眾用路習慣改變、行人路權的推廣，因此產生許多「蚊子陸橋」，為有效活化再造公共建設，本席建請政府有關單位應研擬綠化行人通行量極低的陸橋，舉辦創意市集或街頭藝人表演，不但可提升陸橋使用率，美化市容，更可增加活動與表演空間，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員明才，為提升大眾運輸系統效率與服務品質，培養民眾搭乘大眾運輸系統習慣，以達節能減碳，本席建請政府有關單位研擬規劃於都會區、公車網路密集區建置獨立式智慧型公車站牌網絡，方便公車族瞭解候車資訊，更可美化街容，改善旗桿式公車站牌雜亂林立之景象，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員健庭，鑑於行政院經濟建設委員會通過「提升國人英語能力建設計畫」，預計花費三年時間、投入共六億元經費，利用各縣市閒置教室，打造國內「英語村」的語言學習環境，以提升國人的國際觀與英語能力，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員健庭，鑑於政府為貫徹節能減碳之環保精神，同時促進國內家電業之發展，於97年10月1日至98年3月31日期間，針對民眾購置國產節能標章之冷氣機、電冰箱、洗衣機等家電產品，每台補助新台幣2,000元，以鼓勵民眾綠色消費，活絡國內經濟之情事，特向行政院提出質詢。
十四、本院薛委員凌，鑑於使用網路服務而付費的會員數量龐大，卻經常因網路服務業者片面改變或取消使用條款而權益受損。這些付費會員權益受損後，向網路服務業者提出投訴，卻發現竟然找不到能直接聯絡業者的服務電話，只能以網路信件向業者投訴，而所得到的回應亦時常答非所問，或根本無法有效解決客戶的問題，廣大消費者的權益嚴重受損，本席要求行政院對此種不合理的營運行為應進行管理，特向行政院提出質詢。
十五、本院薛委員凌，針對台灣高雄籍漁船「穩發161號」遭索馬利亞海盜挾持事件，以及近年來台灣漁船遭劫案例數顯示對於保衛吾國國民於海上作業安全政府應當提出實質作為與解決方案議題予以正視，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，鑒於國民年金上路至今仍未有效解決老年敬老津貼部分人士無法請領之問題，本席發現國民年金制度依舊將軍公教人員視為富戶刻意排除於老人年金範圍之外。而且國軍的自願役、國營事業單位員工及各級民意代表、政務人員凡請領退職（休）金者均在國民年金行列之外。基於公平原則下，政府應儘速將部分條文作適當調整以維護人民應有之權益，導正社會錯誤印象，以彰國民年金制度照顧國民之本意，建請政府單位在一個月內提出因應對策並加速完成修法程序，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，鑒於子宮頸癌是台灣婦女最常見的癌症之一，同時也是台灣婦女常見的死亡原因。目前衛生署已將十月訂定為乳癌防治月，本席希望以此為例，建請衛生署將每年的五月訂為子宮頸癌防治月，以加強子宮頸癌防治的推廣，特向行政院提出質詢。
十八、本院黃委員昭順，針對近日連續幾起殺夫、殺妻、虐兒的重大家暴事件，引發社會對經濟不景氣使家暴問題更加惡化的疑慮。根據內政部家庭暴力及性侵害防治委員會統計，台灣家庭暴力加害人年齡分析，30歲至50歲占50%、其次是50歲到65歲占13%。本席認為家庭暴力事件不斷增加，經濟不景氣跟社會偏見具有決定性的影響，中央政府在關心當前的高失業率之餘，雖然各種就業方案不斷的拋出，但就是忘了如何增加各地的社工人力，以遏止如虐老、虐童、家暴等不幸的事件不斷的發生。失業伴隨而來的是家庭的生計、父母的扶養及子女的教養等問題，尤其在失業率居高不降的今天，所涉及的問題尤其複雜，這些都需要社工以專業服務，但近一年來，遺憾的是各級地方政府卻將從事社會救助的社工人力裁撤。本席強調社工人力嚴重的不足，凸顯的是社會守望功能的薄弱；一個守望不足的社會，當然容易引爆一些不可預測的悲劇，建請內政部應對於家暴、虐童、貧困等暴力發生的高風險家庭，擴大資料庫建構基礎，積極追蹤輔導，完善社會安全防護網，避免憾事一再上演。另外也應認真的去思考並合理的調整當前的社工人力嚴重不足的問題，並落實通報程序。本席呼籲民眾要勇於「雞婆」精神，如果聽到周遭鄰居有疑似家暴情事，應馬上撥打110報警或113通知婦幼保護專線，避免悲劇發生，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院黃委員昭順，鑒於國內藥費成長率達6.9%，主要因為重大傷病、慢性病等重複用藥的支出，若藥事照護納入長期照護保險體系得以改善藥費逐年成長之困境。照顧國人用藥安全，可由藥師透過完整的藥事照護保護病患的用藥安全，且藥事照護可減少不必要的浪費，除減少如重複用藥等不必要的藥品浪費，並可降低因不當用藥之相關醫療費用支出。本席建議應將藥事照護納入長期照護保險體系，以確保國人用藥安全與品質，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員昭順，針對國內腎臟病醫療資源分配相當關心。台灣腎臟病高居國人死因第8名，洗腎人口比例更高居世界第一，健保洗腎預算成長幅度卻下滑，造成透析醫療預算編列與病人成長率不相符。目前衛生署在腎臟病的防治經費不足，並且逐年下降，今年比去年降低3%，慢性腎臟病防治經費只有5,800萬元，與全年給付腎臟病患394億元的洗腎費用不成比例，建請中央健康保險局能提高透析醫療經費，以維腎臟病患之權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院蘇委員震清，針對失業問題衝擊社會，政府改善失業政策多為短期方案，既無助於改善失業率、恐造成勞資關係的變化，長期來說，衝擊勞工權益，要求行政院以營造長期就業的工作機會而非短期工作機會政策，特提出質詢。
二十二、本院蘇委員震清，針對近年中國大陸經濟力茁壯對全球市場影響力提高，廣大內需市場，吸引各國跨國企業紛紛前往投資；台灣農民或農產企業基於地理接近、語言共通、文化背景相同及飲食習慣一致等優勢，亦期望前往中國大陸投資生產水果，創造利基。唯考量個人利益，往往忽視台灣農業整體發展可能造成的不利衝擊。為兼顧台灣農民生存與利益，建請行政院針對將農業敏感技術外流之不當行為，提高其行政與刑事罰則，以確保台灣水果的之競爭優勢，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，針對米酒等蒸餾酒稅即將大幅下降，財政部擬建立退稅機制，民間先前出廠的高酒稅酒品，將准予重整申請退稅，再按低酒稅繳稅重新出廠販售；然而民間零星業者屬於資訊的弱勢，本席建請財政部應加強宣導此機制，並主動提供平台協助業者整合，以免變相打擊資訊較不流通之民間業者，特向行政院提出質詢。
二十四、本院朱委員鳳芝，針對近日密集傳出幼兒遭父親燙死、打死的虐兒案件，顯示國內兒童安全網的建構出現漏洞，因此找出問題根源「補破網」，「亡羊補牢」政策已刻不容緩。本席認為虐兒案件頻傳凸顯社工人員人數不足，因無法及時發現家庭暴力情況，及早安置受虐兒童或被害人，才會造成無法挽救的悲劇。因此主管機關應正視社工人員人力不足問題，並積極檢討虐兒預警機制，結合警力啟動救援保護網絡，以保護兒童安全，特向行政院提出質詢。
二十五、本院朱委員鳳芝，針對勞保基金收支不平衡，潛藏債務驚人，以勞保到期給付人數一百七十三萬人計算，潛藏債務高達一兆一千餘億元，若納入所有勞保年資，潛藏債務更超過四兆元，意味勞保基金隨時處於「破產」邊緣，猶如一顆不定時炸彈。雖然勞委會已提案要求勞保基金在九十七年十二月三十一日以前的潛在負債，由中央政府分年撥補，但此只能治標不能治本，並非長遠之計，唯有主管機關儘快提出可長可久之勞保政策，方為正途，特向行政院提出質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，有鑑於全國三萬一千八百一十二名義勇消防隊人員，犧牲奉獻、不求報酬，努力協助救災工作，獲民眾的尊重，為使其無後顧之憂，地方縣市政府每年皆有為其投保意外險，但由於以縣市為單位，人員數量有限，造成投保公司興趣缺缺，無法提高被保險人意外理賠金額，為有效保障一消人願值勤時的安全，建請行政院主管機關統一為全國義消人員投保，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員志雄，針對台大、馬偕等各大醫院，陸續傳出火警，嚴重影響公共安全，顯見醫院的緊急應變能力顯然有待加強，因此建請消防單位應要求醫院平日就要規劃詳細緊急機制並加強開刀房等特殊單位消防演練，並將災害應變納入醫院評核，以落實醫療院所的公共安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員志雄，針對中央健保局日前公佈各移植醫院移植存活率成績，可以讓民眾知道過去各醫院的移植成績，並據以提供就醫參考，但移植排行榜只是一個開始，未來對於各項治療成果也能依此公佈，讓民眾得到更有價值的參考資料，也可鼓勵高品質醫療院所，達到雙贏目標，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員志雄，針對現行兒童死亡保險高達二百萬元的「喪葬費用」恐誘發狠心父母為詐領保險金謀殺子女，確實有檢討必要，建請相關單位未來應考慮採「實報實銷」，以降低道德風險，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員志雄，針對衛生署提案修正醫療法、醫師法，要求交付民眾的藥袋上增列警語、副作用，以及調劑者姓名、日期等，以進一步保障民眾的用藥安全。建請衛生署未來落實時，應要求除了西藥外，科學中藥也需一體適用；另為避免告知效果打折扣，對於警語的字體不宜太小，用字遣詞也應淺顯易懂，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員志雄，針對在台灣經營多年的德商風電廠傳出撤資消息，廠商認為再生能源相關法案在立院遲遲無法過關，顯見政府高喊節能減碳、研發綠能產業只是口號，對於台灣可能發展的太陽能、風力等替代能源方案，不能只因「成本太高」就排除各種可能性，應找尋其他解決方案，因地制宜，依不同地區條件，發展不同的替代能源方案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員煌瑯，針對日前政經風險顧問公司所公布「世界貪污評比報告」中，顯示台灣的貪污程度比中國更加嚴重。另，加上連日來，國軍弊案頻傳，買官賣官、軍購弊案等事件層出不窮，以致國軍威信全失，破壞民眾對國軍之觀感。本席強烈建請相關單位應儘速正視此貪腐情形，儘速提出具體廉政、肅清方案，以維政府及國軍之清廉形象，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員煌瑯，對於近來國內家暴受害家庭持續增加，已造成許多無法挽回的不幸及死亡等例，至今卻仍未見政府能重視此問題並有效宣導，造成社會紛亂；基此，為確保社會安定，避免此情勢持續惡化，相關單位須正視該嚴重問題，儘速落實宣導、通報、輔導、戒癮……等措施，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員煌瑯，對於近日有些內容極度爭議且被國外拍賣網站下架的性侵遊戲軟體，國內不僅可輕易買到，還無法無人可管，政府各部會對於此事權責一直模糊不清，沒有任何政府單位願意出面負責取締，任憑此販售性暴力闖關遊戲軟體，袖手旁觀，互踢皮球；基此，相關部會對於此嚴重影響民眾生活之議題，能積極重視並擬具相關因應措施，特提出質詢。
三十五、本院蔡委員煌瑯，針對近來四年五千億元振興經濟計畫特別預算中，為挽救大專生失業率持續上升之情況，教育部已規劃推動「大專畢業生到企業職場實習方案」，預計將提供三萬五千多個名額，讓近三年（九十五年至九十七學年度）畢業卻仍處於待業中之大專畢業生至企業實習一年。本席認此相關配套措施仍未規劃周延，卻將倉促啟動，將致後患無窮，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員煌瑯，針對目前國際原物料價格已由高點下跌，但民生物價卻遲未調降，在此不景氣的環境下，讓人民經濟負擔更加沉重，特此向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員煌瑯，針對日前經濟部為吸引世界外人來台投資，積極推動「天網計畫2.0-加碼台灣」，提出四大方案協助外人來台投資，以期達到2009年投資台灣85億美元之金額目標。但於相關措施中並未見其督導重大投資案之執行、聯繫、追蹤等相關配套機制，特向行政院提出質詢。
三十八、本院蔡委員煌瑯，針對寵物名犬遭不肖繁殖場繁殖後便丟棄之事件頻傳，令整體環境及民眾健康有受危害之虞。故為保障國人衛生安全及動物飼養保護，本席建請相關單位應加強宣導並積極採取必要之保護措施，以維政府之良好政策立意，特向行政院提出質詢。
三十九、本院蔡委員煌瑯，針對日前報導所披露之警專學生為記嘉獎，而一窩蜂群起誘抓貓隻之行為，本席認此行為與意圖實有未當，特向行政院提出質詢。
四十、本院蔡委員煌瑯，對於目前體育運動菁英的退休照顧體系無任何保障，導致運動人才外流及消失，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院羅委員明才，鑒於新店碧潭與大文山地區好山好水，地方特產名聞遐邇，交通又相當便捷，然交通部觀光局卻未加以考量其觀光發展，故為帶動當地旅遊商機，創造就業契機，振興委靡不振的經濟，本席建請交通部觀光局規劃大文山旅遊線，再者，為串連各觀光景點，形成完整套裝行程，應設置觀光接駁巴士，延伸觀光效益，帶動地方繁榮，特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員鏡淳，有鑒於日前竹東鎮瑞峰里燥樹排附近的山坡地遭人挖平濫墾，山頭夷為平地，颱風季節將至，隨時有引發土石流之疑慮。爰此，本席籲請行政院應針對此況加強稽查，並落實山坡地水土保持監測與管理課題，以確保民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員鴻池，針對台北縣板橋市萬板路812之一號原板橋憲兵隊倉庫舊址，國有土地荒廢超過3年，現已騰空並早已斷水斷電，卻遲未善加利用，成為破壞都市景觀和治安毒瘤一案至表關切，本席要求應將板橋憲兵隊倉庫舊址之國有土地及房舍，在未開發利用前，將部分閒置空間提供板橋福翠里做為民眾活動中心之用，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員鴻池，針對台北縣板橋市中心廢棄之板橋憲兵隊舊址，國有土地荒廢已超過10年，成為破壞都市景觀和治安毒瘤一案至表關切，本席要求應將板橋憲兵隊舊址之國有土地，無償暫借板橋市公所管理使用，一方面可減少閒置後所衍生之種種問題，另一方面亦可增加地方生活之空間，使其效益獲得充分發揮，特向行政院提出質詢。
四十五、本院吳委員敦義，針對報載國道警車以強光突照夜車，實至為不妥，國道警察局必須有效制止類似情況再次發生，包括相關報導中警察值勤時容易發生的各種爭議狀況，皆極為不當，有必要在值勤的勤前教育中有效宣導，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院吳委員敦義，為日前標準普爾（Standard＆Poor's）將台灣主權評等展望由「穩定」降為「負向」，對外資投資我國以及企業海外籌資仍有一定的影響，面對這些警示，行政院及相關部會實應謹慎以對，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，為行政院金融監督管理委員會集金融監督管理權責於一身，惟相關作為頗欠積極，未能防微杜漸，致釀金融巨災，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員敦義，針對颱風季節將至，豐沛雨水可能沖刷河床，導致橋墩損壞問題，要求交通主管機關有必要對全國危橋修護整建情形，向本院報告，並呼籲做好防颱宣導，必須防患未然，莫再讓后豐大橋斷橋事件再次重演，重蹈覆轍而損及人民生命財產。三年前后豐大橋就已被列為危橋，因應注意而未注意的人謀不臧而造成憾事，悲劇不能再發生，在記取教訓同時，應立即對現有交通設施再做一全面性檢驗，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔣委員乃辛，鑑於節能減碳風潮日益興盛，單車運動已成為目前國人最流行的休閒活動。然根據警政機關統計，全國單車的失竊率逐年增加，以今年第一季統計，單車失竊數接近1,000件，全年有可能突破4,000件，這情況尤其在台北市特別嚴重，最近五年的單車失竊率成長近六倍。本席建請政府相關單位應立即重視此現象，提出改善辦法，保障民眾免於單車失竊的恐懼，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員淑芬，針對交通部決定拓寬台二線關渡大橋到登輝大道路段，以解決壅塞嚴重的台北縣淡水聯外交通，但拓寬經費達八十多億元，卻只能雙向各拓出一個機車道，且長度僅四公里，而台北縣政府於去年計畫提出「淡水河北岸快速道路、平面道路替代方案」，此舉不但無法改善淡水交通壅塞現況，同時也將對淡水河沿岸的生態景觀造成嚴重威脅，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院陳委員根德，鑑於墨西哥與美國西南地區爆發人感染豬流感疫情，衛生署疾病管制局昨天指出，衛生署已跟進美國、加拿大等先進國家的作法，提升對墨西哥的旅遊警示層級至「區域性流行」，相當於四級中的第三級，美國的加州及德州則為「侷限性病例聚集」，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員根德，鑑於環保署最新出爐2008年全台主要水庫監測結果，優養化水庫由五座增為七座，另供應北台灣四百萬人用水的石門水庫也逼近優養化程度，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員鏡淳，針對日前經建會通過研考會提出「提升國人英語能力建設計畫」中，預計在國內建置兩個英語村，其中之一將落腳於竹科，因此，本席建請行政院應將竹科「英語村」設立於新竹縣地區，以帶動縣內中小學英語能力多元發展，縮小城鄉師資之差距，並提升英語教學之素質，特向行政院提出質詢。
五十四、本院陳委員福海，針對兩岸已完成直航三通，金馬小三通政策實施亦已近8年，惟陸委會策頒之「兩岸小三通推動方案執行計畫」所訂之「工商發展」、「兩岸貨品交易中心」、「水電供應」及「兩岸漁獲交易中心」等項目，迄今仍未落實執行，致金門地區迄今仍受大陸漁民侵擾、水電醫療資源不足，經濟發展無具體進展，特此向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員福海，針對《地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例》規定地方民意代表因職務關係，得由各該地方民意機關編列預算，支應其健檢費等相關費用，惟村里長則定位為無給職公職人員，除事務補助費外，村里長則無法比照地方民意代表享有健檢等權利，有欠公平，特此向行政院提出質詢。
五十六、本院陳委員福海，針對搭乘金馬離島地區民航機實施身分（證照）查驗，據以查緝大陸偷渡犯，惟實施近20年以來，時空環境已急遽改變，且大陸偷渡犯應係由金馬赴台灣，而非由台灣至金馬，再者目前計有台北、台中、嘉義、台南、高雄等五條台金航線，僅有北、高兩線對旅客實施身分查驗，其作法缺乏一致性與公平性，亦難有效據以達成查緝任務，反凸顯其不當與錯亂，應予停止相關查驗作為，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員福海，針對衛生署提倡離島地區「病人不動醫生動」政策，訴求醫療資源在地化，立意甚佳，惟檢視「病人不動醫生動」政策實施近三年以來成效，金門地區無論是緊急或一般後送及轉診案件，均呈現增長情勢，顯示衛生署「病人不動醫生動」的離島醫療政策面臨嚴峻挑戰，特此向行政院提出質詢。
五十八、本院廖委員國棟，有鑑於近日接連發生虐童致死案件、瀕臨瓦解的高風險家庭日益增多的趨勢感到十分痛心。為避免悲劇一再重演發生，本席建請行政院應賦予村里鄰長強制通報之責任，並增加足夠的社工人力賦予適當公權力。社工應主動到府訪視、轉介、服務、安置等標準流程作業，以充份發揮社會安全網。根據內政部「國內社工人力需求、運用、困境因應之調查評估研究」，台灣合理社工人數為4萬9千名，但現今只有7,470名，足足短缺四萬多名，人力不足、薪資過低、又無公權力，導致台灣根本無法確保兒童基本人權。是故，為預防層出不窮的兒虐行為，政府實有必要介入社區照顧領域，並利用社區課程，提升家長抗壓及管教、照顧小孩的能力，避免類似「黃小妹」及「張小妹」案例繼續發生，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」、委員余政道等17人擬具「所得稅法部分條文修正草案」、委員李俊毅等18人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」、委員楊瓊瓔等21人擬具「所得稅法第五條條文修正草案」、委員羅淑蕾等35人擬具「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三案，改列為討論事項第二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：所得稅法增訂第二十四條之三條文；刪除第二十條條文；並將第三條之一、第五條、第四十四條、第五十一條、第五十四條、第五十九條、第六十四條、第六十五條、第六十七條、第六十九條、第七十一條、第七十五條、第七十七條、第七十九條、第八十條、第八十八條、第八十九條、第一百條之二、第一百零六條、第一百零八條、第一百十條、第一百十一條之一、第一百十四條、第一百十四條之二及第一百二十六條條文修正通過。（二讀時，第五條之一、第十四條及第六十六條之九均維持現行法條文，不予修正；第二十條條文，予以刪除；第一百二十六條第一項條文中日期空白部分填入「九十八年五月一日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。(本案經變更議程，由原列討論事項第六案，改列為討論事項第三案。)
決議：中央政府總預算案審查程序第三條條文修正通過。(二讀時，照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：針對中央政府總預算審查過程由財政委員會彙總，由於財政委員會無法參與各委員會之審查，但仍需進行彙總及決算之審查，顯然權責不符，建請修正立法院組織法將「財政委員會」修正為「財政及預算決算委員會」，並於預算審查時，「財政及預算決算委員會」委員得聯席各委員會總預算審查，以達權責相符。)
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「醫療法第七十九條及第一百零五條條文修正草案」、委員黃淑英等36人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員吳志揚等22人擬具「醫療法第七十條條文修正草案」等3案。(本案經變更議程，由原列討論事項第二十七案，改列為討論事項第四案，並於二讀後繼續進行三讀。)
決議：醫療法增訂第七十九條之一及第七十九條之二條文；並將第八條、第七十條、第七十八條、第七十九條及第一百零五條條文修正通過。(二讀時，第九十八條維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。)
五、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「事業用爆炸物管理條例第二十六條及第四十四條條文修正草案」、「專利師法第四條、第三十七條及第四十條條文修正草案」案、併案審查行政院函請審議「公司法第六十六條、第一百二十三條及第四百四十九條條文修正草案」及委員江義雄等27人擬具「公司法第六十六條及第一百二十三條條文修正草案」案、併案審查行政院函請審議「漁會法第十七條及第五十三條條文修正草案」及委員賴清德等16人擬具「漁會法第十七條條文修正草案」案、併案審查行政院函請審議「農會法第十六條及第五十一條條文修正草案」及委員賴清德等16人擬具「農會法第十六條條文修正草案」案、審查行政院函請審議「獸醫師法第六條及第五十六條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十八案，改列為討論事項第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)事業用爆炸物管理條例第二十六條及第四十四條條文修正通過。（二讀時，第四十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)專利師法第四條、第三十七條及第四十條條文修正通過。（二讀時，第四十條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)公司法第六十六條、第一百二十三條及第四百四十九條條文修正通過。（二讀時，第四百四十九條條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(四)漁會法第十七條及第五十三條條文修正通過。（二讀時，第五十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)農會法第十六條及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(六)獸醫師法第六條及第五十六條條文修正通過。（二讀時，第五十六條條文中日期空白部分填入「九十八年五月五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
六、本院委員柯建銘等20人擬具「稅捐稽徵法第四十七條條文修正草案」，請審議案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十案，改列為討論事項第六案，逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：稅捐稽徵法第四十七條條文修正通過。〔二讀時，第四十七條修正為：「本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理人。（第一項）；前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
七、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「毒品危害防制條例部分條文修正草案」、委員費鴻泰等29人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等34人擬具「毒品危害防制條例第十一條之一條文修正草案」及委員張嘉郡等31人擬具「毒品危害防制條例第十一條及第十一條之一條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十三案，改列為討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：毒品危害防制條例第四條、第十一條、第十一條之一、第十七條、第二十條及第二十五條條文修正通過。〔二讀時，第四條修正為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。（第一項）；製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。（第二項）；製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。（第三項）；製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。（第四項）；製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。（第五項）；前五項之未遂犯罰之。（第六項）」；第十一條修正為：持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。（第一項）；持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。（第二項）；持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。（第三項）；持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。（第四項）；持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。（第五項）；持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金。（第六項）；持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。（第七項）」；第十一條之一修正為：「第三級、第四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅自持有。（第一項）；無正當理由持有或施用第三級或第四級毒品者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並應限期令其接受四小時以上八小時以下之毒品危害講習。（第二項）；少年施用第三級或第四級毒品者，應依少年事件處理法處理，不適用前項規定。（第三項）；第二項裁罰之基準及毒品危害講習之方式、內容、時機、時數、執行單位等事項之辦法，由法務部會同內政部、行政院衛生署定之。（第四項）」；第十七條修正為：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。（第一項）；犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。（第二項）」；第二十條修正為：「犯第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。（第一項）；觀察、勒戒後，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（地方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一年。（第二項）；依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之罪者，適用本條前二項之規定。（第三項）；受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，於觀察、勒戒或強制戒治期滿後，由公立就業輔導機構輔導就業。（第四項）」；第二十五條修正為：「犯第十條之罪而付保護管束者，或因施用第一級毒品或第二級毒品經裁定交付保護管束之少年，於保護管束期間，警察機關或執行保護管束者應定期或於其有事實可疑為施用毒品時，通知其於指定之時間到場採驗尿液，無正當理由不到場，得報請檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）許可，強制採驗。到場而拒絕採驗者，得違反其意思強制採驗，於採驗後，應即時報請檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）補發許可書。（第一項）；依第二十條第二項前段、第二十一條第二項、第二十三條第一項規定為不起訴之處分或不付審理之裁定，或依第三十五條第一項第四款規定為免刑之判決或不付保護處分之裁定，或犯第十條之罪經執行刑罰或保護處分完畢後二年內，警察機關得適用前項之規定採驗尿液。（第二項）；前二項人員採驗尿液實施辦法，由行政院定之。（第三項）；警察機關或執行保護管束者依第一項規定通知少年到場採驗尿液時，應併為通知少年之法定代理人。（第四項）」；第十條、第十九條及第二十條之一均維持現行法條文，不予修正；增訂第二十條之二，不予增訂；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.為有效遏止K他命濫用情形，法務部應於本次修正草案通過後，針對第十條之一所訂有關裁罰基準、講習方式、內容、時數、執行單位等辦法，於二個月內制定完成。2.法務部會商行政院衛生署依毒品危害防制條例第二條規定組成毒品審議委員會，應廣泛聽取各界意見，並尊重國會監督行政之職權，應邀請立法院指派代表參加。〕
八、本院教育及文化委員會報告審查行政院國家科學委員會函送該會主管之「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心98年度預算書」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第三十四案，改列為討論事項第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：財團法人國家實驗研究院98年度預算書案及財團法人國家同步輻射研究中心98年度預算書案照審查報告修正通過。（二讀時，
一、財團法人國家實驗研究院：
(一)業務計畫部分：照案通過。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列66億2,648萬9,000元，配合行政院國家科學委員會公務預算第18款第1項第3目及業務總支出減列數隨同調整，減列5,770萬元，改列為65億6,878萬9,000元。
2.業務總支出：原列64億9,375萬7,000元，配合行政院國家科學委員會公務預算第18款第1項第3目減列數5,000萬元隨同調整，另減列「人事費」500萬元、「旅費」100萬元、「水電費」170萬元，共計減列5,770萬元，其餘均照列，改列為64億3,605萬7,000元。
3.賸餘：原列1億3,273萬2,000元，配合業務總收入及業務總支出同額減列5,770萬元，仍列1億3,273萬2,000元。
(三)固定資產之建設、改良、擴充：原列11億3,145萬8,000元，配合行政院國家科學委員會公務預算第18款第1項第3目減列數隨同調整，減列500萬元，改列為11億2,645萬8,000元。
(四)資金運用部分：照案通過。
(五)通過決議3項：
1.國家實驗研究院的預算書中各計畫之聘用人數資訊並無揭露，在僅知道金額不知聘用人數之情形下，可能造成少數人利用而以領取高薪、高額獎金、加班費之方式消化人事費，形成監督上之漏洞。建請國研院從明年度起，揭露各計畫之聘用人數資訊，以利監督。
2.財團法人國家實驗研究院98年度營運計畫僅說明計畫目標、工作項目、實施內容及預期效益，未訂有績效衡量指標，造成該院業務績效、營運效率無法彰顯，建請該院比照國家同步輻射中心訂定一套具體可行之業務績效衡量指標，以規範其營運。
3.國家實驗研究院捐助章程第6條第1項及第8條第1項規定，董事會由董事組成，董事會每年至少召開一次，必要時得召開臨時會議，違反行政院國家科學委員會審查科技事務財團法人設立許可及監督要點第8條第6款規定：「財團法人設有董事會者，每半年至少開會一次，其會議紀錄於會議結束後一個月內送本會備查；開會如有重大事項之討論，應通知本會，本會得派員列席。」經查，該院捐助章程規定董事會每年至少召開一次，核與該要點第8條第6款規定不符，應予修正。
二、財團法人國家同步輻射研究中心：
(一)業務計畫部分：照案通過。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：14億6,269萬2,000元，照列。
2.業務總支出：14億5,009萬2,000元，照列。
3.賸餘：1,260萬元，照列。
(三)固定資產之建設、改良、擴充：10億4,835萬4,000元，照列。
(四)資金運用部分：照案通過。
三讀時，均照二讀意見通過。)
九、本院委員丁守中等21人，針就日前台北市發生遊覽車遭掉落起重機吊臂砸中的意外，除依刑法業務過失罪，將現場相關人員移送，並依勞工安全衛生法處以罰鍰外，建請行政院應立即檢討各項道路交通及營建工程施工時地面的交管範圍與機制，以維護用路人安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員呂學樟、趙麗雲等28人，建請國科會儘速修改「科學工業園區管理局補助地方政府建設經費處理原則」，將補助地方政府建設之經費，至少三分之一必須運用於緊鄰園區之鄰里，以維護園區週邊公共設施、安全及環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳志揚、趙麗雲等37人，建請行政院即刻徹查全國閒置、荒廢的公有建物、建地，並儘速向立法院提出相關檢討報告及後續處置、改善方法，對於可能涉及違法的部分，檢調單位亦應積極介入調查，解決長久以來的「蚊子館」問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林淑芬等14人，建請中油重新檢討「國內汽、柴油浮動油價調整機制作業原則」之調價幅度及調價之週期，同時要求中油公司於油價調整公告時，應同時將浮動油價調整機制有關之數據資料公開上網，以利公眾了解，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員陳杰等26人，為落實政府協助台商政策，以拓展我國國際貿易規模，建請政府於我國各駐外館處編制具有經貿專才人員，其人員由經濟部專責派任，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員林正二、林滄敏等33人，建請交通部、行政院公共工程委員會及相關附屬單位，對於道路品質提昇擬定改善計畫，重視養護管理系統，提高道路管理效能，以維護用路人之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳淑慧等12人，針對H1N1新型流行性感冒逐漸在全球蔓延，已嚴重威脅國人之生命安全，建請行政院儘速編列預算並統一審訂官方版H1N1新型流感防治手冊，並定時定點發放供一般民眾隨時領取，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員楊仁福、江玲君等30人，針對慢性腎衰竭成為國人健保門診支出的首要疾病一事，建請行政院及衛生署應加強教育宣導及預防治療，並應嚴查重罰市面上不合規定而製造、代理、廣告、販售成藥、中藥或減肥藥之業者或個人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員郭素春等23人，為維護全民口腔健康，建請政府統合醫療資源，將全國幼童每年二次享有免費牙齒塗氟的口腔保健醫療照護的服務均次落實，並考量山地、離島偏遠地區以及無牙醫鄉鎮之區域交通與醫療服務資源的現況，研議為當地高中以下學生定期提供口腔檢查、預防及治療蛀牙之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員趙麗雲、盧秀燕、江玲君、劉盛良等34人，建請行政院設置單一窗口，協助背債兒得依合理程序申辦債務之清償協商、限定繼承之聲請，或呈報免除債務等事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅明才、鍾紹和等34人，建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，並將「台灣產銷履歷制度」應用於國內有機農產品及有機農產加工品上，擴大稽查市面上的有機食品，以保障消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員蔣乃辛等14人，為依現行所得稅法第114條規定，即使扣繳義務人自行發現補填單據，仍需處以百分之十的罰鍰，建請財政部將此違規個案，研擬由地方主管機關得依據行政罰法第8條「……得減輕或免除其處罰。」辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員鄭麗文等38人，為鼓勵民眾綠色消費，以達節能減碳之目的，建請政府相關單位應研擬第二波補助方案，以提供國人更多購買節能產品之相關優惠方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員賴士葆等22人，為顧及債務人申請更生之權益，建請行政院金融監督管理委員會限制金融單位於債務人申請更生至聲請程序完成期間，不得計息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員曹爾忠等11人，建請農委會成立「黑嘴端鳳頭燕鷗研究保育中心」，請專業人士協助、規劃燕鷗保育方式，並應請相關單位加強配套措施。是否有當，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院民進黨黨團，為維護國內本土產業之生存，建請(一)政府對中國就經濟開放等措施進行雙邊接觸或洽談前，應先行與國內各該相關產業進行協商，並具體提出因應對策及產業輔導措施。(二)經濟部應研提、推動專案計畫並統籌相關資源及預算，積極輔導我國製鞋產業提昇設計、研究及開發之能力。(三)政府應即配置預算，積極行銷「台灣製鞋品標誌」予國人認識，以推廣台灣製鞋品，創造保障消費者權益及扶植我國製鞋產業之雙贏局面，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員黃偉哲、陳杰、羅淑蕾、趙麗雲、洪秀柱等17人，鑑於多數銀行依然認定法定代理人代理無行為能力人或限制行為能力人所簽訂之保證契約為有效，顯然不當，建請司法院、行政院法務部、金融監督管理委員會、財政部及經濟部等相關機關提出具體調查結果並附加說明、檢討與解決方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃淑英、吳育昇、黃志雄等23人，為保障經濟弱勢民眾生存之基本權，建請行政院研擬有關急難、災難救助或生活扶助相關性質之給付、津貼，為債務人及其他共同生活之親屬生活所必須之部分，不得為強制執行之修法評估，且於未完成改善前，開放失業勞工就近於地方就服機構領取現金等方式，協助失業勞工度過危難，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員黃志雄等27人，鑒於研究所採菁英教育，在學生人數有限的情況下，獨立研究所之師資員額，自亦重質不重量，建請教育部重新評估單獨設研究所師資員額限制之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳秀卿等34人，鑒於近日在墨西哥及美國等地發生的H1N1新型流感病毒疫情蔓延迅速，建請行政院應即成立防疫因應中心，督導衛生署等主管機關，加強防疫，避免發生防疫漏洞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員羅淑蕾等20人，建請行政院應積極整合各部會加強查緝地下電台，宣導正確用藥觀念，增加偏遠地區醫療資源，並儘速修法加重業者刑責，以根絕地下電台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員陳福海等18人，為防範大陸地區農畜產品以假進口之名，行走私之實，爰訂定《動物及其產品進出金門馬祖地區檢查規則》、《植物或植物產品運出金門馬祖地區檢查辦法》，並要求自金馬寄送台灣之農產品應檢附產地證明，已引起當地居民強烈反彈，咸認有「一國兩制」之歧視待遇，建請將該二項檢查辦法予以廢止，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員盧秀燕、吳育昇、劉盛良、鄭金玲等25人，為有效保障義消人員值勤時的安全，建請行政院主管機關統一為全國義消人員投保，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員江玲君、鄭金玲等39人，建請教育部針對高等教育的退場機制及評鑑制度，應立即提出具體的成果與目標，並向本院教育及文化委員會做專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、盧秀燕等28人，鑑於H1N1新型流感開始蔓延以來，世衛在三天內已兩度升高疫情警戒級別，顯見此波新型流感的威力，建請政府編列500億「特別預算」解決日益嚴重的新型流感疫情，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員廖國棟等34人，為確實監督垃圾焚化爐底渣再利用機構執行時能遵照相關規定，建請行政院環保署應於一個月內，就再利用機構至少應具備的設備機具、土地面積、脫臭或地下水污水防制……等基本項目，制訂「垃圾焚化爐底渣再利用機構設置暨運轉監督標準」，以做為各級政府審核監督之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員孔文吉等25人，為保障原住民族之訴訟權，建請司法院儘速依原住民族基本法第三十條之精神，積極籌設原住民族法庭（院），考量原鄉傳統習俗、文化及價值觀等，研議並統一原住民族之法律適用問題，請公決案。
決議：函請司法院研處。
三十六、本院委員簡東明、楊仁福等30人，建請教育部將中低收入戶與高風險之原住民家庭子女納入就學安全網絡補助對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林鴻池、侯彩鳳等34人，鑒於行政院教育部培育優質人力促進就業計畫中之「大專畢業生至企業職場實習方案」，不僅未能確實幫助失業勞工與青年學子，更讓民眾產生政府圖利企業浪費公帑等不良觀感，建請教育部會同勞委會、青輔會組成跨部會小組，重新研議檢討此方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員江連福、劉銓忠、蕭景田、林滄敏等18人，建請國家通訊傳播委員會、農業委員會共同建置山區無線電系統，支援農民緊急救護，並配套成立農業電視台及農業電台，讓農民直接且清楚接收農業資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員鄭汝芬等21人，鑑於各鄉鎮市調解委員不辭勞苦，竭盡心力參與調解工作，為鄉親排解爭端，建請行政院研議調高鄉鎮市調解委員津貼，以示敬意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院民進黨黨團，針對第10次會議報告事項第32案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
一、原列討論事項第三十五案「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案，經國民黨黨團、民進黨黨團提議變更議程，改列為第九案。（議程變更後，本案因未及處理，故未列載於討論事項內）
 
	allans=0
