議事錄
立法院第6屆第6會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國96年12月14日（星期五）上午9時1分至12時13分、下午2時47分至5時28分
12月18日（星期二）上午9時1分至11時3分、下午2時33分至5時13分
地　　點　本院議場
出席委員　江昭儀　　李明憲　　章仁香　　陳朝龍　　郭素春　　劉寬平　　李鎮楠　　陳朝容　　徐少萍　　伍錦霖　　徐國勇　　黃淑英　　田秋堇　　王榮璋　　謝文政　　蔡啟芳　　李昆澤　　王塗發　　張慶惠　　洪奇昌　　費鴻泰　　潘維剛　　許德祥　　李紀珠　　吳英毅　　陳明真　　賴清德　　陳東榮　　孫大千　　吳富貴　　侯水盛　　劉盛良　　黃　誠　　柯建銘　　彭紹瑾　　郭玟成　　黃昭輝　　帥化民　　洪秀柱　　彭添富　　廖本煙　　鄭朝明　　林文郎　　陳銀河　　林滄敏　　曹來旺　　陳啟昱　　丁守中　　吳明敏　　廖國棟　　湯火聖　　高建智　　黃德福　　鍾榮吉　　蔡正元　　陳志彬　　林郁方　　蔡家福　　傅崐萁　　葉芳雄　　邱　毅　　雷　倩　　李復興　　王幸男　　紀國棟　　蔣孝嚴　　蔡勝佳　　林正峰　　楊麗環　　吳志揚　　林正二　　王金平　　郭林勇　　曾永權　　羅淑蕾　　賴士葆　　陳　杰　　林德福　　謝欣霓　　莊碩漢　　薛　凌　　魏明谷　　羅志明　　鄭運鵬　　趙永清　　賴幸媛　　吳育昇　　黃適卓　　王　拓　　翁重鈞　　楊芳婉　　唐碧娥　　黃健庭　　徐中雄　　張顯耀　　余政道　　尹伶瑛　　黃宗源　　許榮淑　　高志鵬　　黃偉哲　　林育生　　王世堅　　侯彩鳳　　王淑慧　　郭榮宗　　莊和子　　李嘉進　　林進興　　李鴻鈞　　蕭美琴　　顏文章　　吳松柏　　柯俊雄　　李全教　　蔡同榮　　吳秉叡　　邱鏡淳　　楊瓊瓔　　曹爾忠　　林鴻池　　羅世雄　　郭俊銘　　盧博基　　楊仁福　　吳成典　　張碩文　　陳金德　　郭正亮　　趙良燕　　曾燦燈　　江義雄　　黃志雄　　黃昭順　　蔡錦隆　　江丙坤　　林炳坤　　鄭國忠　　張慶忠　　朱俊曉　　鄭金玲　　白添枝　　李復甸　　許舒博　　林淑芬　　蔡　豪　　顏清標　　張麗善　　羅明才　　藍美津　　周守訓　　吳敦義　　謝明源　　梅長錡　　林志嘉　　陳　瑩　　洪玉欽　　蘇　起　　何敏豪　　林為洲　　李慶安　　馮定國　　
委員出席　162人
請假委員　孔文吉　　王世勛　　王昱婷　　朱鳳芝　　江連福　　何智輝　　吳光訓　　吳清池　　呂學樟　　李和順　　李俊毅　　李　敖　　李慶華　　李顯榮　　杜文卿　　沈智慧　　沈發惠　　林岱樺　　林南生　　林建榮　　林春德　　林重謨　　林益世　　林耘生　　林國慶　　林惠官　　林樹山　　邱創進　　柯淑敏　　徐耀昌　　高金素梅　高思博　　張昌財　　張花冠　　陳秀卿　　陳秀惠　　陳宗仁　　陳根德　　陳進丁　　陳憲中　　曾華德　　黃良華　　黃義交　　黃劍輝　　楊宗哲　　葉宜津　　廖婉汝　　管碧玲　　劉文雄　　劉銓忠　　潘孟安　　蔡其昌　　盧秀燕　　謝國樑　　鍾紹和　　
委員請假　55人
主　　席
副院長
鍾榮吉
列　　席
秘書長
林錫山（12月14日上午9時1分至10時29分、12月18日上午9時20分至10時19分）
 
副秘書長
余騰芳（12月14日上午10時30分至12時13分、下午2時47分至5時28分、12月18日上午9時1分至9時19分、10時20分至11時3分、下午2時33分至5時13分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
 
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭國忠等34人擬具「殯葬管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院國民黨黨團擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
五、本院委員馮定國等31人擬具「都市計畫法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六、本院委員吳育昇等43人擬具「兒童教育與照顧法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利、教育及文化兩委員會審查。
七、本院民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院民進黨黨團、國民黨黨團、親民黨黨團、台聯黨團及無黨團結聯盟黨團擬具「預算法第九十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：依朝野協商結論，逕付二讀，請王院長召集協商。
九、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員鍾紹和等35人擬具「工程技術顧問公司管理條例第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員鍾紹和等36人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員洪秀柱等40人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員費鴻泰等40人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員盧秀燕等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員郭林勇等40人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十九、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、行政院函請審議「土壤及地下水污染整治法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十一、行政院函請審議「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院函請審議「教師法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、行政院函請審議「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院函，為教育部因辦理「十二年國民基本教育實施計畫」之「補助私立高中職學生學費－縮短公私立學費負擔之差距」子計畫，所需經費4億元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、教育及文化兩委員會。
二十五、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境噪音測量方法（NIEA P201.93C）」及「環境低頻噪音測量方法（NIEA P205.91C）」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
二十六、交通部函送業經簽署完竣之「臺美氣象預報系統發展技術合作協議」，請查照案。
決定：交科技及資訊、外交及僑務兩委員會審查。
二十七、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」第二十條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
二十八、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
二十九、行政院環境保護署函送「毒性化學物質危害預防及應變計畫作業辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十、財政部函，為修正「國有非公用不動產出租管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、行政院衛生署函，為修正「屍體解剖喪葬費用補助標準」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十二、內政部函，為修正「替代役役男薪俸地域加給及主副食費發放辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十三、內政部函送「研發替代役員額申請案件規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十四、交通部函送「國內線航空乘客運送定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十五、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十六、司法院函送「法院辦理強制執行程序必要費用徵收標準」，請查照案。
決定：交司法委員會。
三十七、經濟部函，為修正「加工出口區管理處及分處業務管理規則」第十一條、第十二條及第十三條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十八、內政部函，為修正「國有耕地放租實施辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十九、行政院函，為經濟部辦理自中國以外地區進口天然砂及機械製砂之差價補助所需經費6,441萬3,000元，動支96年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、經濟及能源兩委員會審查。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險職業災害保險適用行業別及費率表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、考試院函，為修正「國軍上校以上軍官轉任公務人員考試規則」附表一，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會法規委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
四十四、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、經濟部函送廢止「商品分類號列6811.10.00.10.3.A波形板，石棉水泥製（限檢驗石棉水泥板【波形板】）及商品分類號列6811.20.00.10.1.A其他板、嵌板、瓦及類似品，石棉水泥製（限檢驗石棉水泥板【平板】）品目之應施進口╱國內市場商品檢驗」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十六、內政部函，為修正「替代役役男訓練服勤管理辦法」名稱為「一般替代役役男訓練服勤管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十七、經濟部函送「溫室氣體查證實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十八、中央選舉委員會函，為修正「國民大會代表及立法委員選舉政黨使用電視從事競選宣傳辦法」名稱為「全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉政黨使用電視從事競選宣傳辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十九、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉公辦政見發表會實施辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十、內政部函送廢止「內政部土地測量局暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
五十一、內政部函送「內政部國土測繪中心組織規程」、「內政部國土測繪中心辦事細則」及「內政部國土測繪中心編制表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
五十二、行政院衛生署函，為修正「內科及外科專科護理師申請甄審收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十三、行政院勞工委員會函送勞工保險局96年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
五十四、內政部函送「測量技師地籍測量專業資格認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十五、內政部函送「基本測量實施規則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十六、行政院衛生署函送「魚油中二十碳五烯酸及二十二碳六烯酸之檢驗方法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十七、考試院函，為修正「試場規則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十八、行政院主計處函送「96年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
五十九、內政部函，為修正「替代役役男輔導教育辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
六十、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫96年第3季成果報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
六十一、銓敘部、行政院人事行政局函，為修正「人事專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交法制委員會。
六十二、行政院衛生署函，為修正「執行新感染症防治工作致傷病或死亡補助辦法」名稱為「執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十三、法務部函送該部保護司96年度第2季至第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
六十四、行政院農業委員會函送「金線蓮為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十五、行政院農業委員會函，為修正「漁會法施行細則」第四十二條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
六十六、行政院衛生署函，為修正「專科護理師分科及甄審辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十七、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視法施行細則」第十三條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、中央選舉委員會函，為修正「投票所開票所監察員推薦及服務規則」部分條文及第七條附式，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十九、內政部函送「地政機關委託辦理地籍測量辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十、教育部函，為修正「高級中等以上學校軍訓教官資格遴選介派遷調辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之戰略性高科技貨品輸出管制清單「瓦聖納協議清單」及「防止擴散清單」（後者包括：飛彈技術管制清單、澳洲集團管制清單及核子供應國集團管制清單）修正清單項目，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十二、交通部函，為修正「郵電及鐵路事業支領月退休給與退休人員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十四、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源設置與操作許可證管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為修正「土壤及地下水污染整治法第八條第一項之事業」及「土壤及地下水污染整治法第九條之事業」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十六、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關96年度第3季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十七、中央銀行函，為修正「中央銀行對銀行辦理證券金融公司或證券商資金融通管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院衛生署函送「豆類及豆菜類重金屬限量標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十九、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」之「輸往北韓及伊朗之敏感貨品清單」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試不動產估價師考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
八十一、行政院環境保護署函，為修正「新購電動輔助自行車補助辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十二、中央選舉委員會函送廢止「公職人員選舉候選人競選辦事處及助選員設置辦法」、「公職人員選舉候選人競選經費查核準則」及「直轄市長選舉候選人電視政見發表會實施辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十三、行政院農業委員會函，為修正「農會財務處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八十四、內政部函，為修正「警察人員特別休假辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十五、交通部函送該部96年9、10月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通、預算及決算兩委員會審查。
八十六、中央選舉委員會函，為修正「公職人員罷免辦事處及辦事人員之設置及徵求連署辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八十七、中央選舉委員會函，為修正「各級選舉委員會行監察職務準則」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
八十八、交通部函送廢止「遊艇管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十九、財政部函，為我國與瓜地馬拉自由貿易協定有關明（97）年度砂糖實施關稅配額一案，業經公告明年自瓜國進口砂糖得適用第2欄稅率免稅之配額數量為75,668公噸，其中精製糖之限額為26,484公噸，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第八十六條、第八十六條之ㄧ條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十一、教育部函送廢止「教育部臺灣省中等學校教師研習會暫行組織規程」及暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會。
九十二、交通部函，為修正「利用空地申請設置臨時路外停車場辦法」第四條、第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「住宅地震保險共保及危險承擔機制實施辦法」及「財團法人住宅地震保險基金管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十四、行政院衛生署函送該署「國民健康資訊建設計畫(NHIP)」計畫書，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
九十五、司法院函，為修正「地方法院實任法官晉敘至簡任第十二職等至第十四職等審查辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會。
九十六、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會簽署太平洋認證合作組織產品驗證機構認證之多邊相互承認辦法，請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
九十七、行政院函，為中華民國96年1月3日修正公布之「兵役法施行法」第48條，定自中華民國96年12月1日施行，請查照案。
決定：交國防委員會。
九十八、財政部函送97年度花生、紅豆及食米等14種農產品實施特別防衛措施之基準價格與基準數量，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
九十九、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒類衛生標準」，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及社會福利兩委員會。
一○○、行政院勞工委員會函送「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
一○一、審計部函，為「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告（修正本）」決議事項，所列財政部所屬3家國營銀行違反本院審議91年度預算案決議，續投資台灣高速鐵路公司特別股各20億元、20億元及5億元，要求該部提出相關決策責任及懲處名單之決議案辦理情形，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院農業委員會函，為有關96年度中央政府總預算案附屬單位預算（非營業部分），針對該會畜產改良作業基金應落實執行財產管理機制，並於6個月內提出報告案，已備妥相關書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
一○三、行政院環境保護署函送「行政院環境保護署96年度環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（96年10月底止）」，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會處理。
一○四、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一○九、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院經濟及能源委員會函，為院會前交該會會同內政及民族委員會聯席審查委員王幸男等40人擬具「農漁村老舊房舍更新條例草案」案，建請改交內政及民族、經濟及能源兩委員會審查，請查照案。
決定：將委員王幸男等40人擬具「農漁村老舊房舍更新條例草案」，改交內政及民族、經濟及能源兩委員會審查。
一一六、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理財政部函送該部國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售等執行情形專案報告，業經處理完竣，決議「財政部應就國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售等執行情形上網公告後預算始得解凍」，請查照案。
一一七、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理財政部函送96年度中央政府總預算決議凍結該部歲出預算第11款第1項第2目科目名稱「關務行政規劃督導」年度預算數六分之一案、該部賦稅署96年度單位預算「基本行政工作維持」及「革新稅制改善稅政」分支計畫專案報告及該部臺灣省北區國稅局及所屬第3目「一般建築及設備」第1節「營建工程」九分之一預算案等三案，業經處理完竣，決議「准予解凍」，請審議案。
一一八、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理財政部函送該部關稅總局及所屬96年度歲出預算應向本院報告後始得動支之基隆、臺中及高雄關稅局建置機動式貨櫃檢查儀各1部暨高雄關稅局建置X光機基地整建費用專案報告，業經處理完竣，決議「保留，請財政部查明94年度高雄關稅局之招標文件相關資格是否被加註，以致影響到招標規範，至本院財政委員會作專案報告」，請查照案。
一一九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函送該部96年度中央政府總預算決議凍結該部國債付息六分之一預算案，業經處理完竣，決議「解凍六分之一中之三分之二」，請查照案。
一二○、本院內政及民族委員會報告審查陳忠孝先生建請修正「耕地三七五減租條例」第17條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二一、本院法制委員會報告審查有關台灣區預備役志願役國防幹部協會請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二二、本院法制委員會報告審查林煜根先生為「警察人員人事條例」第10條之1違反「公務人員任用法」第32條規定，建請修正之請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一二三、本院法制委員會報告審查葉明得先生為請儘速通過「中央健康保險局組織法」，以健全健保局組織體制，改善健保局不合理的獎金制定請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一二四、本院法制委員會報告審查全國學校教職員聯誼會檢送該會為請早日完成退休軍公教人員退休存款18%利率之立法請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、本院法制委員會報告審查吳笑輝先生為對報考高普考資格乙事，陳述意見及建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、本院法制委員會報告審查吳笑輝請願書，為「公務人員考試法將修正為獨立學院以上始能報考高考三級，已經考試院會通過，近日將送貴院審議，本人認為不宜」案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院法制委員會報告審查台灣區預備役志願役國防幹部協會檢送該會有關對公務員高等考試暨普通考試消防技術類科應考資格及應試科目建議請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為國際原油近期面臨每桶100美元新高價，勢將衝擊全球經濟，物價更可能持續飆漲；建請政府及早通盤思考可能發生通貨膨脹的對策，針對近日物價提出短期解決之道，並對高油價、資源短缺時代的到來，提出中長期之因應計畫一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送羅委員明才等提案為建請立即補足台北縣準用直轄市規定後應有之財源，並儘速合理修改財政收支劃分法一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送馮委員定國等提案為近來國內物價快速上漲、人口高齡化及中高齡失業問題日益嚴重，致使國內老人之生活保障受到衝擊，建請提高敬老福利生活津貼為每人每月八千元一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送羅委員志明等提案為客委會推動客語能力認證考試，雖然報名人數逐年提高，通過率卻呈現下降趨勢；另30歲以下之報考民眾人數偏低，通過率也低於全部之平均數，建議客委會針對近年認證情形調整，加強推廣之範圍，並補強對在學的低年齡層之推動一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員士葆等提案為針對國內許多古老社區（例如台北市中正區永春街及水源路交接區塊）民眾不斷反應希望儘速推動都市更新，卻受限於現行相關法令或地方政府財政拮据等問題，遲遲未有積極進展，建請相關部門限期於6個月提出相關解決方案一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送賴委員士葆等提案為瓦斯業者只生產供應「不需檢驗」之500mm/Hg營業用瓦斯調節器，一般消費者長期使用該未經檢驗且不符家用規格的瓦斯調節器，極易引發瓦斯外洩，建請相關主管機關於二個月內修訂瓦斯調節器的查核機制，將營業用的瓦斯調節器納入檢驗範圍一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送洪委員秀柱等提案為建請專案補助台北縣8億元，統一購置警用車輛，改善警察配備一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送邱委員毅就菜價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員昱婷就民眾舊衣回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送顏委員文章就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員昱婷就出生率下降與人口老化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員正二就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員昱婷就法定傳染病之防治經費回歸公務預算支出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送郭委員玟成就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送顏委員文章就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送鄭委員國忠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送顏委員文章就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員俊毅就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員朝龍就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送趙委員永清就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送曹委員爾忠就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送沈委員智慧就我國罹患阿茲海默症（失智症）之老年人愈來愈多，促請政府應推動防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送江委員昭儀就柯羅莎颱風侵襲，造成農業災害補助金額、放寬芭藥損害標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送江委員昭儀就老人福利面臨一國多制的情況，應立即提高老年津貼由3千元增加到4千元，並逐年提高;部分勞工或退休人員只領取微薄的退休金，不能領取老年津貼，應放寬老年津貼的標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員昭儀就近期飼料價格上揚，毛豬價格未符農民飼養成本，認政府應採措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送林委員惠官就我對中國大陸貿易出口持續創下新高，政府應改善兩岸經貿關係及檢討分散海外投資市場成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送林委員惠官就高雄港全球排名下滑，應提出相關因應方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送賴委員清德就針對「扶持五歲弱勢幼兒及早教育計畫」實施迄今，疑因補助標準未臻明確，而有補助浮濫情形，不僅增加國家財政負擔，也未能落實計畫美意相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員敦義就今年前3季觀光遊樂業遊客人數比去年同期減少，促進觀光政策之下，許多經費都花在興建更多的旅遊設備上，卻忽略了吸引更多國外觀光客軟體設施案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送蔡委員豪就近日蔬菜價格昂貴，小偷無所不偷，連蔬菜也不放過；為保障農民權益，本席要求行政院責成相關單位，加強巡邏查緝蔬果小偷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送潘委員孟安就農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就國內飼料價格居高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送賴委員清德就增加器官捐贈來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送莊委員和子就國防部軍備局日前爆發近年來最嚴重的採購弊案及軍事機密外洩事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送莊委員和子就本國籍看護工與外國籍看護工薪資差距懸殊，應研擬對策縮短兩者差距，俾增加本國看護之工作機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員成典就針對民國38年國軍大量進駐金門後，為軍事防禦之需，大量佔用民間土地，直至戰地政務解除，軍方陸續歸還所佔民地；唯民眾取回土地時卻要負擔鑑界費用，造成縣民二度傷害與不公問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員昱婷就有關政府應提出軟硬體配套，促進南部產業發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就國家圖書館南部分館應設於高雄大學相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送郭委員正亮就針對延長計程車駕駛人職業年限至70歲之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員豪就建議重新評估檳榔納入天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員豪就臺灣大學畢業生平均起薪與南韓大學畢業生平均起薪之差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送莊委員和子就媒體披露國防部參謀總長辦公室之勤務兵，將已經絞碎的機密文件，違規攜出辦公室並販賣給民間廢紙回收業者，造成監控中國軍事動態等重要軍事機密資料外流等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送莊委員和子就政府應改善國內投資環境，以吸引外資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送潘委員孟安就住宅地震基本保險理賠標準應考慮因應道德風險問題，從「全損」擴大到「分損」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送賴委員清德就養殖漁業成本增加，產銷價格逐年下跌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員昆澤就私校聘任公立已退休教師之情況相當普遍，影響年輕新進教師出路與升等機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員啟昱就建教合作未來修改之方向及著重的面向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送莊委員和子就國內接連發生前力霸集團王又曾、中興銀行王玉雲及台鳳集團黃宗宏等涉及重大經濟犯罪之大型企業負責人潛匿並逃亡出境事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送葉委員芳雄就針對榮工公司承攬亞斯科技公司廢棄物處理工作及未予必要之保全措施以保障債權等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送沈委員智慧就針對87歲榮民李章泉，日前在馬偕醫院台東分院病房捐出250萬元給榮家相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送沈委員智慧就針對台中市榮服處最近分別於南屯區及北屯區兩地設置「服務點」以便就近服務，此種措施立意良善，應予嘉勉。退輔會並應協助維持服務品質，持續對榮民做好服務工作事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員惠官就針對軍方在國際油價持續高漲的今日，仍大量消耗汽油在非戰備用途上相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員清德就促請政府加強宣導措施，化解施打疫苗疑慮，以便普及國內民眾流感疫苗之施打率，增進國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送莊委員和子就有機農產品標示管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送洪委員玉欽就比照物價指數調幅，提高稻穀保證收購價格2成，及農業損害賠償金由每公頃1萬2千元提高為2萬5千元等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就減少農藥使用，以保障國人健康及減緩對環境影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送彭委員添富就針對「法醫研究所驗屍作業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送彭委員添富就針對「國中小營養午餐」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送林委員惠官就針對我國民航機師外流至新興國家航空公司情形日益嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送葉委員芳雄就旅行業惡性倒閉之因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員啟昱就針對民眾反應高鐵網路及電話訂票必須事前提取，若未依規定時間提取將取消座位，但許多民眾沒有事先提取，高鐵竟仍保留座位，導致當日乘車民眾受到排擠而無法購票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送葉委員芳雄就針對法務部所屬各檢察機關緩起訴處分金之收支管理情形及應檢討改善之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員清德就國內中輟生情形日益嚴重，希促使各校掌握學生狀況，俾利提供必要諮詢、輔導或扶助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送葉委員芳雄就針對國立海洋博物館籌備處辦理國立海洋科技博物館籌建計畫之執行結果與應注意檢討改善之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送賴委員清德就珍惜蜻蜓保育成果，建請相關單位繼續加強保育工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送潘委員孟安就需健全我國輻射安全防護體系，加強進口鋼筋及廢鐵實施輻射偵檢事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送潘委員孟安就菜價飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送賴委員清德就飼料價格高漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送賴委員清德就目前菜價上漲，恐影響偏遠地區學校午餐品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送潘委員孟安就酒醉駕車累犯施以保安處分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員成典就加速金門地方建設相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員良華就針對目前兩岸的三節包機，票價太貴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員良華就大陸高等學校學歷採認問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送李委員慶華就萬里鄉野柳停車場納入北海岸及觀音山國家風景區管理處統籌規劃管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送莊委員和子就針對「交通罰單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送莊委員和子就台灣鐵路管理局能夠儘速規劃推出人車同行之運輸服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送彭委員添富就針對「交通罰單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送鄭委員金玲就針對交通部擬整合台鐵與台北捷運票務系統問題，實施範圍由中壢站延伸至富岡站相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送葉委員芳雄就工商憑證IC卡申辦比率偏低相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送賴委員清德就為催生台江黑水溝國家公園，使台江珍貴的自然與人文資產能獲得永續保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員清德就為提高都市生活品質，並使國人能有更好的生活環境，建請政府鼓勵並協助縣市政府保育都市綠地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚就國內油價調漲及台灣中油公司是否善盡國營事業穩定物價功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送賴委員清德就經濟弱勢家庭，高風險家庭有逐年增加趨勢，政府應積極介入協助，以減少悲劇發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送賴委員清德就醫療服務國際化推動計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送丁委員守中就針就目前老人保護網絡體系中，「通報專線」及「緊急通報點」數量過低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送莊委員和子就臺北縣準用直轄市部分法律規定後，該縣發布警察人事案之適法性疑義及法規適用爭議如何解決問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送莊委員和子就國防部應儘速發放安全獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送莊委員和子就目前台灣新領身心障礙手冊100萬人口中約有七成屬於疾病、職業傷害、交通事故等中途致障者，但發生事故就醫後，醫療院所並未能落實出院準備服務計畫，以致障礙者返回社會時，大多面臨職業重建、安置、照顧等諸多生活上銜接問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送賴委員清德就有效促進台南縣地區污水處理，爰要求內政部營建署協助台南縣政府完成用戶接管，並使新營部分污水儘速納入柳營水資源回收中心，俾有效發揮該中心污水處理效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員良華就內政部委託國立政治大學辦理「人口政策白皮書及實施計畫之研究」，建議大陸配偶來台，包括依親居留、長期居留及定居配額是否將全面緊縮？全面緊縮所產生的後果，有無因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送賴委員清德就針對「關子嶺大凍山地區登山步道設施」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送李委員慶華就陽明山國家公園辦理區域內私有土地購置事宜及研議放寬陽明山國家公園新建農舍建蔽率（10%）及高度限制（10.5M）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送吳委員成典就修訂「紀念日及節日實施辦法」，將每年8月23日訂為「反戰紀念日」，向全世界宣告臺灣人民追求和平的心聲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送江委員昭儀就油價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送賴委員清德就促進綠色產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員良華就推廣節能油氣雙燃料車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送吳委員敦義就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員慶華就臺北縣準用直轄市規定後臺北市統籌分配稅款短少問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送沈委員智慧就推動成立臺灣金控公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送黃委員昭順就補助罕見疾病「尼曼匹克症」使用「ZAVESCA」藥物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送莊委員和子就「法蘭克福匯報」對台負面報導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送彭委員添富就針對「健保給付」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送莊委員和子就設法降低特殊教育學校每班班級人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送莊委員和子就國家安全局陸姓特勤人員於總統玉山官邸舉槍自盡一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送莊委員和子就國立臺東大學知本校區學生宿舍BOT案學生住宿安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送楊委員芳婉就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送廖委員國棟就第六屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針就土地稅減免規則第九條規定，「無償供公共使用之私有土地，經查明屬實者，在使用期間內，地價稅或田賦全免。但其屬建造房屋應保留之空地部分，不予免徵」。其但書「其屬建造房屋應保留之空地部分」，為依建築法所保留之法定空地，雖不符合減免地價稅之規定，但該地多作既成巷弄或道路用地，實際上係「無償供公共使用之私有土地」，土地所有人仍無法依該項條文，減免地價稅等相關稅賦，造成民眾極大困擾。台北市稅捐處曾就實際狀況，建議財政部核準房屋應保留之空地，其無償供公共使用者，准予免徵地價稅，然財政部竟以「稽徵實務上不易認定及稅收考量等因素」而不願採行。本席對財政部以此便宜行事，未能依理論與實例作深入研究分析表示強烈抗議，並要求財政部修正土地減免規則第九條但書為：「但其屬建造房屋應保留之空地部分，經查實際未作無償供公共使用者，仍應課徵地價稅或田賦」，以符合公平、合理之租稅制度，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員鴻池，針對部分民眾以浮報扶養親屬之方式節稅，故要求里長開立「受扶養親屬證明書」，但里長無法完全瞭解里民家庭狀況，為減少里長困擾並使所得稅申報更為確實，建請中央統一規定全國各縣市，禁止里長為民眾開立「受扶養親屬證明書」，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員朝容，有鑒於近日出現多起惡意遺棄老人案件，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員清德，針對台南市登革熱疫情已蔓延四十八週，受季節暖冬影響，疫情仍未減緩，為市民健康故，爰要求行政院協調各部會全力支援台南市進行防疫工作，特向行政院提出質詢。
五、本院賴委員清德，針對日前國立成功大學舉辦海洋工程研討會，會中所提「海岸緩衝區」概念極佳，爰建請相關單位能納入政策參考，俾永續海岸整體發展，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員清德，針對國內中研院士郭位再獲香港城市大學遴聘為校長，目前香港學術排名前四名大學之校長均為我國中研院院士，形成「台材港用」趨勢，雖再次肯定我國人才出色，卻也凸顯人才外流警訊，特別是我國大學屢屢在世界評比國際化項目下落敗，在爭取外國優秀師資來台任教之際，更面臨鄰近地區挖角壓力，爰要求教育部即行檢討人才外流現象，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員清德，針對我國大專院校在學學生總數成長迅速，除要求教育部應嚴格監督各校治學品質，亦應對畢業後會否造成就業市場供需失衡繼而形成就業壓力預先對學生相關輔導與規劃措施，特向行政院提出質詢。
八、本院賴委員清德，針對日前一項跨國學生閱讀素養調查顯示，在四十五個參與評比的國家地區中，台灣學生每日課外閱讀比率不僅位居最末，更遠低於國際平均值。基於獨立閱讀可有效促進學生理解能力，爰要求教育部即行瞭解相關調查內容，並研議具體措施以增進學生閱讀意願與能力，特向行政院提出質詢。
九、本院賴委員清德，針對部分客運業者醞釀停駛偏遠路線，除影響乘客權益，惡化偏遠地區交通問題，對業者經營偏遠地區路線亦兼具公益性質，相關單位亦應正視業者虧損壓力。爰建請交通部即行瞭解並協調客運業者擬停駛偏遠路線決定，並作因應措施，避免衝擊偏遠地區居民交通需求，特向行政院提出質詢。
十、本院賴委員清德，針對台中縣清水鎮高美濕地擁有豐富動植物資源，是中部海岸重要的自然生態資源區，卻因為每逢假日便有大批民眾前往戲水踩踏、捕捉螃蟹，造成濕地嚴重陸化。爰建請相關單位妥善規劃高美濕地之保育，俾讓民眾得享親水之樂，又能永續海岸整體發展，基此，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員清德，針對日前發生巴拿馬籍貨輪美沙寧號在我國鼻頭角外海遇難事件，該貨輪所發出求救訊號，曾由我國國家搜救中心接獲並分別通知空勤總隊與海巡署展開救援，唯因海象不佳且設備不足，致無法出海救援，迄今僅有一名船員生還，其餘廿多名船員生死未卜。考量我國四邊環海，且多數意外事故均發生在惡劣天候之際，「設備不足」實不應成為無法救援、救難之原因，爰以此為鑑，督促相關單位增加救難設備與必要訓練，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員昌財，為新台幣實質利率過低，銀行存放款利差又有擴大趨勢，中央銀行應設法拉高新台幣利率，別讓民眾的生活越來越難過，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員昌財，為政策利多失靈，十一月消費者信心指數已降至六年來新低，別再沉迷於數字迷失，相關單位應圖改善經濟基本面，以提升國人信心，特向行政院提出質詢。
十四、本院張委員昌財，為我國經濟發展的策略，一向以成長中的亮麗數字為思考點，忽略了成長後帶來的負面影響，主管單位應予正視，力圖改進，特向行政院提出質詢。
十五、本院張委員昌財，為「低雙率政策」，造就出口榮景，卻使內需持續低迷，大部分薪水族薪資縮水，主管機關應謀對策，使基層勞工普受實惠，特向行政院提出質詢。
十六、本院張委員昌財，為證交所為了要讓上櫃公司轉上市，未來計畫給與櫃買中心補償費，引發國人「利益均分、共享」疑慮，特向行政院提出質詢。
十七、本院張委員昌財，為中油民營恆加加油站賣假油，嚴重損及民眾權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院張委員昌財，為「公視董監事審查委員會」日前通過第四屆公視基金會董監事名單，提審作業過程粗糙、荒謬，引發諸多爭議，特向行政院提出質詢。
十九、本院張委員昌財，為「台中北屯國小痢疾事件」，引發教育經費使用不當疑慮，教育部應確實檢討，妥為規畫運用，特向行政院提出質詢。
二十、本院張委員昌財，為大學在校生迷股市，甚至瘋到荒廢學業，教育內涵及價值觀已遭扭曲變質，教育部應予導正，以免傷害最基本的人格教育，特向行政院提出質詢。
二十一、本院張委員昌財，為清償條例變犯罪管道，衍生新的社會問題，立法美意大打折扣，特向行政院提出質詢。
二十二、本院張委員昌財，為駐外代表經數次發表派任，均未獲接受無法履新，損及國家尊嚴，外交部應予檢討，特向行政院提出質詢。
二十三、本院張委員昌財，為考學力鑑定限年齡，有妨害受教權疑慮，教育部應思考改善作為，以保障人民受教權益，特向行政院提出質詢。
二十四、本院張委員昌財，為物價大漲，政府本應設法平穩物價，卻反為上漲推手，特向行政院提出質詢。
二十五、本院紀委員國棟，針對加盟站恆加加油站在汽油中摻甲醇的賣假油事件，本席要求主管機關必須要求對於中油對於其所祭出之補救措施，再次進行檢討，以求補救之完善，並建立責任之典範，以保障全民之生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院紀委員國棟，由於現在經濟不景氣，隨之而起的便宜商店，成為民眾購物的首選。惟便宜商品在國外屢屢被檢驗出含有危害人體之成份。對此，本席要求全國各地相關單位必須針對所有標榜便宜的日常用品，進行檢驗，以保障民眾生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十七、本院紀委員國棟，基於路面電車系統比起地鐵系統造價低廉，又對於部分城市已建立捷運者，路面電車亦有補足捷運路線並不完整之優點，再者，路面電車深受遊客喜愛，亦能改造市容，進而帶來觀光人潮及錢潮，相關單位應參考歐美日等先進國家的作法，研議在大都市設置路面系統的可能性，以提升我國的國際地位，並帶動國家經濟的發展，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員富貴，針對經濟部工業局主管之工業區，規定之「不容許引進行業類別」應重新檢討，以免造成工業區內土地荒廢、污染產業在工業區外繼續污染環境，整合污水處理之科技，創造經濟與環保雙贏，特向行政院提出質詢。
二十九、本院曹委員爾忠，針對交通部所訂「汽車運輸業管理規則」第93條規定，曾犯懲治走私條例之罰，經判決罰刑確定者，不准申辦個人經營計程車客運業登記，法理上，與同條第一項第一款其他所列各罪性質，並不相當，應予刪除，或將對第一款中宣告緩刑，而緩刑之宣告未經撤銷者，不再限制之列，以為救濟，特向行政院提出質詢。
三十、本院郭委員玟成，針對中國即將於明（2008）年元月一日起實施新版「勞動合同法」，預料將對許多大陸台商事業經營形成嚴重挑戰，為避免中國政策調整引起大批停歇業台商、台幹回流臺灣，造成負面衝擊效應，政府實應即早擴大、落實台商回流機制，化危機為轉機，帶動台灣新一波的產業、技術升級，特向行政院提出質詢。
三十一、本院郭委員玟成，針對東協各國於本（2007）年11月20日通過簽署「東協憲章」，顯示東南亞區域將出現進一步整合發展的趨勢，為維持我國在東南亞區域與中國的競爭態勢，保障台商在當地的合法權益，政府有必要清楚了解該憲章內涵、簽署狀況，並隨時掌握中國對於東協憲章的態度動向，進一步分析對我國的衝擊影響與我國的因應之道，特向行政院提出質詢。
三十二、本院郭委員玟成，針對我國長期發展棒球運動，使得棒球已成為臺灣國球的同時，政府卻對於相關球員、教練的養成迄今未能提出一套完善、健全的制度化保障機制，尤其是棒球選手取得專業教練資格後，無法在基層學校中分配任教，以及退休選手的後續輔導轉業問題更形成我國永續發展棒運的一大阻力，特向行政院提出質詢。
三十三、本院郭委員玟成，針對我國市售家電用品，僅於產品標示出廠年份，惟未清楚揭示產品使用期限，以致有誤導消費者以為家電可無限期使用之嫌，參諸外國先例已有課與製造商標示使用期限與定期通知消費者回廠檢修之義務，為保障台灣消費者使用家電產品之安全，建立正確家電產品使用觀念，擬促請政府研擬建立我國家電器材定期回廠檢修制度，特向行政院提出質詢。
三十四、本院郭委員玟成，針對勞委會南遷高雄市迄今遲遲未有細部搬遷規劃，為讓整起搬遷案有更充分的討論與更縝密的計劃，擬促請政府儘速提出時程表與細部規劃案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員玟成，針對高雄市展場空間不足，目前規劃辦理中的高雄世界貿易展覽會議中心僅有一千五百個展覽攤位，實無法因應高雄市轉型及洲際貨櫃轉運中心開通後所可能帶來的龐大需求，為帶動當地觀光、物流產業的群聚效益，擬促請行政院儘速規劃完善充足的展覽空間，並列入政府重大優先施政計劃項下，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員良華，為南部地方客運業受到經濟不景氣影響，加上人口外流，乘客需求減少，在收入銳減，油價飆漲，各項耗材成本提高的狀況下，業者不堪長期虧損，預告十二月底將先停駛250條偏遠路線。此舉將嚴重衝擊南台灣至少40個鄉鎮的大眾運輸網路，使得這些地區居民面臨無客運可搭之窘境。其中又以山地、濱海和原住民部落影響最為嚴重，老人學生孩童首當其衝，他們的就學、就醫及生活之權益都將受到嚴重損害。政府對此有何因應對策？特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對擴大勞動基準法適用範圍檢討，全國行政機關約聘僱、臨時人員歷經多年爭取納入該法適用案，行政院勞工委員會未能有效保障受僱者合理勞動條件權益，違反憲法平等權之保障，特向行政院提出質詢。
三十八、本院張委員慶忠，針對行政院科技會報成立「能源國家型科技計畫」，首席科技顧問李遠哲建議核能應列為未來能源政策必須考量的選項之一，鑑於未來油、媒等化石能源價格長期上漲趨勢不變，而台灣能源來源高達97%仰賴進口，近年全球雖全力推動再生能源，但技術仍未成熟，行政院應擺脫特定政黨意識型態，為國家整體能源政策考量，將核能納入國家能源政策之一環，並繼續研發核能技術，特此向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院張委員昌財，為南部客運業者計畫停駛偏遠地區路線，嚴重影響老人就醫、學子上學權益，交通部應設法協處，以保障渠等交通基本需求，特向行政院提出質詢。
四十、本院張委員昌財，為財政部無預警縮減發債額度，造成債市價格波動，引發市場交易者不滿，部分業者甚至串連年底集體退出，勢將衝擊債券市場發展，特向行政院提出質詢。
四十一、本院張委員昌財，為中研院院士郭位獲聘為香港城市大學校長，台灣學術界已面臨國際化衝擊，在全球競爭的氛圍下，教育單位應及早思維如何朝國際化努力，特向行政院提出質詢。
四十二、本院張委員昌財，為現行企業併購法等相關法令，未將私募基金納入規範，相關單位應予檢討修改，以因應國際併購潮流，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員昌財，為國稅局「稅務電子管理系統」竟遭三職等稅務員竄改資料，盜領退稅款三百餘萬元，稅捐機關內控機制已浮現嚴重罅隙，重創機關形象，財政部應檢討改進，重拾民眾對稅務的信心，特向行政院提出質詢。
四十四、本院張委員昌財，為司法院網站自七月一日起刪除姓名檢索功能，非但使判決書上網的美意，大打折扣，也違反政府資訊公開法最重要的精神，特向行政院提出質詢。
四十五、本院張委員昌財，為養豬業汙染防治應另覓解決良策，除彰顯降低罰款的立法美意外，亦兼顧河川汙染防治功能，特向行政院提出質詢。
四十六、本院張委員昌財，為衛生署委託台灣醫學會認證一般科醫師的學分，有醫師反映辛苦修習上百個學分後，竟不被學會認可無法換照，影響基層醫師人力，特向行政院提出質詢。
四十七、本院張委員昌財，為政府推動瓦斯車，政策已慢了十年，如今汽車新動力科技早已過了瓦斯車時代，政策推動明顯跟不上國際脈動，相關單位應慎思整體發展策略，以免嚴重落後先進國家水準，特向行政院提出質詢。
四十八、本院張委員昌財，為市售包裝飲用水，雖標榜鹼性健康水，檢驗結果卻偏酸性，甚至化學元素含量明顯偏高，影響人體健康，主管單位應予徹查並謀解決良策，以保障人民健康，特向行政院提出質詢。
四十九、本院潘委員孟安，就痢疾群聚事件，暴露老舊校舍使用地下水的公共衛生危機。教育部應徹底檢查校園化糞池是否汙染水源，並編列預算改善各校用水狀況，將各國中小學全面改用自來水，以期維護學童之健康安全，特向行政院提出質詢。
五十、本院潘委員孟安，就中油加盟站傳出賣假油、摻甲醇事件，造成民眾車子損壞引發消費者恐慌。中油未盡管控之責且隱匿案情，不但影響中油聲譽更損害消費者權益，針對此次事件，中油應立即查明事情原委，懲處失職人員並負連帶賠償責任。立即公布對消費者的賠償措施，以維護消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院潘委員孟安，就我國加入WTO後，大幅開放大陸物品進口。因兩岸生產成本之巨大差異，許多傳統產業陷入營運困境。為確保國內產業之利益，避免大陸貨之惡性競爭，政府應加強運用WTO貿易救濟措施，以確保國內產業之利益及永續的生存與發展，特向行政院提出質詢。
五十二、本院潘委員孟安，就我國兒童死亡率居高不下，嬰兒在出生一年內死亡率高達千分之五點五四，在全球兩百二十一個國家中，排行第卅五名。而小兒科新進醫師人數前今也減少28.4%。兒科醫療人力面臨斷層，為免衝擊台灣未來發展，影響整體國力，政府應重視兒童醫療議題、儘速規畫健全的兒童健康體系，特向行政院提出質詢。
五十三、本院潘委員孟安，有鑑於跨國婚姻頻繁，新移民之子漸增，多元文化教育之迫切性日益增加。政府應加強補助學校之多元文化教育，協助教師提昇多元文化的知能。期能透過整體教育制度的力量，肯定文化多樣性的價值，尊重文化多樣性下的人權，消弭性別、種族、民族、宗教、社會階級等方面所存在的偏見或歧視，以期建立和諧共榮的社會，特向行政院提出質詢。
五十四、本院潘委員孟安，就近年來滯留越南的新台灣之子大約有三千人，這些長期居留越南的孩子，由於複雜的國籍問題，面臨無書可讀的窘境，有關單位應以孩子最佳利益為考量，檢視當前的相關法令及保障政策，加強與越南政府之溝通，以期保障滯留海外的台灣之子基本受教權，特向行政院提出質詢。
五十五、本院潘委員孟安，就電視節目所傳播的文字、影像及價值觀，在兒童的成長與社會化的過程中具有極大的影響力，左右孩童的思考與價值判斷。但國內無論是從孩童之專屬頻道數目，或者專屬節目數量而言，適合孩童收看的電視資源都太少，為協助孩童身心健全與社會的發展，政府應開辦孩童教學頻道，積極協助製播優良之兒童節目，建立健康的兒童傳播環境，並期能以優質的兒童電視節目補強我國孩童因城鄉差距及社會經濟背景之不同所造成之學習上的嚴重落差，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員耘生，為安定基層教師教學士氣，以及協助學生意外事件發生之理賠安置，建請政府成立相關基金為學校投保『教師執行教學事務意外責任險』，以協助相關訴訟及賠償，避免師生權益受損，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員耘生，為國科會有關科學園區開放工商服務事業進駐之提案，其內容具爭議性，且有滋生諸多管理問題之虞，可行性尚待商榷與評估，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員耘生，為行駛偏遠路線客運業者因不堪虧損而有意停駛，勢將損害民眾交通需求與權益，建請政府相關單位正視並予以改進，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員耘生，為近來爆發中油賣假油事件，凸顯國營事業品質把關機制及事件處理程序有所瑕疵，不但危及品牌形象，亦使消費者健康與安全權益受損，建請政府相關單位正視並予以改進，特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員耘生，為教育部日前公布將於98年實施國中基測新量尺計分方式，其可行性與公平性仍有待評估，且為多數教育及家長團體所質疑，建請教育部正視此問題並加以檢討，俾使全國考生能有公正合理的競爭環境，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院預算及決算委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院司法委員會報告併案審查委員賴士葆等44人擬具「民法第一千一百五十六條條文修正草案」、委員徐中雄等50人擬具「民法第一千一百四十八條、第一千一百五十六條、第一千一百七十四條及第一千一百七十六條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「民法繼承編部分條文修正草案」及委員李復甸等38人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」案。
(二)本院民進黨黨團擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法繼承編第一千一百四十八條、第一千一百五十三條、第一千一百五十四條、第一千一百五十六條、第一千一百五十七條、第一千一百六十三條、第一千一百七十四條及第一千一百七十六條條文修正通過。〔二讀時，第一千一百四十八條修正為：「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。（第一項），繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任。（第二項）」；第一千一百五十三條修正為：「繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。（第一項），繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得遺產為限負清償責任。（第二項），繼承人相互間對於被繼承人之債務，除法律另有規定或另有約定外，按其應繼分比例負擔之。（第三項）」；第一千一百五十三條之一，不予增訂；第一千一百五十四條修正為：「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。（第一項），繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一、於為限定繼承前，已為概括繼承之表示。二、已逾第一千一百五十六條所定期間。（第二項），為限定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅。（第三項）」；第一千一百五十四條之一，不予增訂；第一千一百五十四條之二，不予增訂；第一千一百五十五條，維持現行法；第一千一百五十六條修正為：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。（第一項），法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請延展之。（第二項）」；第一千一百五十七條修正為：「繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權。（第一項），前項一定期限，不得在三個月以下。（第二項）」；第一千一百六十三條修正為：「繼承人中有下列各款情事之一者，不得主張第一千一百五十四條所定之利益：一、隱匿遺產情節重大。二、在遺產清冊為虛偽之記載情節重大。三、意圖詐害被繼承人之債權人之權利而為遺產之處分。四、依第一千一百五十六條第一項規定為限定繼承者，未於同條第二項所定期間提出遺產清冊。」；第一千一百七十四條修正為：「繼承人得拋棄其繼承權。（第一項），前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之。（第二項），拋棄繼承後，應以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。（第三項）」；第一千一百七十六條修正為：「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。（第一項），第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。（第二項），與配偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。（第三項），配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。（第四項），第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。（第五項），先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。（第六項），因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起三個月內為之。（第七項）」；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、(一)本院民進黨黨團擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
(二)本院委員李復甸等35人擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「民法繼承編施行法增訂第一條之一條文草案」，請審議案。
（以上三案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法繼承編施行法增訂第一條之一條文修正通過。〔二讀時，增訂第一條之一為：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。（第一項），繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。（第二項），前項繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求返還。（第三項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
四、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
五、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議廢止「測量標設置保護條例」案。
決議：測量標設置保護條例予以廢止。
六、本院教育及文化委員會報告審查國民黨黨團擬具「高級中學法第二十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：高級中學法第二十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院教育及文化委員會報告審查國民黨黨團擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：職業學校法第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院法制委員會報告審查委員陳根德等41人擬具「中央法規標準法第七條條文修正草案」案。
決議：中央法規標準法第七條不予修正。
九、本院法制委員會報告審查委員陳根德等32人擬具「訴願法第九十三條條文修正草案」案。
決議：訴願法第九十三條不予修正。
十、本院法制、內政及民族兩委員會報告審查行政院函請審議之「內政部組織法第十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：內政部組織法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院法制、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院國家科學委員會組織條例第十二條、第十四條及第十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院國家科學委員會組織條例第十二條、第十四條及第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院財政、衛生環境及社會福利兩委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第十四條、第三十三條及第一百二十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法第十四條、第三十三條及第一百二十六條條文修正通過。（二讀時，第一百二十六條第一項條文中日期空白部分填入「九十六年十二月十四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十三、本院內政及民族委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戶籍法增訂第十七條之一條文；並將第十二條、第二十條、第二十八條、第三十五條、第三十六條、第四十四條、第四十六條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，第六十一條條文中日期空白部分填入「九十六年十二月十四日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十四、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「土石採取法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：土石採取法增訂第七條之一及第七條之二條文；並將第三條、第四條、第六條、第十條、第十四條、第二十四條及第三十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院法制、司法兩委員會報告審查考試院函請審議「高等考試法官檢察官律師考試條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員蕭美琴等61人及委員王幸男等44人擬具「動物保護法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物保護法增訂第十四條之一、第二十條之一、第四章之一、第二十二條之一、第二十二條之二及第二十五條之一條文；並將第三條至第五條、第七條、第九條、第十條、第十二條、第十三條、第十五條、第十六條、第十八條、第二十條至第二十三條、第二十五條及第二十七條至第三十三條條文修正通過。（二讀時，第一章至第四章維持現行章名，第五章修正為第四章之一，第二十二條之三不予增訂，第六章恢復為第五章，第七章恢復為第六章，第八章恢復為第七章，第三十八條之一不予增訂，其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.請農委會輔導相關產業，逐步推動犬貓血統登錄及遺傳疾病篩檢制度。2.農委會應於本法修正公布後六個月內，訂定畜禽人道宰殺準則，其內容包括畜禽裝卸、繫留、驅趕、保定、致昏及放血等相關福利規定。
十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查行政院函請審議「團體協約法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：團體協約法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
十八、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「商業登記法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：商業登記法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：海關進口稅則部分稅則修正通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
二十、本院委員丁守中等70人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院國民黨黨團擬具「國家通訊傳播委員會組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十二、(一)本院內政及民族委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「行政區劃法草案」、蔡委員錦隆等40人擬具「行政區劃法草案」及李委員永萍等43人擬具「行政區劃法草案」案。
(二)行政院函請審議「行政區劃法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院內政及民族委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員蔡正元等57人擬具「公民投票法第十七條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員李慶華等44人擬具「公民投票法第二條及第十七條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」、委員陳金德等35人擬具「公民投票法修正草案」及行政院函請審議「公民投票法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院教育及文化委員會報告審查國民黨黨團擬具「教育經費編列與管理法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院內政及民族委員會報告審查國民黨黨團擬具「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院委員沈智慧等41人擬具「審計法增訂第七十八條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十七、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院台聯黨團、民進黨黨團，針對本院第6屆第4會期第11次會議討論事項第三案「銓敘部函送『退休公務人員一次退休金優惠存款辦法』及修正『退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1』，請查照案」等二案之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
二十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員張顯耀等48人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」、委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員鄭國忠等38人擬具「勞工保險條例第十條、第十九條及第七十二條條文修正草案」、委員侯彩鳳等51人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」、委員侯彩鳳等44人擬具「勞工保險條例第三十四條條文修正草案」、委員林樹山等38人擬具「勞工保險條例第三十條、第六十三條及第六十四條條文修正草案」、委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十一、本院委員蔣孝嚴等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
三十二、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十四、本院內政及民族委員會報告審查委員李紀珠等87人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十五、本院內政及民族委員會報告審查委員馮定國等34人擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十六、本院內政及民族、財政兩委員會報告併案審查委員蔡正元等56人、委員劉憶如等123人、委員藍美津等40人分別擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十七、(一)本院內政及民族委員會報告審查委員孔文吉等47人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(二)行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三十八、本院經濟及能源委員會報告併案審查無黨團結聯盟黨團擬具「再生能源發展條例草案」、委員唐碧娥等42人擬具「再生能源發展條例草案」、委員王塗發等97人擬具「再生能源發展條例草案」、委員田秋堇等36人擬具「獎勵再生能源發展條例草案」、委員郭俊銘等56人擬具「再生能源發展條例草案」、行政院函請審議「再生能源發展條例草案」及委員羅世雄等44人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十九、本院國民黨黨團，針對第六屆第四會期第17次（1月19日）院會，主席王院長處理「中央選舉委員會組織法草案」時，民進黨立委霸佔主席台嚴重干擾議事之進行，尤有甚者，民進黨王淑慧委員居然將鞋子連續丟擲主席，企圖傷害王院長；另外，王幸男、蔡啟芳等二位委員於院會休息時，以『機車鎖鏈』鎖住議場後方的大門，導致主席王院長無法進入議場主持院會，此三位委員的脫序行為不僅嚴重阻擾議事之進行、破壞議場秩序，更違反民主國家數人頭非數拳頭之民主程序，已使立法院國會尊嚴遭受嚴重損傷，國際媒體CNN大肆報導，台灣國際形象亦大傷，此種野蠻暴力行為，已違反本院議事規則，除應予嚴厲譴責外，建請院會將是日違反規定之相關立委送交本院紀律委員會議處，請公決案。
決議：交黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
四十、本院法制委員會報告併案審查委員呂學樟等38人擬具「立法委員行為法第十三條條文修正草案」及委員高思博等34人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十一、本院交通委員會報告審查「行政院函送交通部所屬中華郵政股份有限公司已於96年2月9日更名為臺灣郵政股份有限公司之查照案」案。
決議：交黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
四十二、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十三、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」、委員魏明谷等84人擬具「鐵路法部分條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「鐵路法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四十五、本院內政及民族委員會報告審查無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四十七、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員張麗善等37人擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「農業發展條例增訂第二十九條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
四十八、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署組織法刪除第二十二條條文草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署組織法第二十二條條文修正草案」案。
決議：行政院海岸巡防署組織法第二十二條維持現行法，不予修正；並作一項附帶決議：要求海巡署應對各種身分人員一體重視，以因應所屬單位之人事調節及維持機關之正常運作。
四十九、本院民進黨黨團，針對本院第6屆第5會期第18次會議議事日程所列報告事項第二案委員吳清池等54人擬具「資深村（里）、鄰長退職獎勵撫卹條例草案」、第四案委員周守訓等31人擬具「所得稅法第三十六條條文修正草案」、第五案委員周守訓等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」、第六案委員賴幸媛等48人擬具「公職人員選舉罷免法第六十條及第六十五條條文修正草案」、第八案委員吳志揚等34人擬具「國家通訊傳播委員會組織法增訂第十六條之一條文草案」、第十二案委員陳金德等53人擬具「地方制度法第六十一條條文修正草案」、第十四案親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」、第十五案委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第九條之一條文修正草案」、第十六案委員周守訓等31人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」、第十七案國民黨黨團擬具「財政收支劃分法部分條文修正草案」、第十八案國民黨黨團擬具「公共債務法第四條及第十條條文修正草案」、第二十案委員黃昭順等36人擬具「公務人員俸給法第四條條文修正草案」、第二十二案國民黨黨團擬具「離島建設條例第十八條條文修正草案」、第二十三案親民黨黨團擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十四案委員張顯耀等31人擬具「漁會法第二條條文修正草案」、第二十五案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」、第二十六案國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法增訂第六十六條之一條文草案」、第二十七案國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法增訂第六十三條之一條文草案」、第二十八案委員黃昭順等45人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」、第二十九案委員雷倩等77人擬具「刑事訴訟法第一百二十四條及第二百四十五條條文修正草案」、第三十案委員盧秀燕等40人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十四條條文修正草案」、第三十一案委員廖國棟等33人擬具「財團法人台灣原住民族經濟發展研究院設置條例草案」及第三十二案委員洪秀柱等37人擬具「職業學校法第十一條條文修正草案」等23案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
五十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員賴幸媛等92人擬具「工會法第四條條文修正草案」及委員賴幸媛等36人擬具「工會法第十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十一、本院內政及民族委員會報告審查委員朱鳳芝等39人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查委員盧天麟等50人擬具「勞工退休金條例第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十三、本院法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員任用法部分條文修正草案」二案、「公務人員俸給法部分條文修正草案」暨「專門職業及技術人員轉任公務人員條例第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十四、本院法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員考試法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十五、本院法制、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院農業委員會漁業署組織條例第六條、第十條、第十條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十六、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員李俊毅等32人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」、委員李全教等49人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」及委員李俊毅等31人擬具「促進產業升級條例增訂第十九條之四條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十七、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五十八、本院司法委員會報告審查委員謝國樑等50人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正通過。〔二讀時，第一百八十五條之三修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」；三讀時，照二讀文字通過。〕
五十九、本院司法、國防兩委員會報告審查民進黨黨團擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍刑法第五十四條條文修正通過。〔二讀時，第五十四條修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。（第一項），因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。〕
六十、本院內政及民族委員會報告審查民進黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法第二十二條及第九十三條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六十一、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例第十一條條文修正草案」案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例第十一條條文予以刪除。（二讀時，第二條維持現行法條文，第十一條刪除；三讀時，照二讀文字通過。）
六十二、(一)本院親民黨黨團擬具「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則第十一條條文修正草案」案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則第十一條條文予以刪除。（二讀時，第三條維持現行法條文，第十一條刪除；三讀時，照二讀文字通過。）
六十三、本院法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「行政院金融監督管理委員會銀行局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會證券期貨局組織法草案」、「行政院金融監督管理委員會保險局組織法草案」及「行政院金融監督管理委員會檢查局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
六十四、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」及委員王榮璋等65人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」案。
(二)本院台聯黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院國民黨黨團擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
六十五、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告審查本院國民黨黨團擬具「工會法修正草案」案。
(二)行政院函請審議「工會法修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
六十六、本院委員林滄敏、林建榮、何智輝等73人，鑒於甫通過「公路法第七十二條修正條文」對道路主管機關、管線機構及用路人將造成嚴重衝擊，擬提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
六十七、本院司法委員會報告審查委員楊芳婉等37人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六十八、本院司法委員會報告審查行政院、司法院函請審議「民法總則編部分條文修正草案」、「民法總則施行法部分條文修正草案」、「民法親屬編部分條文修正草案」及「民法親屬編施行法第十四條之二、第十四條之三及第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
六十九、本院法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國立故宮博物院組織條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十、本院內政及民族委員會報告併案審查行政院函請審議「都市更新條例部分條文修正草案」及委員黃誠等36人擬具「都市更新條例第二十五條之一及第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十一、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十二、本院外交及僑務委員會報告審查行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「信託業法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十四、本院國防委員會報告審查行政院函請審議「陸海空軍懲罰法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七十五、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員黃宗源等35人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、委員黃適卓等36人擬具「社會救助法第十一條條文修正草案」、委員林建榮等36人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」、臺灣團結聯盟黨團擬具「社會救助法部分條文修正草案」、委員黃適卓等39人擬具「社會救助法第四條條文修正草案」及委員賴士葆等33人擬具「社會救助法第四條、第五條及第五條之二條文修正草案」案。
(二)行政院函請審議「社會救助法部分條文修正草案」案。
(三)本院委員徐中雄等44人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
七十六、本院法制、國防兩委員會報告審查委員張顯耀等41人擬具「國家安全局組織法第五條及第九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國家安全局組織法第五條及第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：國家安全局電訊科技中心於83年國家安全局法制化時，由該局所屬機關整併，因其業務性質特殊，職責程度繁重，於法制化迄今，均由該局副局長兼任。為應該中心業務擴增，該中心主任改為專任，並列『簡任第十三職等至第十四職等或中將』，有其特殊性，其他機關仍依現行職務設置基準規定辦理，不得援引比照。）
七十七、(一)本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查委員邱毅等47人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第十條條文修正草案」、委員林進興等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」、委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」、委員吳敦義等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林炳坤等37人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」、委員林春德等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」、委員林建榮等41人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員陳根德等38人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林建榮等34人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員侯水盛等60人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員朱鳳芝等32人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員廖本煙等52人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員林鴻池等33人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李全教等51人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員李鎮楠等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員唐碧娥等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員侯彩鳳等59人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」、委員洪玉欽等35人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十四條條文修正草案」及委員張顯耀等39人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」等案。
(二)本院委員林樹山等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員廖婉汝等40人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
七十八、本院委員潘維剛等35人擬具「家庭暴力防治法第十條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
七十九、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團及台聯黨團擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(二)本院委員黃昭順等42人擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(三)本院委員田秋堇等52人擬具「漢生病患人權保障條例草案」，請審議案。
(四)本院無黨團結聯盟黨團擬具「臺灣漢生病友人權保障條例草案」，請審議案。
(五)行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
(六)本院委員管碧玲等32人擬具「漢生病患者賠償暨照護條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
八十、本院民進黨黨團擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
八十一、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」、委員羅世雄等36人擬具「石油管理法部分條文修正草案」、委員陳明真等104人擬具「石油管理法第二十四條條文修正草案」、委員丁守中等41人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「勞資爭議處理法修正草案」及委員黃昭順等47人提案擬具「勞資爭議處理法部分條文修正草案」、委員余政道等47人提案擬具「勞資爭議處理法第五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
 
八十三、本院內政及民族、經濟及能源兩委員會報告審查行政院函請審議「農村改建條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
八十四、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員黃政哲等37人及委員邱鏡淳等34人擬具「私立學校法修正草案」、委員曾燦燈等31人及委員吳清池等32人擬具「私立學校法部分條文修正草案」、委員周守訓等34人擬具「私立學校法第二十九條條文修正草案」及委員張顯耀等36人擬具「私立學校法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：私立學校法修正通過。（二讀時，第二十條第一款、第五十一條第二項、第六十一條第二項、第六十二條第二項及第八十七條第一項條文中日期空白部分均填入「九十六年十二月十八日」，其餘均照協商章名、節名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八十五、本院國防、法制兩委員會報告審查行政院函請審議「軍人待遇條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍人待遇條例草案修正通過。（二讀時，第十一條第三項中之「、緩起訴」等字刪除外，其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八十六、本院委員田秋堇等25人臨時提案，建請行政院相關部會及所屬單位自2007年度起，應明確規範優先採購符合環保標章之「回收再利用碳粉匣」列入綠色採購之指定項目中，透過政府積極綠色採購的態度，改變民眾使用習慣，以期落實資源永續利用降低使用（Reduce）、再回收（Recycle）、再利用（Reuse）三R原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八十七、本院委員吳明敏、黃淑英等67人臨時提案，針對公民投票為國民主權之直接體現，為便於全國人民行使投票權，節省政府支出，建請行政院應儘速就選舉與公民投票同日舉行之領投票方式，通令各縣市政府辦理中央選舉委員會已決議之「二階段領票、一階段投票」，勿有一國兩制之情形，請公決案。
（本案暫不予處理）
八十八、本院委員洪秀柱等52人臨時提案，鑑於民國九十七年立法委員選舉及總統大選將屆，特提議將立委、總統選舉與公投分別舉行，以安民心、以定社會，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
96年12月10日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第6）會期開會至12月21日（星期五）止。12月24日（星期一）起停開院會及委員會。
二、12月19日（星期三）及12月20日（星期四）加開院會，並與12月21日（星期五）視為一次會，12月19日（星期三）上午9時進行國是論壇，另該次會議依例不處理臨時提案。
三、12月20日（星期四）為所有議案之表決日。
	allans=0
