議事錄
立法院第6屆第4會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國95年11月24日（星期五）上午9時至12時26分
11月28日（星期二）上午9時10分至12時15分、下午1時50分至2時4分、2時30分至7時6分
地　　點　本院議場
出席委員　陳朝容　　曾永權　　李鎮楠　　曾燦燈　　盧天麟　　何敏豪　　曹爾忠　　郭俊銘　　陳秀惠　　蔡啟芳　　魏明谷　　李明憲　　廖本煙　　陳金德　　白添枝　　湯火聖　　吳成典　　陳重信　　黃志雄　　李紀珠　　徐少萍　　蘇　起　　孔文吉　　曹壽民　　郭素春　　莊和子　　吳清池　　劉盛良　　侯彩鳳　　徐國勇　　林德福　　陳明真　　黃宗源　　吳英毅　　吳松柏　　田秋堇　　謝文政　　章仁香　　黃德福　　帥化民　　江義雄　　楊仁福　　郭林勇　　陳銀河　　尹伶瑛　　邱鏡淳　　曾華德　　賴幸媛　　鍾榮吉　　雷　倩　　江丙坤　　葉芳雄　　丁守中　　吳志揚　　羅明才　　吳育昇　　呂學樟　　蔡勝佳　　傅崐萁　　林郁方　　王昱婷　　黃昭順　　林正二　　周守訓　　邱　毅　　高金素梅　林建榮　　徐耀昌　　林春德　　李　敖　　何智輝　　張顯耀　　翁重鈞　　紀國棟　　廖婉汝　　顏清標　　李慶華　　林南生　　柯淑敏　　劉憶如　　蔡家福　　李和順　　張麗善　　洪秀柱　　李鴻鈞　　沈智慧　　羅世雄　　黃義交　　朱俊曉　　陳　杰　　孫大千　　柯俊雄　　林進興　　王金平　　張昌財　　林惠官　　王淑慧　　賴清德　　鄭朝明　　王幸男　　王世勛　　李顯榮　　蔡錦隆　　李復興　　馮定國　　陳志彬　　楊瓊瓔　　吳敦義　　鄭金玲　　林鴻池　　蔣孝嚴　　賴士葆　　伍錦霖　　李永萍　　洪玉欽　　陳根德　　潘維剛　　高思博　　張慶忠　　劉寬平　　江連福　　林滄敏　　吳光訓　　李全教　　陳景峻　　黃健庭　　梅長錡　　謝國樑　　蔡正元　　楊麗環　　趙良燕　　李慶安　　廖國棟　　劉銓忠　　林正峰　　林炳坤　　鍾紹和　　劉文雄　　蔡　豪　　陳秀卿　　盧秀燕　　李嘉進　　許舒博　　張碩文　　費鴻泰　　林益世　　徐中雄　　羅志明　　盧博基　　朱鳳芝　　黃適卓　　黃政哲　　吳富貴　　楊宗哲　　王塗發　　陳進丁　　趙永清　　謝明源　　吳秉叡　　彭添富　　彭紹瑾　　蔡其昌　　鄭國忠　　潘孟安　　林樹山　　江昭儀　　林文郎　　高建智　　林國慶　　葉宜津　　柯建銘　　吳明敏　　郭玟成　　蔡同榮　　蕭美琴　　許榮淑　　尤　清　　林淑芬　　鄭運鵬　　張慶惠　　唐碧娥　　陳朝龍　　陳憲中　　藍美津　　黃偉哲　　郭正亮　　管碧玲　　侯水盛　　黃淑英　　沈發惠　　陳　瑩　　高志鵬　　李俊毅　　林重謨　　黃劍輝　　王世堅　　
委員出席　196人
請假委員　王　拓　　王榮璋　　余政道　　李昆澤　　杜文卿　　林育生　　林岱樺　　林為洲　　林耘生　　邱創進　　洪奇昌　　張花冠　　張俊雄　　曹來旺　　莊碩漢　　郭榮宗　　陳啟昱　　黃昭輝　　薛　凌　　謝欣霓　　顏文章　　顧崇廉　　許德祥　　
委員請假　23人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（交通組）
 
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮（請假，由劉副主任委員德勳代表列席）
 
（司法組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
（法制組）
 
 
法務部部長
施茂林
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
（衛生環境及社會福利組）
 
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
（列席時間：交通組：11月28日上午9時10分至10時42分
司法組：11月28日上午11時11分至12時15分
法制組：11月28日下午2時30分至3時19分
衛生環境及社會福利組：11月28日下午3時27分至7時6分）
主　　席
院長
王金平（11月24日上午10時9分至10時45分、11時55分至12時26分、11月28日上午9時10分至12時15分）
 
副院長
鍾榮吉（11月24日上午9時至10時8分、10時46分至11時54分、11月28日下午1時50分至2時4分、2時30分至7時6分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月24日上午10時9分至12時26分）
 
副秘書長
余騰芳（11月24日上午9時至10時8分、11月28日上午9時10分至12時15分、下午1時50分至2時4分、2時30分至7時6分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員朱鳳芝等45人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
三、本院委員廖婉汝等51人擬具「國家公園法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四、本院委員丁守中等38人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員陳根德等44人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員李永萍等43人擬具「行政區劃法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
七、本院委員陳重信等31人擬具「勞工退休金條例第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
八、本院委員尤清等59人擬具「陸海空軍刑法第二十七條及第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、國防兩委員會審查。
九、本院委員尤清等37人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院委員尤清等54人擬具「刑事訴訟法第二百七十三條之一及第二百八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員丁守中等50人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十二、本院委員高思博等42人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十三、本院委員尤清等47人擬具「公務員懲戒法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法、法制兩委員會審查。
十四、本院委員余政道等39人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員蔡家福等52人擬具「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十六、本院委員陳朝容等32人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十七、本院委員蔡家福等52人擬具「準直轄市法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十八、本院委員洪秀柱等46人擬具「有線廣播電視法增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊、教育及文化兩委員會審查。
十九、本院委員陳根德等38人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員許舒博等62人擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員邱鏡淳等34人擬具「私立學校法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員丁守中等36人擬具「心理師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十三、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員李永萍等38人擬具「消防法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「宣誓條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、司法院函請撤回前送請審議之「行政訴訟法部分條文修正草案」、「行政訴訟法施行法修正草案」及「行政訴訟費用法草案」案。
決定：同意撤回「行政訴訟法部分條文修正草案」等三案。
二十九、國防部函送該部「國軍生產及服務作業基金」95年度第3季收支餘絀表、用人費用暨委外業務費用調查表，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
三十、本院財政、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函「為依本院第6屆第3會期第1次臨時會會議決議：『銀行監理計畫經費5,331萬9,000元凍結十分之一，俟金管會向立法院財政、預算及決算委員會聯席報告相關具體解決方案，經同意後，始得動支』，惠請安排專案報告」案。業經審查完竣，決議：「准予動支」，請查照案。
三十一、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院客家委員會函送「立法院審議95年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，業經處理完畢，決議：「台灣健康社區六星計畫—特色文化加值產業發展計畫」凍結預算2,500萬元及「客家文化生活環境營造計畫」凍結預算1億3,245萬元，准予動支，請查照案。
三十二、本院內政及民族、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為本院審議95年度總預算案審議總報告通案決議事項內，有關該會95年度配合行政院「臺灣健康社區六星計畫」，凍結該計畫30%預算，應提出95年1至6月執行成果報告經同意後，始得動支部分，業經處理完畢，決議：「台灣健康社區六星計畫─原住民部落永續發展計畫」凍結預算4,440萬6,000元，均准予動支；另通過1項決議，請查照案。
三十三、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院環境保護署函請安排報告，並請同意動支該署95年度預算第3目第2節「加強基層環保建設」中「環保科技園區推動計畫8億2,370萬元先予凍結二分之一，計凍結經費4億1,185萬元整，以利相關業務計畫順利執行案，業經審查完竣，同意行政院環境保護署依法動支，請查照案。
三十四、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同審查行政院衛生署函請安排報告，並請同意動支該署95年度中央政府總預算案中凍結之「行政院衛生署醫療發展基金95年度醫療品質提升計畫預算說明報告」預算，以利相關業務計畫順利執行案，業經審查完竣，同意行政院衛生署依法動支，請查照案。
三十五、本院交通、預算及決算兩委員會函，為院會交付會同處理「交通部函請本院審議『中華民國95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）』，有關該部觀光局95年度預算須提出專案報告經同意後，始得動支」案，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
三十六、本院國防委員會函，為院會交付該會會同財政委員會審查國防部及財政部會銜函送修正「陸海空軍退伍除役官兵退除給與及保險退伍給付優惠儲蓄存款辦法」第三條之一及第十條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三十七、本院人事處函，為本院林委員濁水、李委員文忠於本(95)年11月17日辭去立法委員職務，請查照案。
三十八、行政院函送林委員正峰等提案為使桃園捷運系統更完整，請高鐵局儘速完成桃園機場聯外捷運系統延伸至平鎮及桃林鐵路捷運化延伸至八德之規劃，並儘速核定相關計畫一案之研處情形，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員成典等提案為針對兩岸經貿論壇，大陸對台灣釋出開放大陸人民來台觀光，而政府擬以「澳門模式」與大陸進行協商，捨近求遠，建請政府在金門設置協商會館，提供一個常態性的溝通談判管道一案之研處情形，請查照案。
四十、行政院函送葉委員芳雄等提案為鑒於「挑戰2008國家重點計畫－新竹生物醫學園區」業經行政院與本院通過在案，然而「新竹生醫園區規劃推動小組」卻於95年7月11日會議中提出醫學中心之設置需重新審慎評估，致計畫生變，建請依照原定計畫與既定政策執行，並提出完善有效的營運與財務計畫一案之研處情形，請查照案。
四十一、行政院函送潘委員孟安等提案為本(95)年6月中央健康保險局發函全國醫界，要求追扣93、94年總額結算點值，建請行政院要求該局出面與醫界協商，停止追討、積極尋求以醫療重建基金支應此一財務缺口一案之研處情形，請查照案。
四十二、行政院函送李委員昆澤等提案為政府計畫於高雄市興闢新台17線以解決高市交通動脈阻塞問題，然審視現擬相關方案皆須借道左楠海軍軍區周邊土地，建請國防部全力配合一案之研處情形，請查照案。
四十三、行政院函送鄭委員金玲等提案為台中縣中港高中曲棍球隊指控教練不當管教及逼迫學生打放水球事件，嚴重破壞學生運動清新形象，建請教育部主動介入調查，如果查證屬實，應嚴懲相關教育人員一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員建榮就監聽業務明顯違失浮濫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就宜蘭縣政府代墊北宜高速公路三條連絡道用地費未歸墊款9.36億元，要求主管機關儘速歸墊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送江委員義雄就民法第1059條子女改姓之規定，子女是否有於成年後依其自由意志更改姓氏之權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員昱婷就政府推動「大投資與大溫暖」二大政策主軸，對產業發展套案中的製造業與服務業成長目標的規劃，隱含刻意打壓製造業成長之疑慮所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員昱婷就「繁星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員昱婷就偏遠學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員麗善就「隔代教養」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送朱委員鳳芝就康軒公司、南一公司、翰林公司及牛頓公司等教科書業者，針對95學年度第一學期起將停止贈送學生作業簿、測驗卷等事項進行討論並達成合意，違反公平交易法有關聯合行為禁制規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送謝委員明源就台中市觀光產業發展及台中市大坑風景區開發建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送張委員麗善就研議相關措施，避免納稅義務人成立基金會，作為避稅管道，造成貧富不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送紀委員國棟就「繁星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送曹委員來旺就師資培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員麗善就「繁星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送鄭委員朝明就我國教育經費補助及分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送謝委員明源就「臺中市國際標準棒球場新建工程」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送張委員麗善就國民中小學學生教育經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送張委員麗善就建請政府應研擬相關家庭福利政策及配套措施，以因應少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送薛委員凌就保險業務發展基金因市場利率走低導致收入逐年遞減，且支出補助經費仍不減反增，恐影響基金財務健全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送傅委員萁就台電公司第六輸變電計畫工程疑似爆發弊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員塗發就台灣再生能源未被有效利用，政府應獎勵太陽能產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就面對競爭的國際旅遊環境，該有一些更具體的政策與作法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送杜委員文卿就苗栗縣應設立大型醫院相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送林委員德福就96年醫療給付費用總額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送張委員麗善就我國油電混合車研究工作成效不彰，有必要重新評估我國油電混合車發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送紀委員國棟就中油公司降價動作緩慢，幅度甚小，而上漲時明快且幅度大，要求經濟部監督中油檢討改進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員建榮就警政單位對未滿18歲少年購買菸酒，商家難以分辨其年齡，稍有不慎，便易觸法，建請修改相關執行規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員麗善就台灣離婚率升高，單親家庭也跟著增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送曹委員來旺就現今全台灣缺乏看護工問題日趨嚴重相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送林委員建榮就社會救助法照顧低收入戶人口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員建榮就低收入戶申請補助津貼因政府從嚴審查致需耗費近5百元請領相關證件謄本，造成原本生活捉襟見肘之申請人額外負擔，減消社福制度之美意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員德福就針對網友間性侵問題層出不窮相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送張委員麗善就建請政府應擴大生育相關補助以鼓勵國人生育及規劃營造老人生活圈等社會福利等措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就針對國際貨幣基金及亞洲開發銀行調降我國經濟成長率預測值及兩岸經貿相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送紀委員國棟就針對后里垃圾焚化廠前大甲溪堤防再度潰決，要求儘速搶修，同時在搶修空窗期間加派人員巡視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送紀委員國棟就癌症免費篩檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送彭委員紹瑾就針對攸關乘客安全的鐵道運輸環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送林委員建榮就宜蘭地區都市停車位供需嚴重失衡，建請專案補助宜蘭縣都市地區停車場興建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員鴻池就北部濱海公路基隆?宜蘭段路面毀損不平、坑洞滿佈，造成車禍連連嚴重危害用路人生命財產安全一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送紀委員國棟就臺中縣政府交通旅遊局研商路邊停車收費認為不可採行，並要求增設停車場等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員建榮就地方停車場不足，建議加速協助建設停車場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送張委員麗善就建立免洗餐具控管程序及標章問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員建榮就有關8月份消費者信心下跌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送紀委員國棟就近日中部地區發生女迷魂盜洗劫計程車司機，被害人高達近十人問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就針對日前台南非法集會所產生的暴力事件，與近日新竹地區飆車族橫行，要求政府相關單位負起使百姓免於恐懼的憲法責任，採取更有效的措施維持社會秩序相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送張委員麗善就飆車問題一直是社會治安問題的毒瘤之一，更是民眾揮之不去的可怕夢魘問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送曹委員來旺就擴大酒癮戒治對象，防杜虐兒事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送丁委員守中就修訂公司行號營業項目代碼表，增列溫泉使用事業項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送江委員義雄就針對全民健康保險財務狀況不佳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送彭委員紹瑾就針對健保藥品給付高居不下問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員昱婷就針對台二丙線基福公路基平隧道日前坍方相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員昱婷就推動國際青年旅遊產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員昱婷就檢討租稅優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員昱婷就外資投資我國有線電視市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就倒扁運動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送洪委員奇昌就儘速研擬員工分紅費用化配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員朝容就編列交通補助費預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送杜委員文卿就苗栗三義鄉傳統木炭窯之保存發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送杜委員文卿就苗栗縣三義鄉木雕產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就民眾的倒扁行動訴求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送紀委員國棟就訂定基地臺之架設及管制標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送葉委員芳雄就維持我國退休金制度與因應延緩退休等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送紀委員國棟就臺灣農業及環境生態永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送葉委員芳雄就新竹生物醫學園區計畫案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送黃委員昭順就提振經濟及強化治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送張委員麗善就發展離島工程建設及觀光須規劃完善配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送丁委員守中就開放半導體0.18微米製程赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員鴻池就幼托整合政策及「幼兒教育及照顧法」草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送江委員義雄就愛滋寶寶就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送謝委員明源就針對台中縣烏日鄉東湖橋新建工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送張委員麗善就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送張委員麗善就雲林外傘頂洲之開發及保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送張委員麗善就改善道路品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送張委員麗善就應加強宣導省電觀念、植樹等，以有助減緩熱島效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送張委員麗善就精神病患納入治安防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送林委員建榮就竹科宜蘭城南基地之都市計畫變更問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送紀委員國棟就防範森林盜伐及土石盜採問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送紀委員國棟就農業經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送賴委員清德就針對目前警專、警大畢業生未通過警察特考，無法進入警政機關服務，造成國家資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送張委員麗善就冰品衛生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送潘委員孟安就政府所舉辦之「處方箋幸運抽獎活動」，內容不甚妥當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送江委員義雄就醫療機構設置標準」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送丁委員守中就中央健保局連續數年在福利費項下超編傷病醫藥費，違反「中央政府總預算附屬單位預算共同項目編列標準」規定一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送黃委員昭順就美國菠菜生菜沙拉含大腸桿菌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員朝容就中二高和美交流道，連接伸港鄉彰濱工業區的連接道路闢建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就宜蘭縣蘇澳鎮發生現職刑警持刀搶奪農會一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送林委員德福就提升就業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就針對「政府要明確將台灣加入聯合國作為國際外交文宣的重要優先項目」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員德福就自殺問題日漸嚴重，政府應成立跨部會機制，設法謀求對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送彭委員紹瑾就政府應更積極回應醫療改革團體對於醫療相關資訊公開化、透明化的訴求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送盧委員秀燕就針對內政部日前設立「不當討債檢舉專線」，宣示向暴力討債宣戰，然而專線受理申訴的時間，和回應民眾問題的方式，卻無法發揮實際效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送鄭委員朝明就針對我國加入聯合國再度爭取失利，顯見需要調整策略，以爭取我國重返聯合國的機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送葉委員芳雄就針對國防部在南沙太平島建築機場跑道案之程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送盧委員秀燕就針對全民健保進行總額點值結算追扣及未實施自負額制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送張委員麗善就協助大學畢業生就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送丁委員守中就推動「食品履歷制度」保障消費者權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送紀委員國棟就解決卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員建榮就清華大學宜蘭園區設校問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送張委員麗善就動物保護之法令規範及施行檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送高委員金素梅就原住民機構、法人或團體申請證明書之作業頻遇困難相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送張委員麗善就動物保護施行課題，建請研擬強制執行辦法，以有效控管寵物繁殖業者，並設置動物受虐檢舉專線，保障動物權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送丁委員守中就身心障礙團體生產之中秋月餅買氣低落並建議發函各級政府及國營事業優先採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送馮委員定國就提升大眾運輸之服務水準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員建榮就建請專案補助宜蘭縣羅東轉運站興建計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送張委員麗善就大陸牡蠣走私相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送張委員麗善就報載行政院通令禁止公務人員上網一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送黃委員昭順就宜蘭縣蘇澳鎮發生現職刑警持刀搶奪農會一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送楊委員瓊瓔就城鄉所得差距及中央統籌分配稅款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送張委員麗善就颱風來襲期間上班上課問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送江委員義雄就溫室效應與全球暖化之因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送林委員重謨就建議推動簽名制度及建立電子簽章、公文防偽等制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送張委員麗善就工地用安全帽之檢測等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送紀委員國棟就穩定民生物資，增加就業機會之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送蔡委員豪就要求行政院應責成相關主管單位加強對偽禁藥損壞人體之宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送丁委員守中就要求國防部應就目前各項國軍幹部進修管道儘速做一總檢討，針對各個階層幹部，在駐地附近，不影響戰備狀況下，應鼓勵國軍幹部進修學習，以精進國軍素質，增強戰力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送張委員麗善就憂鬱症與自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送林委員德福就美國菠菜生菜沙拉含大腸桿菌0157：Ｈ7問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送王委員昱婷就推動自殺防制工作，不能沒有「資源」，政府有必要爭取更多人員、經費，努力降低偏高的自殺率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送曹委員來旺就政府應重視離婚者之自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送丁委員守中就針對國內外數十家資訊電子業者，呼籲政府正視廠商申請環保標章時，所面臨之合格實驗室不足、收費過高、檢驗標準不一、及檢測時間過長等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送江委員義雄就落實現行中小學之健康飲食教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送江委員義雄就學生平安保險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送曹委員來旺就加強荖濃溪泛舟活動安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員幸男就倒扁運動政府部門執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送江委員義雄就建議銀行加強宣導消費性貸款提前清償違約金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送林委員德福就宣導健康飲食問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送委員陳進丁等十九人就針對96年度中央政府總預算案及96年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案編製經過所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針就行政院明年四月起，全面取消四十二萬榮民的健保掛號費補助，認為蘇貞昌內閣該一政策刻薄、不專業又矛盾，要求應立即改正，特提出緊急質詢。
二、本院廖委員婉汝，針對教育部擬縮減國中小學免費學生健康檢查次數，由原本的國小一年級、國小四年級及國中一年級共三次，改為國小一年級跟國中一年級共兩次，且檢查地點由學校改為自行前往衛生署認可之醫療院所，兩次健檢間隔六年，恐錯過某些疾病治療黃金期，特向行政院提出質詢。
三、本院劉委員盛良，針對新聞報導行政院將自明年四月份起，全面取消榮民健保掛號補助，將校級醫療補助也將減半，並規定榮民榮眷必須在榮民醫院看病始可享受此項補助，是以公權力限制醫療單位門診業務，造成醫院間不公平的競爭，同時剝奪榮民榮眷看病基本選擇權利，爰向行政院提出質詢。
四、本院林委員正峰，針對台北歐洲商會公布白皮書指出95年有33家歐商撤出在台灣的投資，如加上94年17家，兩年合計業已有50家歐商自台灣撤資。而美國商會亦於該會刊中批評台灣政府缺乏行政效率、不知如何去改善投資環境。行政院蘇院長提出「大投資、大溫暖」政策，其以加大政府投資之力度來刺激台灣經濟成長。惟，此種政府以砸錢方式來刺激經濟，早於張俊雄「八一○○，全民啟動」與游錫「五年五千億」業已實施類似措施，而最後仍告失敗，原因在於政府投資僅佔全國資本少數，絕大比例係來自民間，若民間部分的投資衰落、甚或撤資減資，則政府投資的效果即完全被抵銷，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員正峰，針對經濟部規劃草擬新世代促產條例，擴大對服務業補助，期能扶植服務業成為支撐國內經濟發展支柱。惟，服務業主要產業如觀光旅遊、金融保險等分屬各部會主管，則可能產生相關優惠是否真為產業所需問題，而相關優惠措施能否與主管機關推動的發展政策銜接並予以貫徹，更涉及各部會業務間協調能力，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員正峰，針對教育部舉辦「對外華語教學能力認證考試」顯示政府業已注意海文華文教育之傳統優勢。據台大調查顯示，現行全球華文熱引發的商機至少有兩兆元新台幣。另，各國除在教育體系中大量開設華語課程外，而社會上為經商與交流之需而設的研習班更多。惟，海峽兩岸所能提供的教學資源卻仍有限，尤其政府過去僑委會、海工會、教育部海外文教處等單位之政治競爭思維亦需調整，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員正峰，針對聯合國貿易發展會議發布統計，94年台灣吸引外人直接投資金額（FDI）低至16.2億美元，名列全球140個被統計國家之倒數第14位，更較93年再降一名。此數據反映出台灣經濟業已陷入邊陲化危機，台灣吸引FDI金額遞降，而國人投資台灣意願不振、投資率不斷降低，係為經濟成長活力衰弱的主要原因。經建會暨相關財經部會負有重要財經政策規劃與整體投資環境改善之重責大任，實應對投資率遞降及其主要原因進行深入探討，並研提有效對策，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正峰，針對行政院「挑戰二○○八—國家發展重點計畫」之一的觀光客倍增計畫，原定到今年底為止，來台外國觀光客要達三七五萬人次，但截至十月底為止，卻只有二八六萬人次，距離年底僅剩兩個月，距離目標尚差八十九萬人次，若要達到目標，則必須連續兩個月的來台旅客人數暴增至四十萬人以上。然而現在卻又傳出交通部統計的觀光客人數中，近三十萬人其實是外勞，未依入境目的區分，故只要入境，全都都算是為觀光客。且目前在尚未開放大陸觀光客來台旅遊的情況下，更加難以達成目標。因此本席認為，當初在訂定觀光客人數目標的同時，也應考量國內旅遊環境及訂定相關旅遊配套措施，而非只是空喊口號卻又無法達成，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員正峰，針對近期的調查結果顯示今年八月份失業年齡層以15歲至24歲者居首，25至44歲者次之。此外，大專以上程度失業率僅次於高中（職）教育程度者，顯示國內青、少年及高學歷者失業情形並未改善，特向行政院提出質詢。
十、本院紀委員國棟，鑑於面對少子化的社會趨勢，我國除了經建會的警訊外，政府相關單位，鮮少提出具體對策，其對策又不符實際所需、不見其效能。要求有關單位應現在就開始未雨綢繆，針對少子化問題，仿效日本成立專責小組，專責處理可能衍生的亂象並規畫因應措施，特向行政院提出質詢。
十一、本院紀委員國棟，鑑於清華大學應屆畢業生，在人生正要開展之際，因涉簽賭喪命，不僅家人傷心，更是社會國家的損失。這件事顯示e世代青年的心理和價值觀問題，應該獲得教育界、相關機構及學者專家更多的重視。故要求政府相關單位宜從學校教育、社會教育、家庭教育三者並進入手，全面強化青年的生活學習，培養出e世代的公民意識與正確人生觀。同時，加強對公眾人物言行之監督，應給予最高標準的要求，對青少年做出良好之示範，特向行政院提出質詢。
十二、本院紀委員國棟，鑒於聯合國貿易發展會議日前發布統計，去年台灣吸引外人直接投資金額（FDI）低至十六點二億美元，在全球列入統計的一百四十個國家之中，排名倒數第十四位，並較前年再降一名，反映出台灣經濟已陷入邊陲化危機。台灣吸引FDI金額遞降，加上國人投資台灣意願相對不振、投資率不斷降低，為經濟成長活力衰弱的主要原因。經建會肩負重要財經政策規劃與整體投資環境改善的重責大任，對投資率遞降及其主要原因應深入探討，並研提有效對策，以善盡其為閣揆幕僚之職責，特向行政院提出質詢。
十三、本院紀委員國棟，鑒於日前連續發生國道公路警察張城龍疑酒醉駕駛巡邏車撞死人案，以及刑事局2線3星警官傅振源涉入綁架球隊教練案，讓警界的公信力蒙上陰影。故要求內政部警政署針對警察風紀應提出一套改進措施。同時，為打擊犯罪，改善治安，員警需擁有相當之體力及技能，故警政署亦需要求員警定期做體能及技能提升之訓練，並應定期舉行測驗以考核訓練成果，以保障全民之福祉，特向行政院提出質詢。
十四、本院紀委員國棟，鑑於浮濫、頻繁地消耗節慶活動，造成節慶效益每況愈下，主張新興節慶應該要辦得有意義、有文化、有產值，才算是有效裡用國家資源，始能令地方產業永續發展。故建議應鼓勵地方政府積極規劃質優地方文化產業活動，深化紮根地方文化以爭取升級。同時中央應加強輔導，整合當地休閒事業合作行銷、針對不同客群發展行銷通路，並強化與鄰近休閒業者合作行銷。必要時，應將有高關聯性之節慶活動整併，集中全力做好，或協調活動日期，以避免相似活動於鄰近鄉鎮舉辦時，造成資源浪費或時間重疊，特向行政院提出質詢。
十五、本院紀委員國棟，針對台中縣沙鹿鎮新設的公明國中校門前中清路車流量極大乙事，民眾紛紛建議興建行人陸橋卻無下文。要求公路總局應儘速應建陸橋，以保障民眾之生命安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，對於台灣現有殯葬業者大多未合法設立，經常引發社會各種問題與地方居民反彈，在已步入老人化社會的台灣，如何加強輔導業者合法化及改善地方住戶居家生活品質一事至表關切，特向行政院提出質詢。
十七、本院朱委員鳳芝，對於攸關350萬勞工退休保障的勞退基金傳出240億虧損大洞之後，同樣關係90餘萬軍公教人員的3,000多億退撫基金，也傳出面臨提前破產的消息。按照退撫基金管委會主委朱武獻證實，受到經濟衰退、退休提取人數增加與基金轉投資報酬率偏低等因素影響，退撫基金的潛藏負債竟高達7,727億元；到民國110年將面臨收支不足、民國124年就會破產。屆時將不僅影響全國90萬軍公教人員，甚至是整個國家行政體系因此瓦解，特提出質詢。
十八、本院陳委員啟昱，針對中國石油公司林園廠第三輕油裂解工場朝向原址更新進行規劃，及高污染產業對地方回饋相對稀少乙事，特向行政院提出質詢。
十九、本院盧委員秀燕，針對退輔會向行政院提出「退除役官兵就醫辦法修正草案」，將原本榮民至任何公私立醫院就醫享有的補助，縮減到僅限於榮民醫療機構。而自九十六年四月一日起，更全面取消四十二萬榮民的健保掛號費補助，校、將級榮民的部分負擔，將由目前全額補助改為補助一半，嚴重剝削榮民權益。希望退輔會能夠停止施行計畫，保障榮民權益與福利，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，對於日前新聞媒體上，報導許多有關簽賭職棒之事，影響社會眾多，但警方卻一直找不出具體的證據，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員榮宗，對於台北縣三重市三和國中二年級黃姓男同學，疑似和同學吵架後，回家用繩索編織的護網打結上吊身亡，對於層出不窮的這一類青少年問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院郭委員榮宗，對推動教改後，雖大學入學變元化，但大學與技職院校的差別日異縮小，四技二專統一入學測驗又將全面開放高中生報考，高職生升學之路何去何從？特向行政院提出質詢。
二十三、本院郭委員榮宗，對於雲林縣警察局台西分局前麥寮分駐所長、現任縣警局婦幼隊警務員丁秋鳴，在所長任內涉嫌包庇父丁金川無照營業的理容院，又煙滅相關業者無照營業的臨檢文件、勾串業者設計假的性交易案，偽造績效，特向行政院提出質詢。
二十四、本院郭委員榮宗，對於日前在台中市警五分局五十公尺外地下道發生的高中女生被性侵害案件，特向行政院提出質詢。
二十五、本院郭委員榮宗，對於報導警界再傳弊案，為整頓警紀，警政署決定全面展開自清，凡爆風紀弊案單位，主管如事前毫無所悉或未能管控，一律下台；操守不佳及能力不足的幹部，也從嚴淘汰。署長責令督察室重整「維新小組」，以偵查手段查辦員警弊端，特向行政院提出質詢。
二十六、本院郭委員榮宗，對於報導刑事局公家備用的筆記型電腦淪入綁匪手中，當成作案工具實在是不可思議的事情，特向行政院提出質詢。
二十七、本院郭委員榮宗，對於日前備受爭議的國家實驗研究院科技政策研究與資料中心昨日再被踢爆，該中心主任蔡嘉寅由莊姓女研究助理陪同出國參訪兩次，花費近四十萬元，質疑出國考察成為變相豪華旅遊團，特向行政院提出質詢。
二十八、本院郭委員榮宗，對於保險業務員為了招攬業務採用的三招式鼓吹契約轉換、變更年期、保單借款糾紛頻傳，特向行政院提出質詢。
二十九、本院郭委員榮宗，對於媒體報導日前標準局派員到各大賣場、經銷商，查核市售電湯匙，測試項目包括「洩漏電流試驗」、「絕緣耐電壓試驗」及「異常試驗」，測試結果發現所有受測電湯匙樣品，均不符合國家標準，特向行政院提出質詢。
三十、本院呂委員學樟，鑒於觀光客倍增計劃成效未如預期，政府為有效提昇來台旅客數，政策面已開放第二類和第三類大陸人士赴台觀光。惟開放之餘未能體認地方實際需求，與充分結合地方產業特色，以致無法進一步提昇旅遊品質與創造地方觀光產值。以新竹地區為例，大陸旅客對新竹地區最具高度興趣者乃寫下台灣科技產業奇蹟之新竹科學園區，但依據現行「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」第十七條規定，科學園區屬於限制參觀範圍。惟實際上，每年科學園區接待上千名國外的訪客中，也有所謂大陸團體的專業工作者入區參觀，只不過大部分是從第三地來台，例如旅美或旅日的技術人員等。由此可知，科學園區並不是大陸人士的「禁區」，因此，執行層面不應僵化，在不影響機密洩漏與園區廠商營運前提下，應予以克服技術上之困難，不能一昧以限制為唯一手段。由於行政院大陸委員會職司統籌處理有關大陸事務，應體認法隨時轉之重要性，對於所執掌之相關行政命令，應配合政策面定期予以檢討為宜。本席建請行政院：第一、政策面在開放第二類、第三類大陸人士赴台觀光後，儘速檢討法制面相關法令的適法性。第二、為提供優質之觀光品質與提昇台灣國際能見度，「大陸地區人民來台從事觀光活動許可辦法」第十七條第二款限制觀光地區，「科學園區」應予以排除。第三、行政院應儘速會同新竹縣市政府，研商科學園區觀光路線規劃事宜，特向行政院提出質詢。
三十一、本院朱委員俊曉，有鑑於台北縣三重市人口數近四十餘萬人，相較國內若干縣市人口還來的多，卻苦於無大專院校設置，三重市學子皆須赴外地就學，連帶影響中央對於三重地方教育資源的分配，建請行政院研擬協助大專院校來三重設立分校，或採行國立三重商工升格為大專院校方式，以嘉惠本地學子，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員重謨，針對財政部關於行政院公營事業民營化基金運用、國營事業大幅舉債擴充固定資產之事及澄清有關民營化常見問題等事，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員昱婷，針對日前學術數據資料顯示：大陸中科院之論文質量勝於台大、中研院。對於對岸學術競爭力即將與臺灣急起直追，我國應以審慎態度檢討現今臺灣之學術發展現況。因此本席建請：教育部及中央研究院，應建立一套資源相互分配或統整之機制，以提高我國學術論文競爭力，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員昱婷，針對農委會為使休耕農地能夠地盡其利，並讓休耕農戶能有收益，在雲嘉南地區大力推廣種植能源作物，但受到病蟲害影響，成效大打折扣，尤以台南縣大新營地區一百二十多甲農地的大豆病蟲害特別嚴重，農民大嘆比種綠肥還不如。本席要求農委會必須迅速設法挽救，以免農民配合的意願降低，致使生質能源的開發未能達到預期理想，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員昱婷，針對國際信評機構惠譽信評，本周一公布對台灣的信譽評等，確認台灣的主權仍維持Ａ＋不變。在台灣近半年來密集陷入政經情勢的極度紛擾下能夠獲致這樣的評等，洵屬不易。但相較於新加坡和香港的評等仍高於台灣，惠譽指出，台灣的結構性財政問題、政治不確定性，加上金融產業的結構不佳，乃是拖累此一評等的關鍵因素，特向行政院提出質詢。
三十六、本院李委員復興，針對小孩在保母家裡受虐致死的個案在近年來層出不窮，引發不少社會問題，內政部從87年開始推展保母證照制度，現有取得技術士證照的合格保母只有4萬多，相較於我國0-3歲的嬰幼兒人口數80-90萬人，有執照的保母明顯不足。由於現行法並沒有規定必須取得證照才能執業，所以有沒有證照無所謂，也造成取得證照人數逐年下滑，加上保母管理制度鬆散，保母證照政策可說是面臨崩盤困境，特向行政院提出質詢。
三十七、本院曾委員華德，為原住民中輟生逾千人且有些縣市輟學率偏高，原民會應該針對該情況積極掌握相關資訊研究改善，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院曾委員華德，為原住民文化及族語節目比例及節目內容太少，應該再增加，並朝多元化發展，才能維持原住民族電視台之水平，特向行政院提出緊急質詢。
三十九、本院曾委員華德，為流浪狗問題已充斥整個社會，政府應用最科學、自然、人道的方式來終結流浪狗，不但能夠為政府節省一筆龐大經費，而且對流浪狗也較有人道的處理，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院李委員昆澤，針對近年來警專正期組學生辛苦入學後，全盤信賴、接受校方所安排之學、術科的專業訓練課程，然今年警察特考之錄取率卻近三成警專生未能通過，嚴重影響警專生權益與國內優質警力補實進度，本席要求政府應正視此一問題，重新審視教學內容與師資為宜，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，鑒於財政部地方建設基金設置目的，為提供貸款予各地方政府，以促進推動地方公共建設。然現今國內各縣市政府財源拮据，負債不斷膨脹，債務利息支付壓力沈重，為減輕地方政府債務問題，建請財政部地方建設基金於三個月內調降貸款利率，以減輕地方政府之財政困境，特向行政院提出質詢。
四十二、本院劉委員文雄，就有關國防部退除役官兵輔導委員會公股投資（佔40%）之基隆欣隆天然氣公司，於民國82、83、84、87、88年度用戶公積金累計達2億6,499萬餘元，該公積金回饋方案，原擬妥方案送交中央主管機關審查，包括回饋用戶換裝錶內管與換裝微電腦瓦斯表，惟因該公司內部紛擾而拖延不實施，日前已於基隆市議會引起軒然大波，並有將該公司收回市營之提議，相關媒體亦大幅報導，此舉除嚴重損害國家機關退輔會之形象外，並引起廣泛基隆市民對於國家機關不滿。本席特別籲請政府有關部會，勿因內部紛擾導致人民權益受損，勿為德不卒導致民怨，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員鴻鈞，對於全台各地的地下道在維護及管理上顯有不足，導致部分壁面嚴重破損，亦無設置消防或坍塌警示裝置。本席以為交通單位應正視此一問題，共同檢討人行地下道現況及監督改進措施，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院李委員鴻鈞，對於每名立法委員每會期都會收到超過兩百本的中央政府預算書，為印製成冊並交送給立法委員需耗費約新台幣九百萬元，此舉既浪費公帑又不環保。本席已於去年三月對此問題提出質疑，但至今現狀尚未明顯改善，在此呼籲相關單位應正視此一問題，須立即檢討並加快政府電子化及去紙化腳步，做為民間標榜以改善環境保護問題，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院李委員鴻鈞，對於青少年飆車行為日益嚴重，發展迄今已不單是青少年同儕單純之競速、賭博現象，更涉及複雜之交通安全與社會安寧秩序問題。本席在此呼籲相關單位應正視此一問題，重新檢討此類社會失序問題，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院李委員鴻鈞，對於坊間民俗療法林立，除療效令人質疑外，時有民眾登門求診後發生糾紛，衛生主管機關卻未能確實針對此一現象加以管控，導致衝擊國內正當醫療體系外亦罔顧民眾醫療品質。本席在此呼籲相關單位應正視此一問題，重新檢討並規範另類醫療制度，並制訂監督辦法，特向行政院提出緊急質詢。
四十七、本院陳委員啟昱，針對環保署研擬「環境與交通運輸管理推動計畫」，為減少台灣汽機車排放廢氣污染空氣，擬對汽機車數量採取總量管制方式乙事，特向行政院提出質詢。
四十八、本院彭委員紹瑾，針對行政機關裁減人力後改以業務委外方式節省經費，卻發生外包公司因財務危機而積欠工資事件，有關單位必須重新檢討外包政策，並避免由政府帶頭擴大不穩定就業風潮，特向行政院提出質詢。
四十九、本院彭委員紹瑾，針對國道客運司機因疲勞駕駛，危害乘客安全，有關單位應針對客運業司機之工時進行規範，以避免類似悲劇不斷重演，特向行政院提出質詢。
五十、本院彭委員紹瑾，針對油價自由化之後，油價問題不時成為社會關注焦點，特別是月前經濟部所提出試行「浮動油價」制度，飽受爭議，且民眾對中油與台塑不時出現聯合漲價問題質疑不斷，有關單位似乎有必要重新檢討油價自由化問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院彭委員紹瑾，針對長期性失業的問題日趨嚴重，恐將影響勞動參與率，建請政府擴大開辦符合社會需要之就業工程與就業方案，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員昱婷，針對亞太經合會（APEC）年度部長會議，十五、十六日在越南河內召開，除了重啟世貿組織（WTO）杜哈回合談判，年會最受關注的議題，則是美國策動在APEC架構下，成立亞太自由貿易區（FTAAP）。台灣要避免經濟邊緣化之趨勢，實不應寄望於美國或FTAAP，惟有儘速推動兩岸三通直航及實現兩岸經濟關係正常化，才是正辦，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員昱婷，針對台南市環保局查緝非法油品，截至十月底，路邊攔檢不合格率超過百分之四十六；日前發生重大車禍的「飛狗巴士」，總站被發現私設油槽，類似的案件時有所聞。隨著油品自由化實施，買賣非法油品情況日益猖獗，危害交通與環境品質至鉅，政府應加強查緝，並堵塞非法油品通路，以保障全民安全，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對被Discovery Channel譽為偉大工程的雪山隧道，從通車以來，連串發生粉塵、斷電和斷訊等事件，最近更因多處結構體連續出現非常態滲水現象，適逢長假搶修造成車流阻塞，輿情譁然。由於學界對滲水成因眾說紛紜，無法確定隧體安全性，使許多用路人陷入恐慌。本席認為讓東部人暴露在更大風險中，就是一種社會不公義！因此，「全面健檢、一次解決」才是符合社會公義的作為，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對從中國進口的大閘蟹經檢驗留有致癌抗生素，連日來引起公眾關切，饕客恐慌。此一事件，暴露政府機關對於攸關公眾健康的基本工作用心不足，行政部門之間協調欠缺效能；也凸顯台灣整體而言，對於外來水產及動植物輸入可能的危害警覺不夠，尤其在與中國交往時幾乎毫不設防。本席認為，行政院應追究本案，從公眾的角度檢討改進相關程序及缺失，並嚴懲失職官員，進而提升政府效能，一改對中國的心態及政策措施，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對為使我國成為全球第一個擁有全面行動、無線、寬頻通訊的社區和營運中心，經濟部日前公布推動「微波關鍵元組件」科專計畫初步成果，在國防部中科院全力配合，釋出國防電子、通訊科技以發展民生產業下，去年無線通訊產業總產值高達六百五十七億元，不但開啟我國發展軍民通用科技的新頁，同時展開我國無線通訊產業的新紀元。本席期望這項計畫再度驗證我國推動國防與民生合一政策確已獲致相當成效，其不但有助於將政府研發技術能量移轉到民間產業界，促進產業升級，亦能大幅增加國家整體力量，創造國防與民生互利雙贏之局，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對台灣內部為軍購預算引發爭議已達數年之久，在野黨利用在國會略占多數的些微優勢，對這個課題的處理方式越來越像是場鬧劇，不但忽略如何追求和平才是問題根源，且完全看不到討論公共政策議題的品質。本席認為行政部門應該提出更有效的作法，向全民說明軍購的必要性，以及其他溝通管道，使得在野黨支持軍購預算，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對今天是台灣光復節。民間社團台灣社將於南台灣高雄舉辦活動，分從黨政軍、教育生活、媒體壟斷三層面，破解光復節神話，終結文化殖民。我們認為，光復節的稱謂，十足反映外來統治者心態，悖離台灣主體價值，在近年社會追求正名的行動中，應改為終戰紀念日，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對行政院長蘇貞昌日前在院會之後，帶領部會首長大演吃「香蕉秀」，並要求各部會多多照顧蕉農。其實維持果菜價格穩定，為農民收益與生活安定之本，這對農民安居樂業之重要性遠勝過政府給予區區有限的災害補貼。本席深盼農政官員發揮專業能力，穩定果菜價格，確保農民辛苦耕耘的果實，始能負起農民保母之責，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，在諾貝爾和平獎頒發的同時，本席慶幸台灣的經濟發展仍以穩健的腳步向前邁進，但是更期待台灣能積極推動蘇內閣提出的「大溫暖計畫」，進一步減少貧窮，縮小貧富差距，讓經濟發展的成果能歸全民所享，尤努斯的努力讓我們發現，消弭貧窮是人類追求的終極目標，政府雖在公部門應全力推動福利國家目標，但畢竟國家資源有限，台灣民間人力及財力資源豐富，政府部門亦應積極輔導非政府組織展開各種救貧的工作，才能事半功倍，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對日前造紙業向財政部申請針對日本、中國和印尼進口的紙課徵反傾銷稅，政府也已針對這幾個國家的非塗布紙展開反傾銷調查。另外，台灣駐WTO代表也通知中國，將對中國出口到台灣的鞋類展開反傾銷調查。今年九月財政部才決定針對從中國進口的毛巾課徵反傾銷稅百分之二百零四點一，如今再針對中國和其它國家進口的商品進行反傾銷調查。一方面顯示，在加入WTO後，政府更積極利用WTO貿易救濟架構來維護台灣的產業利益。但過於依賴反傾銷措施，不僅影響到消費者的權益，同時也可能不利整體產業的長期發展，值得我們審慎思考，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對前陣子香蕉盛產造成產地價格大跌，幸好政府採取緊急應變措施，使價格止跌回升。很多人關心：農產品為何經常產銷失衡？如何根本解決？本席根據學者建言，提供以下意見供農政主管機關參考，希望對於辛苦的農民有一些幫助，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對高雄市藍綠陣營市長候選人互批與對罵外勞引進政策的過失，試圖打擊對方選情。其實外勞引進的始作俑者，為時任勞委會主委的趙守博。趙氏於一九九○年宣布開放外勞引進的行政措施，當時旨在補充本地基層勞力之不足，以舒解傳統工業缺工的困境，不料後來演變為低廉外勞替代高工資本勞，以及衍生的各種負面效果，進而引發各界詬病。行政部門應該立即採取果斷措施，澈底解決外勞引進的棘手問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員重謨，針對財政部關於中央政府債務基金之還款金額、中央政府概括承受台灣省政府債務，財政部係以年利率平均數3.0%估計其應付利息，而中央政府中長期借款、特別預算中長期借款、債務基金中長期借款及公債未償債務共1兆5,763億7,907萬元，均為年利率逾3%等事，特向行政院提出質詢。
六十五、本院張委員花冠，鑑於大陸配偶申請進入台灣地區實施面談相關規定之執行，恐有不分情節且無專業分工，而有行政權咨意侵害人民權益問題，應檢討改進現行執行方式，不應由面談官員全面決定其是否入境之情形，而應落實轄區警政機關或村里幹事訪查評分比重，特向行政院提出質詢。
六十六、本院藍委員美津，有鑒於我國婦女總生育率逐年降低，民國40年總生育率為7.04人，時至去年僅剩下1.12人，全年新生兒總數只有20萬6千人，放眼世界各國，出生率低於我國的國家只有德國、奧地利和日本，可想見未來的衝擊將十分劇烈。建請行政院應儘速正視此一問題，並研擬合宜的人口政策以為因應，特向行政院提出質詢。
六十七、本院藍委員美津，有鑒於中國早在兩年前就已經停止漁工輸出來台，但漁業署近兩年來所核准的中國漁工卻還有高達2000多人，其中只有900多名中國漁工在南方澳岸置中心，其餘將近1000人不知去向。由於中國漁工申請來台是由各縣市政府自行核准，在建檔資料不全又欠缺流通的情況下，致使許多過去曾挾持漁船，甚至是偷渡遭遣返等有前科的中國漁工，都可以再度透過申請順利獲准來台，顯見相關單位對漁工的列管漏洞百出，利用合法申請中國漁工掩護偷渡犯入境方式，儼然成為偷渡的新興管道，特向行政院提出質詢。
六十八、本院藍委員美津，有鑒於雙薪家庭越來越多，很多國小學童下課後，因為父母親還在工作，必須先到學校附近的安親班等待父母親下班後再一同返家。而學校到安親班其間的往來，則仰賴安親班業者所提供的交通車負責接送，但由於現行法令僅對七歲以下幼童搭乘的娃娃車有明文規範，面對安親班混齡學童所搭乘的交通車，則完全無法可管，致使每到下午四點，安親班以幼童專用車載送學童擠成沙丁魚的景象，滿街可見，學童的安全問題令人擔憂，特向行政院提出質詢。
六十九、本院盧委員秀燕，針對日前中央政府有意規劃遷都中南部一事，台中市政府願意無償提供用地，並結合中部四縣市共同合作，希望中央政府將台中市列入第一考量，特向行政院提出質詢。
七十、本院盧委員秀燕，針對目前就學貸款已成社會常態，對繳交學貸記錄良好的畢業同學，若因遭遇重大變故而暫難依時定期繳交者，希望修正就學貸款之還款方式，給予『喘息期』，俾能順利還款，特向行政院提出質詢。
罷免總統案事項（11月24日）
一、全院委員會報告併案審查委員蔡錦隆等92人及委員鄭金玲等61人「對陳水扁總統提出罷免案」案。
決議：罷免總統案未獲得全體立法委員三分之二之同意，罷免總統案不成立。
記名投票表決結果：
出席投票委員131人
同意罷免案118票
不同意罷免案1票
無效票數12票
本案記名投票表決結果名單：
同意罷免案：118人。
丁守中　　王金平　　王昱婷　　孔文吉　　白添枝　　伍錦霖　　朱俊曉　　朱鳳芝　　江丙坤　　江連福　　江義雄　　何智輝　　吳光訓　　吳成典　　吳志揚　　吳育昇　　吳松柏　　吳英毅　　吳清池　　吳敦義　　呂學樟　　李永萍　　李全教　　李和順　　李紀珠　　李　敖　　李復興　　李嘉進　　李慶安　　李慶華　　李鴻鈞　　李顯榮　　沈智慧　　周守訓　　林正二　　林正峰　　林南生　　林建榮　　林春德　　林炳坤　　林郁方　　林益世　　林惠官　　林滄敏　　林德福　　林鴻池　　邱　毅　　邱鏡淳　　侯彩鳳　　帥化民　　柯俊雄　　柯淑敏　　洪玉欽　　洪秀柱　　紀國棟　　孫大千　　徐中雄　　徐少萍　　徐耀昌　　翁重鈞　　高金素梅　高思博　　張昌財　　張碩文　　張慶忠　　張麗善　　張顯耀　　曹壽民　　曹爾忠　　梅長錡　　許舒博　　郭素春　　陳　杰　　陳志彬　　陳秀卿　　陳根德　　陳朝容　　章仁香　　傅崐萁　　曾永權　　曾華德　　費鴻泰　　馮定國　　黃志雄　　黃昭順　　黃健庭　　黃義交　　黃德福　　楊仁福　　楊瓊瓔　　楊麗環　　葉芳雄　　雷　倩　　廖國棟　　廖婉汝　　趙良燕　　劉文雄　　劉盛良　　劉銓忠　　劉憶如　　潘維剛　　蔣孝嚴　　蔡正元　　蔡家福　　蔡勝佳　　蔡　豪　　蔡錦隆　　鄭金玲　　盧秀燕　　賴士葆　　謝文政　　謝國樑　　鍾紹和　　鍾榮吉　　顏清標　　羅世雄　　羅明才　　蘇　起
不同意罷免案：1人。
林進興
無效票：12人。
尹伶瑛　　何敏豪　　郭林勇　　陳銀河　　曾燦燈　　黃宗源　　黃政哲　　黃適卓　　廖本煙　　劉寬平　　賴幸媛　　羅志明
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢，11月28日）
（交通組：由委員郭俊銘、葉宜津、謝國樑、曹壽民、林淑芬、曾華德、蔡豪繼續質詢。
司法組：由委員尤清、李慶華、江昭儀、高思博質詢。
法制組：由委員雷倩、呂學樟質詢。
衛生環境及社會福利組：由委員吳英毅、侯水盛、尹伶瑛、林進興、楊麗環、徐中雄、邱鏡淳、賴幸媛、鄭朝明、丁守中、王世勛、洪奇昌、盧天麟、王淑慧質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員尹伶瑛等22人，針對全民健康保險93、94年點值結算後應追扣醫療費用一事，建請行政院衛生署中央健保局推動婦產科「週產期前瞻性支付制度IDS」試辦計畫之給付，應依照原計畫內容與承諾之支付進行給付，而不得浮動並予以追扣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員吳成典、雷倩、丁守中等34人，鑑於行政院大陸委員會又將研議擴大「小三通」適用範圍，對於政府一再以身分別來限制人民行的自由，建請「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」中轉對象應讓全體國人一體適用，並同意持憑護照經查驗後往返大陸地區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅志明、郭林勇、陳銀河等22人，針對身心障礙者保護法六十二條規定，政府部門與受政府捐助之民間組織需在一定金額以上向身心障礙團體購買一定比例金額，但由於僅由內政部所屬部分單位負責，不但資源不足也與其原有業務不符，建議由行政院主導公部門宣導，責成相關一級主管機關負責，並交由專責單位管控目標與執行獎罰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員張顯耀、廖婉汝等33人，針對退輔會向行政院提出之「退除役官兵就醫辦法修正草案」，將原本榮民至任何公私立醫院就醫可享有之補助，縮減為僅限於到榮民醫療機構才予以補助，嚴重剝削榮民權益，建請行政院儘速停止此方案之施行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員林鴻池、蔡錦隆、張麗善等41人，鑑於單親爸爸佔單親家長之比率高達45%，但政府對於單親爸爸所提供之福利資源卻相當貧乏，建請政府重新檢討單親家庭福利政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員吳志揚、楊瓊瓔等26人，鑑於行政院為紓解中小企業所面臨之財務困境，允撥國家發展基金投資中小企業，但現有中小企業經營之不確定性相對較高，又缺乏開創性投資計畫，建請行政院研議改以減稅優惠，並資助研究發展經費與品牌自創，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔡錦隆、楊瓊瓔等35人，針對行政院經建會通過「台中都會區鐵路高架捷運化計畫」，所需總經費288.31億元，但今（95）年中央原應編列特別預算3.7億元，現僅核定2000萬元，建請行政院重視本案，並從優編列預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員廖婉汝等41人，鑑於鳳凰谷鳥園遭逢多次天然災害侵襲，致使園方宣布無限期封園，建請政府至鄰近的屏東縣擇地，重新設置鳳凰谷鳥園，以繼續發揮其寓教於樂之功能，並發展地方觀光產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員廖本煙等37人，鑒於中新一號通訊衛星將於2010年除役，惟國家並未明確制定一套完整的太空事業發展計畫，建請政府整合相關部會及社會各界資源，訂立明確太空事業政策，並成立專案政策指導小組，以發展符合我國國防、產業、學界需求之新一代通訊衛星，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇等51人，針對台北縣淡水鎮因近來人口快速成長，且聯外道路不足，堵車、塞車問題是北海岸居民與淡水鎮民進出台北市的惡夢，建請交通部興建「淡水河北側沿河平面道路」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
