議事錄
立法院第8屆第6會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國103年11月21日（星期五）上午9時5分至9時34分、10時4分至11時7分
12月2日（星期二）上午9時7分至9時8分、下午5時至5時15分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　陳碧涵　　邱文彥　　楊應雄　　江啟臣　　林鴻池　　張慶忠　　簡東明　　李貴敏　　黃昭順　　蔡錦隆　　陳淑慧　　孔文吉　　詹凱臣　　紀國棟　　徐少萍　　林郁方　　賴士葆　　廖正井　　盧嘉辰　　吳育仁　　羅淑蕾　　王育敏　　蔣乃辛　　田秋堇　　費鴻泰　　陳根德　　廖國棟　　鄭天財　　徐欣瑩　　林德福　　孫大千　　丁守中　　呂玉玲　　楊玉欣　　蘇清泉　　鄭麗君　　蕭美琴　　柯建銘　　薛　凌　　趙天麟　　吳秉叡　　蔡煌瑯　　段宜康　　呂學樟　　盧秀燕　　周倪安　　尤美女　　吳育昇　　林國正　　王進士　　李鴻鈞　　王金平　　李桐豪　　洪秀柱　　王廷升　　陳節如　　馬文君　　賴振昌　　楊麗環　　黃志雄　　陳唐山　　曾巨威　　羅明才　　陳學聖　　蘇震清　　葉宜津　　李慶華　　蔡正元　　潘維剛　　高金素梅　江惠貞　　楊瓊瓔　　許添財　　劉建國　　葉津鈴　　許智傑　　陳歐珀　　李俊俋　　陳怡潔　　邱議瑩　　蔡其昌　　邱志偉　　鄭汝芬　　李昆澤　　高志鵬　　林岱樺　　顏寬恒　　陳雪生　　王惠美　　管碧玲　　楊　曜　　何欣純　　陳亭妃　　黃偉哲　　林淑芬　　謝國樑　　李應元　　姚文智
委員出席　99人
請假委員　林滄敏　　徐耀昌　　翁重鈞　　張嘉郡　　陳其邁　　陳明文　　陳超明　　劉櫂豪　　潘孟安　　吳宜臻　　林明溱　　林佳龍　　魏明谷　　
委員請假　13人
主　　席
副院長
洪秀柱
列　　席
副秘書長
王全忠
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林滄敏等18人擬具「地方制度法第四條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三、本院委員許添財等16人擬具「香港澳門關係條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員許添財等19人擬具「廣播電視法第三十一條及第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員許添財等17人擬具「貪污治罪條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員楊瓊瓔等16人擬具「兒童及少年性交易防制條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
七、本院委員李桐豪等21人擬具「災害防救法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員李桐豪等19人擬具「消防法第七條之一及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員李桐豪等21人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員呂學樟等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員羅明才等20人擬廢止「工廠法」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員陳根德等17人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員陳碧涵等26人擬具「博物館法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員王育敏等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第十六條、第十六條之一及第八十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員李貴敏等25人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員李貴敏等23人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等22人擬具「中小企業發展條例第三十六條之二及第三十六條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員蔣乃辛等24人擬具「就業保險法第十一條、第二十條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員鄭汝芬等27人擬具「就業服務法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員鄭汝芬等27人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員管碧玲等20人擬具「遷建南部國際機場特別條例草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十二、本院委員許智傑等19人擬具「原住民族教育法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
二十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國民教育法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「強迫入學條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院函請審議「勞動基準法部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
一四二、勞動部函，為修正「職業災害預防補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四三、勞動部函，為修正「身心障礙者就業基金撥交就業安定基金提撥及分配辦法」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四四、勞動部函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、勞動部函送該部及所屬103年度第2季補助國內團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、勞動部函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四七、科技部函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四八、科技部函送各科學工業園區管理局103年第2季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、科技部函，為修正「科技部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、科技部函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」103年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五一、科技部函送該部暨所屬103年度第2季補（捐）助民間團體及個人經費資料一覽表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算103年度截至6月底止對國內團體補助（含公益支出）情形季報表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五三、金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司辦理短期票券之保證背書總餘額規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五四、金融監督管理委員會函，為修正「境外結構型商品管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五五、金融監督管理委員會函，為修正「會計師查核簽證財務報表規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五六、金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五七、金融監督管理委員會函，為修正「信用卡業務機構管理辦法」第四十四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五八、金融監督管理委員會函，為修正「保險業設立許可及管理辦法」第二十四條、第二十四條之一及第二十四條之二條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一五九、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六○、考試院函，為修正「公務人員考績法施行細則」第十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六一、考試院函，為修正「考試院及所屬機關訴願文書使用收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一六二、考試院函，為修正「公務人員撫卹法施行細則」第三條及第三十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一六三、蒙藏委員會函送103年度第2季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六四、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會主管103年第2季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六五、國軍退除役官兵輔導委員會函，為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會會屬事業機構移轉民營從業人員權益補償辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會所屬事業機構移轉民營從業人員權益補償辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六六、內政部函，為修正「中央警察大學辦事細則」第二十二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一六七、內政部函送「國家公園管理處管有遊憩據點兒童優惠措施」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六八、內政部函送該部主管103年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一六九、內政部函送該部主管103年度第2季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七○、內政部函，為修正「役男出境處理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七一、內政部函，為修正「都市計畫容積移轉實施辦法」第九條之一、第十六條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七二、內政部函送「中華民國內政部與聖克里斯多福及尼維斯外交、國土安全、勞工、司法暨法務部間有關移民事務及防制人口販運合作協定」，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會審查。
一七三、內政部、中央選舉委員會函，為修正「公職人員選舉罷免法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一七四、國家通訊傳播委員會檢送該會主管103年第2季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一七五、行政院環境保護署函送該署主管103年度截至第2季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七六、行政院環境保護署函送「排放管道中鹵化氫及鹵素檢測方法－等速吸引法（NIEA A450.73C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中鹵化氫及鹵素檢測方法－等速吸引法（NIEA A450.72C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、行政院環境保護署函送「水中總石油碳氫化合物檢測方法－氣相層析儀／火焰離子化偵測器法（NIEA W901.50B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、行政院函，為103年6月4日修正公布之「師資培育法」第二十四條條文，定自104年2月1日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、行政院函，為修正「外籍配偶照顧輔導基金收支保管及運用辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八一、行政院函，為修正「行政院所屬機關研考業務聯繫辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八二、行政院函，為103年1月22日修正公布之「交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則」第二條條文，定自103年7月19日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
一八三、行政院函，為廢止「兵役宣傳及慰勞辦法」及「推行兵役事務獎懲辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一八四、行政院函，為該院同意財政部函報擬新增南蘇丹（South Sudan）為適用我國海關進口稅則第2欄優惠稅率之低度開發國家，以及將薩摩亞群島(Samoa）自低度開發國家清單除名，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八五、行政院函，為修正「科學工業園區管理局作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、行政院函，為103年6月4日修正公布之「兵役法施行法」部分條文，定自103年8月6日施行，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八七、行政院函，為內政部入出國及移民署為配合該院各部會推動「黃金十年」、「推動經濟景氣措施」、「經濟動能推升方案」等重大政策，來臺旅客人數大幅成長，致相關經費不敷1億359萬3,000元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
一八八、衛生福利部函，為「嬰兒食品類衛生標準」名稱修正為「嬰兒食品類衛生及殘留農藥安全容許量標準」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八九、衛生福利部函，為修正「衛生福利部國民健康署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一九○、衛生福利部函，為修正「緊急醫療救護法第十九條規定應通知之傳染病範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九一、衛生福利部函，為修正「全民健康保險扣取及繳納補充保險費辦法」第四條、第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九二、衛生福利部函送103年4至6月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九三、衛生福利部函，為修正「食品中黴菌毒素檢驗方法－赭麴毒素A之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九四、衛生福利部函，為「食品安全風險評估諮議會設置辦法」名稱修正為「食品風險評估諮議會設置辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九五、衛生福利部函，為修正「衛生福利部疾病管制署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一九六、衛生福利部函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九七、衛生福利部函，為修正「救護車及救護車營業機構設置設立許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一九八、衛生福利部函，為廢止「中華民國輸出入貨品分類號列（CCC Code）0201101000-3『特殊品級屠體及半片屠體牛肉，生鮮或冷藏』等1864 項，輸入規定為『F01』及『F02』」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一九九、衛生福利部函，為廢止「食品衛生查驗業務驗證機構認證及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二○○、總統府函送該府主管103年第2季政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二○一、文化部函，為修正「金漫獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、文化部檢送該部103年1至6月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、文化部函送103年度第2季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、文化部、勞動部函送「文化部輔導及獎勵主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二○五、行政院農業委員會函，為修正「公糧稻穀驗收標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二○六、行政院農業委員會函，為修正「漁業法施行細則」第十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品使用準則」第四條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○八、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50以上成立之財團法人103年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二○九、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會種苗改良繁殖場受託辦理種子檢查收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一○、行政院農業委員會函，為公告「依動物傳染病防治條例第二十八條第一項第一款規定，自中華民國一百零三年八月一日起至一百零四年七月三十一日止森林遊樂區等地區禁止輸送犬、貓及其他哺乳類動物」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一一、行政院農業委員會函，為修正「飼料詳細品目」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一二、行政院公共工程委員會函送103年度第2季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二一三、行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會工程技術鑑定規費收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二一四、經濟部函送工業局103年度第2季補助國內團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一五、經濟部函送103年度第2季補助國內團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一六、經濟部函送標準檢驗局及所屬103年度截至第2季補助國內團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一七、經濟部函，為修正「再生能源熱利用獎勵補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一八、經濟部函送中小企業處103年度第2季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二一九、經濟部函送「石化業節約能源及使用能源效率規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二○、經濟部函，為修正「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二一、經濟部函送「能源用戶訂定節約能源目標及執行計畫規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二二、經濟部函，為修正「外銷食品及飼料衛生安全管理系統驗證實施辦法」第十七條及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二三、經濟部函，為廢止「經濟部所屬各公司董事會組織準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二四、經濟部函送「臺菲促進貿易暨投資瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二二五、司法院函，為修正「最高行政法院處務規程」第五十六條及第七十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二六、司法院函送該院主管103年度第2季補捐助團體及個人經費執行情形表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二七、司法院函，為修正「智慧財產案件審理細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二八、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會103年第2季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二九、司法院函，為修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」第十五條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三○、司法院函，為修正「各級法院法官辦理民刑事與行政訴訟及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」第十一條、第十三條、第十六條條文及相關附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二三一、客家委員會函送103年度第2季辦理政策宣導及廣告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三二、公平交易委員會函送103年度截至6月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三三、原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會103年度第2季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三四、財政部函送中央政府債務基金103年度第3季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三五、財政部函送該部及所屬103年第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三六、財政部、行政院主計總處、審計部函，為修正「國庫收入退還支出收回處理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三七、國家安全局函，為修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三八、國家安全局函，為修正「政府各機關協助國家情報工作應配合事項辦法」第十一條及第十三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三九、外交部函送103年第2季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四○、中央選舉委員會函，為修正「桃園市選舉委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二四一、教育部函，為修正「原住民學生升學保障及原住民公費留學辦法」第一條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四二、教育部函送「專科以上學校兼任教師聘任辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四三、教育部函，為「高級中等學校課程綱要課程審議會組成及運作辦法」名稱修正為「高級中等以下學校課程審議會組成及運作辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四四、教育部函送「空中大學與其系所及附設專科部設立變更停辦辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二四五、教育部函送該部主管103年度第2季政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四六、教育部函，為修正「家庭教育法施行細則」第二條及第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四七、教育部、內政部函，為修正「射擊運動槍枝彈藥管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
二四八、教育部、原住民族委員會函，為修正「原住民族教育法施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會。
二四九、交通部函，為修正「觀光遊樂業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五○、交通部函，為修正「計程車客運服務業申請核准經營辦法」第二條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五一、交通部函，為修正「船務代理業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五二、交通部函，為修正「船員訓練檢覈及申請核發證書辦法」第三十三條、第三十九條之二及第三十九條之三條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五三、交通部函，為修正「車輛編管及運用辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五四、交通部函送該部主管103年度第2季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五五、交通部函，為修正「民營飛行場管理規則」第二十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二五六、交通部函送該部主管103年度第2季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二五七、行政院大陸委員會函送該會（含海基會使用捐補助款部分)103年第2季辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二五八、僑務委員會函送103年第2季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五九、國防部函送103年度第2季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六○、福建省政府函送103年度第2季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六一、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查行政院函請審議「兒童及少年性交易防制條例修正草案」等10案，請提報院會改交社會福利及衛生環境委員會會同司法及法制委員會審查，請查照案。
決定：將行政院函請審議「兒童及少年性交易防制條例修正草案」等10案，改交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
二六二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理中央研究院函為103年度中央政府總預算凍結「國家生技研究園區」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二六三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國際會議及交流」項下補助「世界自由民主聯盟中華民國總會」經費五分之一乙案，業已處理完竣，30萬元繼續凍結，其餘部分准予動支，並通過附帶決議3項，請查照案。
二六四、本院內政委員會函，為院會交付處理客家委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「客家特色產業創新發展計畫」97至102年執行成效，請安排報告案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二六五、本院內政委員會函，為院會交付審查一、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案；二、中央選舉委員會函送該會及所屬辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表
(101年第2季) ，請查照案；三、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案；四、中央選舉委員會函送該會及所屬102年度第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案；五、中央選舉委員會函送該會及所屬102年度第4季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
二六六、本院內政委員會函，為院會交付審查一、行政院原住民族委員會函送該會及所屬100年1月1日至12月31日單位預算「補助地方政府經費明細表」及「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案；二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至3月31日單位預算補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案；三、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1月1日至6月30日單位預算補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案；四、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年1至9月補助地方政府經費明細表及獎（捐）助團體、個人經費明細表，請查照案；五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至6月補助地方政府及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案；六、行政院原住民族委員會函送該會及所屬102年1至9月補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
二六七、本院內政委員會函，為院會交付審查一、行政院原住民族委員會函送該會及所屬101年度1至3月單位與附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案；二、行政院原住民族委員會函送該會及所屬與財團法人原住民族文化事業基金會101年4至6月單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案；三、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會101年度第3季廣告費執行情形表，請查照案；四、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第2季廣告費執行情形表，請查照案；五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第3季廣告費執行情形表，請查照案；六、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會102年第4季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案；業經審查完竣，均准予備查，請查照案。
二六八、本院內政委員會函，為院會交付審查中央選舉委員會函送「中央選舉委員會選舉專業獎章頒給辦法」等10案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二六九、本院內政、司法及法制兩委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「行政院公民投票審議委員會組織規程」第八條條文案，已屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員李昆澤等12人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員賴士葆等19人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、行政院函送本院委員賴士葆等33人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七四、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七五、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七六、行政院函送本院委員羅淑蕾等16人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七七、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七八、行政院函送本院委員簡東明等23人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七九、行政院函送本院委員楊玉欣等24人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八○、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八一、行政院函送本院委員盧嘉辰等11人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八二、行政院函送本院委員鄭汝芬等18人於第8屆第6會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八三、行政院函送本院委員周倪安等12人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八四、行政院函送本院委員蘇清泉等18人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八五、行政院函送本院委員李桐豪等17人於第8屆第6會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員王進士等21人於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就近期高鐵誤點頻傳，但持有購買定期票的民眾，卻因高鐵除外條款而使自身權益喪失，實在不合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送邱委員志偉就嘉明湖近來湧入大量遊客，汙水、排遺、垃圾恐超過環境負荷。且有登山客發生身體不適等種種症狀，應檢討經營管理相關法令，以完善嘉明湖經營管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送吳委員秉叡就近月來財政部國有財產署與地方政府加強對擬出售或已出售之國有土地依土地法第十四條進行查核動作，然即便是明顯不符合第十四條之土地也需經層層簽核，程序曠日廢時，嚴重影響民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員志偉就文化部之「村落文化發展暨推廣計畫（原7835村落文化發展計畫）」應加強均衡照顧弱勢村落，避免資源重複集中一項乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就提高育嬰補助，優先建置完整保母訓練制度，亦可藉保母系統增大婦女二度就業機會及育兒補助對照顧新生兒家庭的誘因，或有助益臺灣低生育率的提升。另針對學齡前的幼兒，政府應有具體作為，嬰幼兒的照顧、就學、健康都應有長遠的規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就「統獨及民生問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就國內公共運輸在服務方面推動票證和運價多樣化，俾藉以提升公共運輸整體競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就大陸地區學生來臺就學參與校園自治事務引發爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就房地產市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員昭順就國民幸福指數與民眾實際感受有所落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員志偉就日圓貶值，但台灣販售之日本商品卻未降價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就十二年國教課綱中未將本土語言列為國中必修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就各界抱怨普悠瑪及高鐵早鳥票一票難求，要求臺鐵增加乘客搭自強號的誘因，高鐵也應該公告折扣票所剩票數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送盧委員秀燕就臺中市立大里高級中學「新建圖書館暨專科教室工程案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就「各校自行擬定之生活品德教育核心價值實施計畫，內容過於八股，徒具形式，不切邊際，教育部應全盤檢討」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就世界臺灣商會聯合總會號召海外僑胞捐款之僑委會督導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就全盤檢討臺北機廠全區留作國家級鐵道博物館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送江委員惠貞就「競業禁止」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就「跳脫舊有框架，注入包括像科技、藝文等幫助各產業加值，以及更著重產業發展的輔導，以有利國家整體產業正向提升」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就政府應立即解決食用油問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就青年失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就民眾欲認養有植入晶片動物須等待30天以上等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就台電公司應於本（103）年底前完成臺中市北屯區旅順路全段桿線地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就遏止化學槽車車禍事故頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送江委員惠貞就「請國家通訊傳播委員會檢討手機資訊安全檢測流程，提高手機內建APP應用程式之資訊安全標準，於手機上市販售前便進行嚴格檢測，俾使民眾資訊安全受到應有之保障」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送羅委員淑蕾就臺鐵局退票手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員亭妃就飛安會對於澎湖空難日前所公布GE-222航班失事前幾分鐘資訊之相關疑義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員淑蕾就近期臺中地院合議庭認定凶手係以「輕手法」殺害女大生，而且判斷女大生死前可能無太大恐懼及痛苦，應無判死之必要，故判無期徒刑之判決，實令社會大眾無法接受問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員淑蕾就台南湯姆熊遊樂場小五生割喉案，兇手曾文欽犯案後曾嗆「在台灣殺一、二人不會被判死刑」，對照一審、二審判決結果都不是死刑，有變相鼓勵殺人疑慮，罔顧被害者之人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送江委員惠貞就藥價調整、醫療品質與財務管控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員淑蕾就急診候床情形嚴重，大醫院「一床難求」、護理人力不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就醫療糾紛不斷及工作環境不佳，導致台灣醫界人才外流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾就進口油品申報稽核制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就創業投資公司是否為「以有價證券買賣為專業」之營利事業，國稅局應儘速就法制面擬定相關規範以助釐清與適用對象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送黃委員昭順就政府始終提不出令人信服的產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送黃委員昭順就GMP標章從嚴謹認證到發給後嚴格檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送江委員惠貞就綠美化環境教育與樹木修剪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送江委員惠貞就盡速檢討推廣住宅用火災警報器執行計畫，於兩周內提出檢討報告，從宣導面研商如何提升民眾安裝警報器之比例，俾使國民消防安全受到保障、降低火警威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就交通部公路總局西部濱海公路南區工程處辦理延伸國道10號至新威大橋之快速公路可行性評估問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就國際商港在港區安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院羅委員淑蕾，有鑑於連續假期民眾訂購火車票，尤其是東部幹線普悠瑪號，往往搶不到票，然而旅行社不僅有票，還能打廣告搭配自家旅遊行程，造成民眾權益受損。然台鐵全線團體票保留比例從30%降低至25%，但是改善狀況不佳。爰此，建議台鐵將花東幹線的團體票保留比例再適度降低，以保障花東民眾交通正義，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，有鑑於《食管法》一修再修，但政府修法「重點不重面」，忽略法律邏輯，一般食品摻偽罰鍰上限提高至五千萬元，但同樣行為在健康食品卻僅處以六萬至三十萬元。市面上健康食品充斥，很多標示為「健康食品」的商品可能有很多人工添加物，大量食用有時可能反而會危害健康，同樣都是維護人體健康，罰責落差極大，食安出現巨額漏洞。爰此，建議政府針對保健食品誇張療效要加重現行罰則，以保護消費者權利，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，根據國內最新統計，二○一一年全台新增九萬二千多人罹患癌症，年增百分之二點二，創歷史新高，顯示癌症威脅空前嚴重。台灣人每餐吃劣質油、塑化劑、毒澱粉這些有毒的食物，國健署居然要民眾多運動就可以防癌，難怪民眾對政府信心全失。台灣正面臨癌症年輕化，因為外食族常不知不覺誤食致癌食品，難怪健保會年年虧損，罹癌人數年年增高。爰此，建議政府須成立稽查小組，配合地方政府對於餐廳、小吃店及攤販作食材的抽驗，以保護消費者權利，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，有鑑於前年底台南湯姆熊方小弟割喉命案，兇嫌落網後還嗆：「殺一、兩個人不會判死刑！」，台南高分院十月六日再次提出無期徒刑判決。虐殺兒童的犯罪人，傷害的是一個沒有能力反抗暴行的孩子，兇嫌至今未向家屬道歉，毫無悔意。爰此，建議政府殺害、虐待兒童致死需判死刑，方能符合社會公義，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於現行一般警察特考規定考取後尚必須接受長達近兩年的訓練，於訓練合格後，才會進入如同類似於公務人員任用法第20條的警察人員人事條例第17條所規定的應先予試用六個月。亦即，一個考生從考取到試用期間共花費逾兩年的時間，不可謂不長，易發生社會人力資源未充分運用。爰此，衡平考生權益及社會資源配置，政府相關部會單位宜就法制面進行檢討，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於國內汽柴油價格持續下降，其中95無鉛汽油價格即將跌至近50個月以來新低，未來國際油價持續下降中。爰此，為使國內油價真正反映國際原油價格的真實成本，政府應儘速提出報告向社會大眾說明，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑑於國內貧富差距持續擴大，但其現行法制對各項脫貧措施適用資格的限制過多，以致政府協助經濟弱勢家庭自立脫貧的美意，大打折扣。爰此，為落實政府政策協助中低及低收入戶家庭，政府應儘速檢討相關法制規定，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於行政院會提出就中韓FTA完成談判後提出衝擊報告：台灣GDP將減少0.5%損失595億元，總出口降1.34%即減少1,125億元，其影響不可謂不小。爰此，為減緩對台灣對外貿易及經濟發展的衝擊，政府相關部會應儘速提出因應對策，特向行政院提出質詢。
九、本院江委員惠貞，鑒於溫泉法正式實施至今已超過1年，根據交通部觀光局統計，全台溫泉業者共519家，然目前依照溫泉法規定，取得溫泉標章之業者僅314家，全台尚有超過200家溫泉業者尚未依法取得溫泉標章。各縣市依據溫泉法自去年6月開始展開取締工作，惟至今總共只開罰了36家違法業者，占未取得溫泉標章業者僅不到兩成。中央各相關主管機關包括水利署、觀光局、原民會、內政部等於10年緩衝期間所為之輔導政策以及實施後之取締作業顯有失當，部分業者仍以僥倖心態經營非法溫泉，中央各主管機關難辭其咎。爰此，建請水利署、觀光局、原民會、內政部等相關主管機關善盡督促、取締之職責，促進府際合作，盡速提升溫泉業者取得溫泉標章之比例，俾保障民眾消費權益，特向行政院提出質詢。
十、本院江委員惠貞，鑒於警方日前發現，有犯罪集團先在手機通訊軟體上發送健身或減肥訊息，誘使有需求的民眾加入集團成為好友，進而利用對話功能，散布賣淫資訊，更進一步使用「限時聊天」功能，讓犯罪訊息迅速被系統刪除，湮滅犯罪證據。隨著媒體對於通訊軟體犯罪事件的報導增加，凸顯手機通訊軟體對於目前兒童、青少年所可能接觸到訊息缺乏把關機制，使兒少時常暴露在犯罪訊息的散播途徑上。日本政府兩年前注意到LINE對青少年可能產生的不良影響，已限制未成年LINE用戶自動停用ID搜尋功能，其他用戶亦無法透過ID搜尋到未成年人。爰此，建請國家通訊傳播委員會督促業者效法日本政策精神，研擬適當之保護措施，使父母於監督子女使用通訊軟體時，多一道保護之手續，俾使我國兒少於網路通訊世界築起堅實的「防火牆」，杜絕犯罪訊息透過新興網路管道接觸兒童與青少年，特向行政院提出質詢。
十一、本院江委員惠貞，鑒於近年我國杏壇屢傳以假發票銷帳或詐領國科會補助等研究弊案，然同時亦有許多學者指出，銷帳法令的繁複、僵固，是研究者便宜行事的最大原因。大學自主、研究自由是我國民主發展得之不易的果實，各項規定應從協助我國學術、科技發展的角度予以輔助，倘若法令、規則無法回應現況所產生的研究困境，甚至成為學術研究的絆腳石，則難謂沒有檢討之空間。觀諸國際相關做法，以目前國際許多大學及研究機構、政府組織充分採用的採購卡制度可作為彈性鬆綁之配套參考。爰此，建請教育部從研究者採購之便利性、主計單位之管理控制、行政成本的降低等面向，檢討我國學術採購，俾使採購流程與管控過程更具彈性，避免學術工作者因繁瑣的銷帳法令而誤觸法網，提升我國學術研究之質量，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員國正，鑒於國內選舉前各地下賭盤傳聞盛行，且多有影響選舉行情之嫌。現行刑法有關營利性賭博之罰則是否過輕，以致未能有效嚇阻與懲罰相關之賭博行為，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員國正，鑒於國內關廠勞工權益常因事業單位勞工退休準備金提撥不足，引發勞工退休金與資遣費求償無門的勞資爭議問題，建請行政院研擬「勞動基準法」修正草案，以期有效解決目前爭議中之華隆關廠案乃至各勞工階層之權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員國正，鑒於國內登革熱疫情嚴重，且多數集中在高雄市部分地區。為期有效防範登革熱肆虐全台，衛生福利部等主管機關應結合各地方政府衛生單位共同合作，本席並主張在高雄設立「登革熱研究中心」，以期整合各方資源，共同打贏此防疫大作戰，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員國正，鑒於中國大陸與南韓於今年11月10日就雙邊FTA完成實質協議，此勢必對我國對外出口產生嚴重影響。為免我國經貿遭國際邊緣化之危機，相關單位宜儘速就後續可能對我國產生之影響與衝擊，擬定相關合宜之評估與因應之道，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員慶華，鑑於普羅大眾居住房屋所應繳納之地價稅大多都適用「自用住宅」稅目，而非稅率較高之「一般用地」，但卻限期要民眾主動提出申請，經核准後才能享受較低稅率之「自用住宅」稅目，實屬擾民。請行政院與財政部研擬改善地價稅基準稅率，主動將合於「自用住宅」者按千分之2稅率課徵，特向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，有鑑於我國青年所得低迷且全體受薪階層薪資也未見起色，主計總處更指出台灣實質薪資已倒退15年，小老百姓哀號遍野。尤其越來越多年輕人湧入大都市尋找工作機會，以台北市為例，年輕人月薪兩萬多卻面臨動輒三萬元以上的基本生活開支，既窮忙又要背負離開都市而失業的恐懼。本席相當關心庶民財政，台灣深陷低薪魔咒已是相當迫切的問題，國家發展委員會必須正視，並且有責任提出對策，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院陳委員超明，針對近期食安事件頻傳，嚴重影響國人健康，重挫臺灣國際形象。不肖廠商還企圖以變更或縮小廠牌、商標之方式，混淆消費者視聽。為讓消費者容易辨識且重懲廠商，本席要求針對不肖廠商必須罰到倒閉為止，同時，在該廠商商品容器、外包裝、廣告或促銷應明顯標示警示文字，並設專區或專櫃陳列，讓消費者能夠獲取充分資訊。同時，黑心食品毒害國人健康甚深，應每年提撥二分之一食安基金挹注全民健康保險，還人民公道與保障，特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑒於有視障者申請台鐵的視障服務，沒想到服務人員竟以敲車窗玻璃方式提醒視障者「自己走下火車」，還直接抓住視障者持手杖的手拉著走，讓視障者失去方向感，而台鐵部分老舊月台的導盲磚距離月台邊緣太近，可能有摔下月台的危險。為順利協助視障者搭車，台鐵應加強站務人員的教育訓練，而主管機關應要求台鐵逐步改善站內不利身障者行進的硬體設施，以提供身障者更安全便利的搭車環境，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，鑒於鐵路平交道事故是傳統鐵路運輸營運安全最大的危險地點，台鐵特別推出「平交道安全宣導彩繪列車」，加強平交道安全宣導，但辦理首航儀式前，又發生平交道意外。根據統計，近五年來搶越平交道與跨越軌道，佔台鐵行車事故比例高達68%，在平交道事故上，每個月平交道遮斷桿撞損件數為26件，而死傷事故平均每個月近6人。由於平交道事故發生不但會造成民眾家庭破碎，亦會造成台鐵硬體上的損失，而列車因此延誤更將影響眾多民眾，為此台鐵應加強宣導，並由主管機關提高罰則，保持平交道內淨空，以確保民眾生命財產安全，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，鑒於退輔會為辦理職業技術訓練業務，每年訂頒「榮民（眷）職業訓練計畫」，由所屬職業訓練中心及各縣市榮服處以自辦或委外等方式，辦理日間養成、日間短期、夜間進修及委外短期專案等4種班別、133類課程，其中職業訓練中心自辦前3項，短期專案訓練由職業訓練中心與各縣市榮服處同時委外辦理。民國99至102年度開辦班數介於283班至371班間，其中職業訓練中心（可跨區招訓）及各縣市榮服處（依服務區域）委外短期專案班數，部分相同課程由所屬機關各自委外辦理，資源未能有效整合，且徒增人力負擔，退輔會應整併或統籌辦理職業訓練課程，爰此特向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑒於因疾病入住各級榮民醫院療養之全部供給制就養榮民，臺南市、澎湖縣、金門縣等3榮服處及白河、臺南、屏東等3榮家，是依相關規定匯入就養榮民於金融機構開設之帳戶，其餘15榮服處及10榮家於民國102年12月底入住各榮民醫院療養人數為872人，就養給付金額全年共計1億8,853萬餘元，則是按月匯入渠等就醫之醫院保管支用，待其出院或亡故，再將餘款交榮服處或榮家轉入榮民個人金融帳戶或國庫遺款專戶。惟按就養給付屬法律規定給付項目，上開15榮服處及10榮家，並未徵得當事人同意，就交醫院保管支用，適當性有待商榷，且又未就撥付醫院保管支用之款項建立規範及管控機制。為維護當事人權益，退輔會應協同各榮民醫院針對此現況加以檢討改進，爰此特向行政院提出質詢。
二十三、本院邱委員志偉，鑑於台東鹿野50棵吉貝木棉，遭茶改場攔腰砍斷，引發輿論撻伐，木棉科植物先前就因落花太重、棉絮飄散可能引起過敏，作為行道樹頗有爭議。木棉作為行道樹需經適度修剪，矮化到5~8公尺，才能兼顧颱風安全和人車通行。應儘速修訂《樹木保護法》，未來種樹、修剪樹枝的承包商或單位，必須有樹醫執照，或受過相關講習訓練，爰此向行政院提出質詢。
二十四、本院邱委員志偉，鑑於頂新集團為平息食安風爆，聲明要捐新台幣30億元成立食品安全基金，資金迄今還沒到位，而行政院似乎也沒有要為受害民眾追討這30億元。行政院長江宜樺日前接受媒體訪問更表示，這些都是媒體說法，目前為止沒任何人與行政院談過，顯未積極為食安、受害民眾設法，爰此向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對日前國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德以「新平庸（New Mediocre）」形容當前全球經濟景況，提醒政府正視。從股市是經濟櫥窗的表現來看；不論美國、德國、日本及大陸都一再的創新，但台灣不論從股市或經濟成長，就一直是差強人意，欲振卻又乏力的尷尬，委實讓人憂心。因為這種狀態持續愈久，經濟就愈難脫困，爰此；建議政府應提出更有彈性的財經政策。本席以為；維持健全的政府財政狀況，固然是經濟穩定發展的前提，但並不一定要硬性的拘泥在財政收支平衡，政府應減少可能造成經濟無效率發展的財政支出項目，將這些資金用來支持企業投資並鼓勵增雇勞工。例如，政府可利用高雄氣爆後，各界對工安問題的重視，儘速重新規劃台灣都市地下管線，一方面重振民眾對政府的信心，另一方面擴大的財政支出可以提高經濟成長。「什麼都漲但就是薪資不漲」，相信是近來大多數民眾的心聲。因此，政府除鼓勵企業調薪外，更應全盤重行規劃更有效的政策，積極培養年輕勞工的創造力與競爭力。總之；政府財經政策的推行，不能淪於「平庸」，必須以「為國家好」的共識找出最適合的政策組合，以利整體競爭力的提升，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對政府自2011年起執行之《傳統零售市場更新與改善計畫》所獲成效甚予肯定，但對部分因故無法持續經營的傳統市場，籲請政府應有「退場機制」的建立。傳統市場俗稱「菜市仔」，是農產品、雜貨、百貨、飲食等民生必需品集中販售的交易場所，對老一輩的民眾而言，傳統市場更是大家熟悉的消費環境，不但可以討價還價，還能彼此噓寒問暖、交換八卦消息，充滿街市濃濃的人情味，因此深受婆婆媽媽們歡迎。但近年來大賣場、超市蓬勃發展，挾著良好的購物環境與「一次購足」的優勢，傳統市場深受衝擊而紛紛「倒市」。為挽回消費者對傳統市場的信心，經濟部斥資30億元，輔導全國傳統零售市場改善經營體質，到今（103）年為止，已輔導全國138處市場，及1,100百多個攤商，成效斐然。但其中有些傳統市場因社區環境改變，市場機能式微，導致部分樓層成了「蚊子市場」，故不管要如何轉型，本席認為；政府仍應審慎評估，不要老問題沒解決，又製造一堆新問題。爰此；對那些即使投資改善也只能「頭痛醫頭，腳痛醫腳」，根本無法扭轉營運劣勢，應建立「退場機制」，安置剩餘攤商，另以都更方式重新開發，如此對都市整體發展才是利多於弊，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對公路總局近年加強辦理多項遊覽車客運業之管理措施，但相關審查、監理措施仍欠周妥，有待研謀改善。爰此，本席要求交通部確實檢討國內合格遊覽車之供應情形，並就人、車、路、公司之管理，及對消費者資訊之傳達等面向提出改善方案，以利維護國人旅遊服務品質與權益，特向交通部提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對教育部計畫在明（104）年暑假試辦「第三學期」課程，希望減少偏遠地區孩子與都市地區假期間教育資源不對等的情形及減輕家長負擔。但本席要提醒政府的是；在台灣現今天教育環境下，這樣的良善政策能不能完全被落實？最終會不會被扭曲成「變相加課」？甚至直接成為學校「輔導課」的復辟？再次又加重孩子們的負擔，完全與教育改革的理念相互違背！再者，師資的來源亦將是一大問題，因此舉將賦予現職教師更沉重的負擔，會不會反而影響原先的教學品質，賠了夫人又折兵？亞洲地區學校多有暑假的設立，其原因之一便是希望孩子們不要在30多度的夏季高溫遭酷暑煎熬，教育主管單位這樣課程的構想，有從孩童健康的角度去思考嗎？爰此；本席建議；「第三學期」課程是否合宜，應多聆聽專家、學者、教師、家長及學生的意見，不宜貿然試辦，否則12年國教的爭議勢將再次重演，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對國軍在精粹案結束的同時，卻又將開啟「勇固案」的另一階段兵力裁減計畫，特表芻議。國軍以不到15年的時間，總兵力規模由60萬裁到僅剩1/3，不論在兵力結構與組織編裝都堪稱重大的改變。但是不論採取何種思維或是方法，軍隊裁減都以提升軍隊作戰效能為目的，原有作戰任務或是國防安全目標都應該達成，不能形成戰力的間隙或是國防安全的困境。且當國家在遭逢重大事件時，亦能透過動員方式，擴充原有的兵力結構。因而本席要疑問的是；上端精實的精神、原則及目的，國軍真的符達了嗎？硬體上當然要遠較15年前新穎和進步，但軟體呢？從人員素質、訓練及對國家誓死盡忠的軍人魂，軍隊作戰效能及戰力有明確提升嗎？更遑論「為何而戰」早已是現役軍人最大的「盲點」！軍隊裁減或許是世界潮流與趨勢，但本席奉勸有關，拿出良心和道德，應客觀而嚴肅評估未來可能衝突之戰力需求，以國防安全為最優先考量，不要為裁「人」而湊「數」，若國軍真可盲目應要求而再裁員，那本席強烈建議；何不如乾脆改成「國防軍」型態，將軍方諾大營區、廠房土地都釋出，如此反更有利國家經濟發展，特向行政院提出質詢。
三十、本院黃委員昭順，針對政府雖開辦合宜住宅供低收入戶優先抽籤購屋，但中籤率不倒20%，甚至林口合宜住宅中籤率更僅有11%，反映出供不應求的狀況，籲請有關研議並積極回應。台灣住宅市場的問題主要在於房價高不可攀，使得多數年輕人及收入較低的家庭完全買不起房子，即使是合宜住宅也買不起。爰此；本席要求內政部完善規劃符合市場需求的租屋政策、積極興建青年住宅及社會住宅，不限個別市區域跨市提出計畫，以解決年輕人和低收入戶的居住問題，特向行政院提出質詢。
三十一、本院黃委員昭順，針對農產品安全一直是為社會大眾關心注目的議題，其中農藥殘留尤其為消費者存疑及擔心。本席認為行政院農業委員會應加強農民安全用藥宣導與違規用藥輔導，強化全國各生化檢驗站篩檢農藥超標蔬果能力，並嚴控檢驗標章之使用，有效嚇阻禁用農藥與偽農藥於市面上流通，特向行政院提出質詢。
三十二、本院黃委員昭順，針對陸韓即將完成FTA簽署，籲請政府盡速拿出積極有效因應辦法。否則如企業大老們所說之15K，對台灣年輕人恐真不是危言聳聽！本席必須指出；歷經半世紀的高度保護，以及20年來的閉關鎖國，台灣人民與企業或許早已習於關起門來捉對廝打，對於保護傘之外的他國企業，一概視若洪水猛獸，認為只要門開小縫，台灣企業將成為渠等俎上之肉。然在全球化後，自由貿易早成顯學，各國多以雙邊FTA（自由貿易協定）自謀出路，簽署愈多者即獲愈多自由貿易的機會，同時將不得其門而入者排擠在外，讓他們輾轉溝壑，難以超生。台灣在國際現實與國內事實兩者間，究竟該如何內外兼顧？眼睜台灣猶如龍困淺水，對手如韓國者；卻個個展翅高飛，政府還能老僧入定而不心憂如焚？本席前曾聲嘶力竭建言；設置自由經濟區應先單一開放試點，其考量就是希望在可控制的小範圍進行自由開放的實驗，讓全民親享其利後自然排外本能逐降，始有利國家經濟整體發展。惜言者諄諄、聽者藐藐，今陸韓FTA的即成，難道政府仍容許讓這般終日吵鬧不休亂象，讓國政空轉、嚴重影響國家形象及國力提昇？特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員昭順，針對這幾年政府強調閒置國有地的活化，一來可以避免國家資源的浪費，二來也能稍微舒緩精華地區缺乏空地來發展的困境，雖是正確的政策；但是，在實務施行上，籲請政府應該要多加考慮事實需求，才能避免不必要爭議及符合人民期待！本席特舉正在公開標租的高雄市鼓山區青海段407地號為例，此約7,000平方公尺所屬教育部的學產不動產，經過綠美化後，已提升鄰近景觀及生活品質的實際效果，而且當地住宅區也確實有美化及休閒活動空間的實際需求；在類似的情況下，本席認為土地所有機關應該無償將閒置地借予地方政府，正式成為公園用地，讓地方政府主管機關能進行更完整的綠、美化工作，提昇鄰近地區的居住生活品質；或者至少應該在招標時盡可能避免當地已形成的景觀遭受破壞，在開發的同時兼顧綠化的價值。本席希望其他主管機關在進行閒置國有地活化政策的同時，能兼顧土地真正需求的探索，發揮土地的最大價值，這才是閒置地活化的真諦！特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員陳亭妃等22人擬具「性別工作平等法第十二條條文修正草案」、委員李昆澤等36人、委員楊瓊瓔等24人、委員魏明谷等18人、委員葉津鈴等18人分別擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」、委員何欣純等17人擬具「性別工作平等法第十三條條文修正草案」、委員李慶華等22人擬具「性別工作平等法第二十三條條文修正草案」、委員王育敏等34人擬具「性別工作平等法第四條及第十五條條文修正草案」、委員李慶華等29人擬具「性別工作平等法第四條、第十五條及第三十八條之一條文修正草案」、委員江惠貞等19人擬具「性別工作平等法第四條、第十四條及第十五條條文修正草案」、委員蘇清泉等20人、委員盧秀燕等20人分別擬具「性別工作平等法第四條條文修正草案」、委員吳育仁等22人擬具「性別工作平等法第二條、第十三條及第三十八條之一條文修正草案」、委員楊曜等19人擬具「性別工作平等法第十一條條文修正草案」及委員王育敏等24人擬具「性別工作平等法第十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性別工作平等法第四條、第十二條、第十四條至第十六條、第二十三條及第三十八條之一條文修正通過。（二讀時，第二條、第十一條及第十三條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
四、本院委員李桐豪、江惠貞、吳育仁、陳怡潔、潘維剛、蔡錦隆等22人臨時提案，有鑑於「全國技術士技能檢定丙級」需年滿15歲或國中畢業始能報考檢定，然12年國教實施後，高職技優甄審採計國內外競賽成績和證照資格，對於未足歲之國中生無法報考證照檢定者實有不公。爰建請教育部檢討技術證照納入高職甄審標準之適用性，以使多元入學符合公平原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳碧涵、徐欣瑩等12人臨時提案，有鑑於雪梨歌劇院將音樂廳燈具改以智能LED照明，獲得了綠色環球大獎，不僅達到節能減碳的效益，更提升了整體兼具機能的美感。而我國最具代表性的國家級展演設施「國家兩廳院」，將在2015年進入20年來的第1次大型整修；加上，未來幾年，數座具有國際級規格的大型表演藝術場館將接續落成，政府應鼓勵此等場館在節能上有前瞻性的規劃，應用與世界接軌之節能技術與資源，節約能源與經費之開支，並透過這樣的設備與技術，提供表演藝術者更多創意呈現的舞台空間。爰此，建請行政院責成文化部檢討我國各藝文場館之一般照明設備與舞台使用燈具，以「節能減碳」、「場館功能性提升」以及「智能型設計管控」之方向研擬改進方案，以與時俱進之精神，踐行環保效能概念，為地球之環境生態盡心力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員羅淑蕾等11人臨時提案，鑑於國道收費員轉介問題迄今仍未解決以致抗議不斷，不僅影響多數用路人權益也使我國形象受損。查遠東集團旗下事業體眾多：石化能源事業、金融服務事業、紡織事業、海陸運輸事業、水泥建材事業、營造事業、百貨零售事業、通訊網路事業…年營收約達3,712.38億元。爰此，本席提案建請交通部要求遠通公司應儘速安置國道收費員，以緩解民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員江啟臣等17人臨時提案，鑑於大陸香菇乃禁止進口的大陸農產品，但有不肖者覬覦台灣香菇市場利潤豐厚，長期非法漁船走私，或以合法申報掩護冒充為越南或韓國之非法大陸香菇嘗試闖關；現行制度下，經檢驗單位判定具大陸香菇特徵，關務署應要求進口商提供產地資料，轉請外館人員協助查察、確認產地，然而近年外館人員以業務繁忙或經費不足為由屢次拒絕親赴產地查證，導致有疑慮之越南香菇可合法進口至國內，為杜絕疑慮，確實查察越南之香菇生產基地，保障民眾食的安全及台灣菇農的權益，爰要求行政院比照美牛模式及食用油查廠模式，組成跨部會小組，前往越南確查該國之香菇生產狀況及產量，並採驗樣本，作為未來申報進口比對之用，請公決案。
（本案暫不予處理）
八、本院委員李貴敏、陳鎮湘、呂學樟等15人臨時提案，鑒於促進外資進入台灣市場可帶動台灣經濟成長，近年全球化經濟風潮下，世界各國政府均致力於積極吸引外國人直接投資，美國商業環境風險評估公司（BERI）於其2013年第3次之「投資環境風險評估報告（Profit Opportunity Recommendation；POR）」顯示，台灣為全球第3名，僅次於瑞典、新加坡，顯示我國投資環境良好。但相對於此，卻未有如同新加坡之外國人直接投資成效。茲為強化國內投資環境，應提供必要之投資獎勵，並確保經濟政策與管制法令之明確性與可預期性，此由外國商會之建言，得見一斑。為此，爰建請行政院強化政策或法令變更之宣導與溝通，並創造優良之投資環境，以鼓勵外商來台投資及台商回流，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員陳淑慧等15人臨時提案，鑑於近年來國內陸續爆發嚴重違反食品安全事件，尤以目前蔓延全台的回收餿油問題，更重創我國食安防護體系；據查，多項劣油食品已流入國中、小學營養午餐，使得學童成為黑心食品的受害者。因此為維護學童食品安全，建立健全友善的成長環境，爰提案建請教育部通盤檢討目前校園食品安全監管及防護體系，並配合衛生單位建立及時有效的通報系統，以協助地方政府建置食品登錄、稽查、採樣、驗收、查驗的標準作業程序，以及隨機抽驗與後續履約等管理制度，確保校園食品安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆等20人臨時提案，查販售冒牌台灣米的「泉順」於去年被農糧署廢止糧商登記，但事後業者向行政院提起訴願，於今年6月成功恢復糧商資格；緊接著販售黑心油的大統也向衛福部訴願，最後免繳彰化縣衛生局開罰的億元罰鍰。如此行政罰鍰被刑事罰金抵銷掉，以及政府機關法制規範互相產生競爭效果，凸顯行政處分嚴懲之意義不彰，爰提案要求行政院及其有關單位，如衛福部、法務部、行政院消費者保護處等，應於2週內積極協調、因應現行法制不完備的情形，謀求可讓消費者獲得實質、有效、快速的補償措施，促使業者拿出不當利得，並作一規劃暨執行報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員蔣乃辛、吳育昇、呂學樟等17人臨時提案，有鑑於今年青年學子多次公開表達對政府公共政策的針砭，為此本席曾質詢要求政府重視青年學子關心公共政策，應立即檢視如何與青年學子直接溝通，聆聽青年心聲，將其意見納入政策參考。但據瞭解，行政院從3月至今只開了兩次「青年顧問團會議」，且每次僅20餘人參加，如何代表上百萬大專青年？為了增加青年學子與政府對話機會，擴大青年公共參與，本席提案要求行政院建立常設的青年政策溝通平台；擴大舉辦全國各分區「青年公共政策論壇」活動，廣邀青年學子與政府溝通，且對話議題應該由青年學子自己透過網路調查等多元方式決定；另方面也應鼓勵大專院校與非營利團體合作，辦理青年公共參與校園講座，促進青年公共參與之經驗分享與傳承；同時應將青年會議結論納入各部會政策之參考，確實讓青年學子「有感」政府作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員楊玉欣、徐欣瑩、李貴敏、潘維剛、蔣乃辛、楊應雄、周倪安等20人臨時提案，有鑑於國內旅遊風氣盛行，加上老年與身心障礙人口比例逐年增加，無障礙旅遊的需求與市場可觀，估計每年產值超過2百億，極具發展潛力。然國家公園作為我國最具有代表性的自然區域或人文古蹟，實質改善無障礙環境的進度卻相對落後，爰要求內政部將設置國家公園無障礙步道列入中長程施政計畫，逐年編列預算進行改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員盧秀燕等23人臨時提案，有鑑於黑心食用油一件接著一件，從民眾最常使用的豬油摻雜餿水油、飼料油，和現在平價牛排使用碎牛肉和牛粉混合問題牛油製成等，皆造成民眾對於食用食物安全性產生疑慮，且對於政府把關能力感到懷疑，對此環評專家針對食用油之監督機制提出指紋秘方，指在夜市、餐廳回收的廢食用油中，得添加具有「警示追蹤」功能的染色劑，讓回收的廢食用油有類似DNA、指紋、瞳孔等獨一無二的特色，使民眾易於識別、不致誤食，也方便事後追查，藉此讓不法分子無所遁形。爰本席為保障民眾食用油品之安全，特提案要求行政院研議對於「警示追蹤」功能之辦理可行性，和其追蹤效果並提出報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員蘇清泉等15人臨時提案，衛生福利部為達成衛生福利白皮書之中長程目標，遠程達到全國75%之縣市具有重度級急救責任醫院，為達此目標，將「醫院緊急醫療能力分級評定」認證資格，做為申請醫學中心或區域醫院評鑑之必要門檻條件。然而，這樣政策策略造成中大型醫院的困惑，因為緊急醫療能力分級評鑑著重於醫院急診部門之環境、人力及照護措施，而醫院評鑑的項目涵蓋全院的各部門、照護流程、及經營管理等全面的查核，以「醫院緊急醫療能力分級評定」為必要要件，重要性凌駕於醫院評鑑上，本末倒置，且分項評鑑也造成醫護人員工作負荷與政府簡化便民之政策相違背，實有再討論之必要。爰此，建請衛生福利部取消「醫院緊急醫療能力分級評定」作為醫學中心及區域醫院評鑑之必要門檻，並考慮簡化其評核方式融入醫院評鑑作業程序之可能性，以降低醫院照護服務之正常運作之影響，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員羅明才等13人臨時提案，捷運安坑線是安坑居民期待已久的重大交通建設，但是從目前規劃安泰路到十四張共9個站的路線，在地人士看來，這樣的規劃卻不符合目前地方發展的現實。本席建請行政院會同相關的部會研議，將安坑捷運線延長到五城，並增設錦繡和五城2個站。此外，仿效新加坡「組屋」配合捷運系統之規劃觀念，同時就周邊國有土地配合建設青年住宅，所獲得的收益亦可挹注於捷運建設之所需。透過交通的開發，亦可提供經濟能力相對較弱的青年朋友一個置產的機會與選擇，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員葉津鈴等12人臨時提案，鑑於「中華民國紅十字會法」為一特別法，立法當時或有其時空環境之特殊條件，然而潮流演變，至今我國已有「人民團體法」、「公益勸募條例」…等完整規範以約束各社會團體之行為。再者，中華民國紅十字會雖常於歷年發生之大小災難中提供適當人道援助，令人詬病的是其勸募之款項流向不明、爭議四起，社會大眾之善意抹煞於有心人之惡意。第三，「中華民國紅十字會法」第1條載明：「中華民國紅十字會，依照政府簽訂之國際紅十字公約，並基於國際紅十字會議所決議各項原則之精神，以發展博愛服務事業為宗旨。」實際上，我國並非紅十字公約的成員，故中華民國紅十字會並未如其他國家之紅十字會受到國際紅十字會承認。最後，中華民國紅十字會已成政府的酬庸機構，退任或現任之政府官員皆可在此謀得一官半職，領取優渥待遇，與國人心中之慈善團體形象相去甚遠。因此，建議內政部應徹底審視「中華民國紅十字會法」之存廢，提出檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇、徐欣瑩等17人臨時提案，鑒於日前媒體報導，部分國內旅館民宿所提供沐浴盥洗用品成本低廉，且有標示不實、成份不明之情事發生，若長期使用恐有引發過敏、傷害人體及汙染環境之虞。交通部觀光局身為觀光旅館業、旅館業或民宿經營者之主管機關應將符合衛生標準之備品納入旅館民宿標章證明審核標準之一，並會同各地方政府主動加強旅館、民宿清潔沐浴用品的檢測查核，同時向旅館業等相關同業公會加強宣導應提供旅客品質合格且標示清楚之沐浴盥洗用品，以保障旅客的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員王育敏、江惠貞、李貴敏、楊應雄等15人臨時提案，鑑於首次國中會考後，英數弱勢生超過三成，且有三成一弱勢家庭學童為學習弱勢生。現行教育部雖推出國民小學及國民中學補救教學實施方案、課後照顧班與夜光天使點燈專案等計畫，惟因偏鄉師資不穩定與缺乏適性教材等因素，致使補救教學效果不顯著。爰建請教育部參採互動式教學平台方式，儘速建置偏鄉學校行動載具，幫助偏鄉學童藉由線上學習，結合線上教學影片，強化學習效果，以補充教學能量，消弭城鄉學習資源差距，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員蕭美琴等12人臨時提案，有鑑於今（2014）年11月17日花蓮市區華東橋爆發國防部軍用輸油管遭縣市政府工程單位施工時挖破而引發猛烈大火，令外界質疑國防部軍用輸油管線埋設深度僅5公分，不僅未符規定，其輸油管線埋設路徑圖資之隱匿與不透明，更讓全國縣市地方政府毫無頭緒，以致進行地方路面施工時恐有誤鑿油管而釀災之危險。為避免日後再度釀成災害，及保障縣市地方居民之安全，爰要求(1)國防部應於3個月內完成「全國各地軍用輸油管線之整體總勘查」，並將經重要道路、橋樑及人口密集區之軍用輸油管線列為最優先勘查之重要區域，予以詳加勘驗；(2)針對具有安全疑慮之「全國各地軍用輸油管線」即刻進行改善工程，以維護公共安全及人民生命財產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
