議事錄
立法院第7屆第6會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國99年12月3日（星期五）上午9時2分至下午6時
12月7日（星期二）下午4時40分至5時40分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　林明溱　　廖國棟　　盧嘉辰　　帥化民　　簡東明　　彭紹瑾　　鄭金玲　　王進士　　張慶忠　　陳淑慧　　鍾紹和　　蔡錦隆　　江義雄　　侯彩鳳　　李明星　　郭素春　　羅明才　　丁守中　　羅淑蕾　　楊仁福　　趙麗雲　　翁金珠　　徐少萍　　林郁方　　劉盛良　　潘維剛　　蔡煌瑯　　王廷升　　林鴻池　　林淑芬　　林滄敏　　郭玟成　　黃偉哲　　周守訓　　邱　毅　　謝國樑　　蔣乃辛　　李俊毅　　鄭麗文　　吳育昇　　陳　杰　　許舒博　　黃仁杼　　洪秀柱　　王幸男　　潘孟安　　廖婉汝　　林德福　　余　天　　邱議瑩　　簡肇棟　　楊麗環　　紀國棟　　涂醒哲　　郭榮宗　　孫大千　　陳明文　　陳節如　　黃志雄　　張顯耀　　田秋堇　　呂學樟　　鄭汝芬　　柯建銘　　林益世　　賴士葆　　陳　瑩　　蕭景田　　賴坤成　　蔡正元　　蔣孝嚴　　吳清池　　薛　凌　　朱鳳芝　　葉宜津　　黃義交　　黃淑英　　劉建國　　高志鵬　　蘇震清　　管碧玲　　黃昭順　　費鴻泰　　李鴻鈞　　王金平　　陳亭妃　　孔文吉　　顏清標　　馬文君　　盧秀燕　　林建榮　　林炳坤　　張嘉郡　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　陳秀卿　　徐耀昌　　江玲君　　余政道　　陳福海　　蔡同榮　　徐中雄　　陳根德　　李復興　　曾永權　　康世儒　　陳啟昱　　高金素梅　李慶華　　
委員出席　110人
請假委員　劉銓忠　　賴清德　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（12月7日下午4時40分至5時1分）
 
副院長
曾永權（12月3日上午9時2分至下午6時、12月7日下午5時2分至5時40分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月3日上午9時2分至10時36分）
 
副秘書長
周萬來（12月3日上午10時37分至下午6時、12月7日下午4時40分至5時40分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員馬文君等21人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員陳節如等20人擬具「不動產經紀業管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員蔡同榮等16人擬具「土地法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員潘維剛等26人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員羅明才等23人擬具「所得稅法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員王廷升等19人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員邱議瑩等28人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員邱議瑩等27人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員余天等27人擬具「關稅法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員徐少萍等16人擬具「公寓大廈管理條例第二十四條、第二十五條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員徐少萍等16人擬具「公寓大廈管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員黃義交等20人擬具「監獄行刑法第八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員蔡錦隆等18人擬具「行政訴訟法第三百零四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員蔡錦隆等26人擬具「中華民國刑法第二百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員楊麗環等17人擬具「兒童及少年福利法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十八、本院委員楊麗環等23人擬具「勞工保險條例第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員楊麗環等24人擬具「勞工退休金條例第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員陳節如等21人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳節如等21人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十三條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員蔣孝嚴等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十條、第七十一條及第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員江義雄等25人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員盧秀燕等27人擬具「遺產及贈與稅法第十六條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、本院委員翁金珠等24人擬具「藝術教育法修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員郭素春等28人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員蕭景田等19人擬具「農會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員廖婉汝等22人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十、本院委員孫大千擬請同意撤回前提之「證券交易法第一百五十七條之一條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
三十一、行政院函請審議「土地法部分條文修正草案」及「土地法施行法刪除第四十四條及第四十五條條文草案」案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
三十三、內政部、經濟部函，為修正「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會。
三十四、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編第三百零八條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十五、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」部分條文及第五條附件一、附件三，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、內政部函送財團法人國光慈善事業基金會營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、內政部函，為修正「社會工作師證書執照收費標準」名稱為「社會工作師與專科社會工作師證照及甄審審查收費標準」及條文草案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」第三條及第八條條文、第四條附表一、附表二及第五條附表三、附表四、附表五，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台灣自來水股份有限公司「漏水改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台灣自來水股份有限公司「專案計畫預算」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十一、經濟部函，為修正「商品檢驗業務委託辦法」第二十三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部經濟特別收入基金「能源研究發展基金」、「石油基金」與「再生能源發展基金」設置之必要性評估報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十三、經濟部函送「瀕臨絕種動植物及其產製品輸出入管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部經濟特別收入基金「能源研究發展基金」、「石油基金」與「再生能源發展基金」合併案評估專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、經濟部函送「產業園區管理機構委託經營管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
四十六、經濟部函送「瀕臨絕種動植物之物種」公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十七、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」及「限制輸出貨品表」之「瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約」動植物附錄一、附錄二、附錄三物種清單及其輸出入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十八、經濟部函送「檢驗標準CNS 13438『資訊技術設備—射頻干擾特性—限制值與量測方法』新增實施輻射擾動1GHz以上測試及電信埠傳導擾動測試項目檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十九、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」中C.C.C.0902.10.00.00-7「綠茶（未發酵），每包不超過3公斤」等8項貨品之輸出規定代號「447」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部經濟特別收入基金—再生能源發展基金「再生能源推廣計畫—專業服務費」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司相關董事適任性」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司「跨入汽電共生廠興建工程、風力發電機組工程、醫療器材等事業虧損建立內部風險評估及控管機制」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司「就轉型為國內農業打開國際市場通路，促使台灣優質農產品行銷全球，並為台糖尋求新出路評估報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十四、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司重質油料轉化能力提昇計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司「財務改善計畫」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司各煉油廠因應空氣污染防制工作自主改善計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「中油與台糖公司合作量植痲瘋樹提煉生質柴油可行性」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送漢翔公司「營業費用—行銷費用之用人費用檢討」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「運轉中風力發電機組可用率改善計畫」報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司LNG國際合作契約及處理原則等議題」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司LNG安全存量及供應計畫」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台糖公司「收回被占（借）用已逾期土地及宿舍暨土地管理運用計畫專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司參與油砂開發案產業特性與環保」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部「經濟特別收入基金資金無息存儲於國庫專戶檢討報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送台電公司「風力機組待修時程過長致可用率偏低之改善計畫」專案報告，請查照案。
 
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為修正「經濟部智慧財產局著作權審議及調解委員會組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
六十七、經濟部函，為修正「事業用爆炸物行政規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函，為修正「土石採取總量管制作業規則」第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送「台灣中油公司轉投資事業國光石化科技股份有限公司投資計畫案」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、經濟部函，為修正「商業登記規費收費準則」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、經濟部函送該部主管100年度新興重大計畫－「經濟部智慧財產局清理專利積案計畫」之計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算，針對該部所屬台電公司董事出席率不佳所通過之決議，檢送台電公司「董事適任性檢討專案報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、經濟部函，為修正「太陽眼鏡及太陽眼鏡鏡片應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、國家通訊傳播委員會函，為修正「廣播電視法施行細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「有價證券得為融資融券標準」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十六、行政院金融監督管理委員會、財政部、中央銀行函送「訂定中央存款保險公司對要保機構每一存款人最高保額為新臺幣三百萬元整，自中華民國100年1月1日起生效。」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署「應加強清查未登記之責任業者、抽檢稽核認證作業及查核責任業者外，更應積極申報營業量，以改善廢寶特瓶清除處理補貼量大幅高於回收清除處理收入量之不合理情形」相關資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十八、行政院環境保護署函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該署「應積極加強法令宣導，以促使責任業者依法登記、申報營業量及繳納回收清除處理費，並加速辦理欠費案件移送強制執行，以縮短催收作業時間，提高追繳成效。」相關資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、行政院環境保護署函，為修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十、行政院環境保護署函，為修正「車用汽柴油販賣進口許可及管理辦法」第二條、第三條及第十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院函，為修正「管制藥品管理局製藥工廠作業基金收支保管及運用辦法」名稱為「管制藥品製藥工廠作業基金收支保管及運用辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會。
八十二、行政院函，為中華民國99年2月3日公布之「文化創意產業發展法」，定自99年8月30日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、行政院農業委員會函，為修正「投資經營非我國籍漁船管理條例」第三條第一項第二款所定一定金額或比率，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「農會理監事候選人實際從事農業資格認定及審查辦法」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、行政院農業委員會函送該會主管之台北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等3家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會農業作業基金之分基金種苗改良繁殖作業基金防災作業檢討及強化相關防災措施書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、行政院農業委員會函送「屠宰衛生檢查收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十八、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部臺灣鐵路管理局「獎金制度法制化檢討報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十九、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第三條、第八條、第十二條條文及第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十、交通部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部臺灣鐵路管理局「研訂安全存量並加強存貨管理報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十一、交通部、國防部、內政部函，為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交交通、外交及國防、內政三委員會。
九十二、行政院主計處函送「中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算截至99年6月執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十三、行政院新聞局函送該局捐助成立之財團法人中華民國關懷演藝人員基金會100年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、行政院新聞局函送「99年第2季獎補助資料彙整表」及收支明細資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十五、法務部函，為修正「法務部司法官訓練所司法官訓練規則」第十七條及第十八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
九十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第三十七條及第三十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十七、行政院勞工委員會函，為修正「基本工資審議辦法」第二條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十八、行政院衛生署函送「財團法人兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會及鄭德齡醫學發展基金會100年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十九、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○○、行政院衛生署函送「醫療法人必要財產最低標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院經濟建設委員會函送「振興經濟擴大公共建設投資計畫」截至99年7月底止執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該會管理之行政院國家發展基金轉投資計畫檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金之「開發基金投資事業退場機制」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、行政院經濟建設委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送行政院國家發展基金99年7月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金投資之公私合營事業99年度營運及資金運用計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、國立故宮博物院函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算通過該院主管故宮文物藝術發展基金決議13項之第2項，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、國立故宮博物院函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算通過該院主管故宮文物藝術發展基金決議13項之第3項，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、國立故宮博物院函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算通過該院主管故宮文物藝術發展基金決議13項之第4項，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、國立故宮博物院函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算通過該院主管故宮文物藝術發展基金決議13項之第5項，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、國立故宮博物院函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算通過該院主管故宮文物藝術發展基金決議13項之第11項，檢送辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、財政部函送「財政部暨所屬投資或經營之其他事業99年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一二、財政部函，為修正「保稅倉庫設立及管理辦法」第四十八條及「物流中心貨物通關辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一三、財政部函，為修正「進出口報單申報事項更正作業辦法」第一條、第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會等3單位99年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一五、司法院函，為中華民國98年12月30日修正公布之「法律扶助法」第五十四條條文，定自99年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一六、行政院體育委員會函，為修正「有功教練獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一七、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、法務部函，為本院第7屆第6會期通過該部函送財團法人臺灣更生保護會99年度預算書案決議，其中事業總支出新臺幣1億6,185萬4,000元，凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部營業收支部分之決議第1項，臺灣鐵路管理局費用編列與支用上過於浮濫，各項費用凍結十分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部營業收支部分之決議第2項，臺灣鐵路管理局宿舍被占用戶數及面積增加，營業資產出租運用效益不彰，各項費用凍結十分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部營業收支部分之決議第3項，臺灣鐵路管理局「其他工作獎金」凍結五分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部重大之建設事業部分之決議第1項，臺灣鐵路管理局配合振興經濟特別預算所增列之「環島鐵路整體系統安全提昇計畫」凍結十分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分之決議第3項，國道公路建設管理基金「福利費－其他」凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分之決議第4項，觀光發展基金凍結五分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分之決議第6項，觀光發展基金關於推廣陸客來臺經費，凍結三分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部業務總支出部分之決議第8項，觀光發展基金「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」預算凍結五分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部固定資產之建設改良擴充部分之決議第2項，國道公路建設管理基金「固定資產之建設改良與擴充」專案計畫經費凍結5億元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，有關該部固定資產之建設改良擴充部分之決議第1項，民航事業作業基金「固定資產之建設改良與擴充」預算凍結五分之ㄧ案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「醫療品質提升計畫」預算凍結7,000萬元報告案，業已處理完竣，處理結果：「繼續凍結2,000萬元，其餘准予依法動支」，請查照案。
一三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「醫療品質提升計畫」預算凍結5,150萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之醫療發展基金「健康照護績效提升計畫」預算凍結1億5,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金「菸害防制計畫」預算凍結5,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之菸害防制及衛生保健基金「建置癌症卓越研究體系計畫」預算凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對該署主管健康照護基金之預防接種受害救濟基金「一般行政管理計畫」預算凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等及其眷屬參加全民健保經費」，凍結11億681萬1,000元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工人等參加勞工保險經費」凍結4億9,054萬7,000元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第1目「勞工保險業務」項下「補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費」凍結869萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」凍結284萬1,000元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」凍結200萬元報告案，業已處理完竣，處理結果：繼續凍結170萬元，其餘准予依法動支，請查照案。
一四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會第3目「勞資關係業務」業務費凍結565萬4,000元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞動訴訟制度」業務費凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第4目「勞動條件業務」業務費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第4目「勞動條件業務」業務費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第4目「勞動條件業務」項下「落實勞工退休制度」凍結100萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第4目「勞動條件業務」項下「檢討、研修勞動基準法規，健全勞動基準法制」凍結10萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第7目「勞工檢查業務」凍結460萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第9目「檢查所管理」凍結5,662萬5,000元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一四九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，該會第8目「綜合規劃業務」除刪減371萬3,000元外，其餘凍結四分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第8目「綜合規劃業務」871萬3,000元凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「身心障礙者業務」業務費凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「辦理本局重要業務評鑑及專案管考」業務費凍結22萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「將不具公權力之事務性工作，委託民間單位辦理」業務費800萬元凍結四分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對勞工保險局考核獎金預算2億2,218萬3,000元凍結二分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對勞工保險局績效獎金預算2億2,375萬4,000元凍結二分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對就業安定基金「就業服務業務」項下「多元就業開發方案」預算17億2,636萬6,000元凍結五分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「立即上工計畫」預算凍結1億元之五分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「辦理定額進用績優機關表揚及身心障礙者就業宣導與服務費」預算1,198萬元凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對就業安定基金「外籍勞工管理計畫」項下「1955外籍勞工24小時諮詢保護專線」預算4,900萬元凍結1,000萬元報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，針對就業安定基金「勞工權益扶助計畫」項下「委託民間團體辦理法律扶助行政經費」預算112萬元凍結40萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」計畫項下之「專業服務費」預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」計畫項下之「專業服務費」預算凍結2,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」項下之「專業服務費」第13項至第22項預算凍結2,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動—捐助、補助與獎助」項下之補助地方政府辦理溫室氣體減量措施與宣導等相關計畫預算凍結5,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，該署空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」項下之「執行氣狀及粒狀污染物、戴奧辛、重金屬或異味污染物等污染物排放稽查檢測」預算凍結1,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金補助政府機關淘汰老舊高污染二行程機車及推動使用大眾運輸系統等交通運輸管理措施預算凍結8,000萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「推動都市綠化及空氣品質淨化區設置與碳匯經營管理」預算凍結1億元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署資源回收管理基金「資源回收之宣導與溝通業務」預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一六九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署資源回收管理基金「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」計畫項下之補助地方政府辦理垃圾減量、資源回收工作計畫、充實資源回收設施及執行相關回收作業與宣導等預算凍結2億元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一七○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署土壤及地下水污染整治基金之「土壤及地下水污染調查、應變及整治之推動及執行」計畫預算凍結8,600萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一七一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，該署空氣污染防制基金「廣告費」及「宣導費」預算凍結1,800萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，請查照案。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第6目「勞工安全衛生業務」凍結20%報告案，業已處理完竣，准予依法動支，並通過決議1項，請查照案。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算之決議，就該會第7目「勞工檢查業務」凍結460萬元報告案，業已處理完竣，准予依法動支，並通過決議1項，請查照案。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，針對就業安定基金「促進國民就業計畫」項下「公益彩券回饋金補助辦理公益彩券經銷商及身心障礙者就、轉業暨創業輔導計畫」預算7,869萬1,000元凍結20%報告案，業已處理完竣，准依法動支，並通過決議1項，請查照案。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第2目之「生技製藥國家型計畫」預算凍結3,500萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算凍結650萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」獎補助費，預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，繼續凍結5,000萬元，其餘准予依法動支，請查照案。
一八○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理(一)行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」教學評鑑預算凍結二分之一，請安排報告案。(二)行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就凍結「健全醫療衛生體系—醫院評鑑相關計畫」經費二分之一乙案，該署公開98年不合格醫院名單、不合格項目及評鑑結果辦理情形，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第10目「國民健康資訊建設計畫」推動實施電子病歷預算凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
一八二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署國民健康局第1目「科技發展工作」項下推動慢性腎臟病防治研究發展預算凍結600萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下推動實施電子病歷預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下推動實施電子病歷委辦費預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下推動實施電子病歷預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第10目「國民健康資訊建設計畫」推動實施電子病歷預算凍結20%報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第15目「醫院營運業務」預算凍結2億元報告案，業已處理完竣，請行政院衛生署於1週內提出逐年減少對署立醫院之公務預算補助之報告，預算即准予依法動支，請查照案。
一八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下疾病監測及調查業務預算凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「灰渣再利用及最終處置場委託處理」預算凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一九○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「空氣品質管理策略規劃及推動」及「全球大氣品質保護」預算凍結700萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，該署第5目「水質保護」項下「土壤及地下水污染法規檢討及預防」預算凍結334萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署疾病管制局第1目「科技發展工作」項下有關基因研究預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
一九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署國民健康局預算凍結2,000萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署國民健康局第1目「科技發展工作」項下推動慢性腎臟病防治研究發展預算凍結600萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中醫藥委員會第3目「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」建構中藥用藥安全環境計畫委辦費經費凍結20報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」房屋建築設備經費凍結500萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，請行政院衛生署99年11月25日前提供該署召開二代健保說明會成果，預算准予依法動支，請查照案。
二○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，該署第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下健保資訊業務之委外開發經費凍結5,991萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下健保資訊業務經費凍結3,000萬元報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下企劃及綜合業務之業務宣導經費凍結500萬元報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
二○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下醫政管理業務經費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下醫政管理業務經費凍結四分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局經費凍結10報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下參加海峽兩岸食品安全業務主管部門專家會議經費凍結25萬元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保護業務經費凍結三分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為99年度中央政府總預算之決議，就該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下國民營養健康狀況變遷調查經費全數凍結報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為99年度中央政府總預算之決議，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
二二○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，編列於該會項下之「原住民族基礎建設」預算凍結十分之ㄧ報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二二一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為99年度中央政府總預算案該部公路總局通過決議(二十三)，向本院提出自100年度起均不得再自罰鍰收入提撥任何獎勵金予任何處理道路交通安全人員，並提出替代方案之專案報告乙案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
二二二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」部分項目、「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目及「禁止赴大陸地區投資之基礎建設項目」部分項目之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二二三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「出進口績優廠商表揚辦法」第八條條文，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源發電設備總裝置容量達五百瓩以上者，其再生能源發電設備及供電線路所需使用土地之權利取得、使用程序及處置，準用電業法第五十條至第五十六條規定」之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送修正「公司申請登記資本額查核辦法」第三條之一條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部、內政部會銜函送修正「商業團體分業標準」增訂「汽車拖吊商業」團體業別及業務範圍乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「土石流災害救助種類及標準」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「漁船運搬養殖活漁管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二二九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」名稱修正為「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」，並修正條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
二三○、行政院函送蔡委員錦隆等提案為建請交通部研擬停車場友善環境促進方案，針對鄰近收費出口處提供一定比例婦女夜間停車位及身障者停車位，並加裝監視設備，嚴密監控治安死角，以減少犯罪環境風險，保護民眾人身安全一案之研處情形，請查照案。
二三一、行政院函送蔡委員錦隆等提案為建請經濟部責成有關單位研提整體災害預警系統運作方案，增加專業監測儀器，強化訊息溝通平台，以保障山區居民生命財產安全，進行完善風險管理一案之研處情形，請查照案。
二三二、行政院函送顏委員清標等提案為中部醫療資源短缺，建請台中榮總儘速進行大樓增建增加病床數，改善重症病患一床難求的窘況，確實照顧中部民眾的健康福祉一案之研處情形，請查照案。
二三三、行政院函送徐委員少萍等提案為使自由貿易港結合物流、金流與人流永續經營，創造無窮商機，增加競爭力，建請交通部、經濟部放大自由貿易港區行業類別，加速突破核發產證限制一案之研處情形，請查照案。
二三四、行政院函送賴委員士葆等提案為增加我國法律條文的易讀性，強化法治化水準，建請法務部於六個月內，提出增加我國法律條文易讀性的規劃方案一案之研處情形，請查照案。
二三五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護民眾飲食健康，建請加強宣導少糖健康概念，要求業者自訂合理健康的糖含量，加強檢驗與管制飲料中添加有害的香料與色素；同時加強宣導與教育青少年健康飲料的攝取與正常體位的控制一案之研處情形，請查照案。
二三六、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保障日租房鄰近住戶之合法權益與安全，建請儘速訂定相關法令，讓地方政府取締時有法令依據，並加強現有日租房之消防、建管與衛生等檢查及要求投保公共意外險一案之研處情形，請查照案。
二三七、行政院函送蔣委員乃辛等提案為有效保護學生的校園安全及澈底防杜校園霸凌事件，建請儘速召開全國防霸凌教育會議，彙整專家學者意見，提出防止計畫，有效規範與遏止校園霸凌一案之研處情形，請查照案。
二三八、行政院函送侯委員彩鳳等提案為使我國生育率提高且建立完善的托育制度，建請教育部及相關部會研擬相關辦法，以公、民共辦模式擴增平價優質之保母托育、幼兒園與國小課後照顧等公共托育服務機構一案之研處情形，請查照案。
二三九、行政院函送黃委員志雄等提案為改善育嬰環境以提高國內生育率，除了現行托育補助政策外，建請教育部與相關單位相互配合，儘速推動「五歲幼兒免學費教育計畫」至全國施行一案之研處情形，請查照案。
二四○、行政院函送陳委員福海等提案為金門地區已獲核定為低碳示範島，建請在該區規劃成立綠色產業自由貿易經濟特區，提供租稅與土地優惠獎勵企業投入綠色科技的研發與應用，配合博鰲論壇所達成「兩岸共同發展綠能產業」之共識，學習上海世博會所展現環保與經濟發展並存的雙贏經驗，使金門成為台灣發展綠色經濟與兩岸綠色合作之先驅一案之研處情形，請查照案。
二四一、行政院函送陳委員福海等提案為建請行政院及相關主管部會配合金門綜合醫療大樓興建進度，擴大榮總對於署立金門醫院的經營協助與醫療支援，逐步推動署立金門醫院改制成為榮總金門分院，讓離島鄉親也能享有與臺灣民眾同等醫療資源一案之研處情形，請查照案。
二四二、行政院函送陳委員福海等提案為金門國家公園自設立以來，諸多管制措施嚴重阻礙地方發展，導致民怨不斷，建請正視金門鄉親心聲，縮小國家公園劃設範圍，並減少管制措施一案之研處情形，請查照案。
二四三、行政院函送王委員進士等提案為落實動物保護，建請農委會即刻停止動物收容所不人道對待動物行徑，並以能有效減量且具備人道精神的TNR（絕育後就地放養）取代撲殺，同時對於民間動保人士成立之私人收容所，予以輔導及適當之補助一案之研處情形，請查照案。
二四四、行政院函送林委員鴻池等提案為哈佛醫學院學者研究指出，適當的運動可以提高智商（IQ）及穩定情緒（EQ），並可提高學習能力，建請教育部參考國外的經驗，在國內部分學校試辦於課堂學習前之「第零節」體育課，比對一般生在學習上的差異，以做為未來推廣的參考一案之研處情形，請查照案。
二四五、行政院函送陳委員淑慧等提案為歐肯係數偏低明確呈現我國經濟發展失衡，形成經濟成長難以改善失業率的困境，進而造成貧富差距惡化，建請政府檢討近年提出的產業政策，以重啟我國經濟發展重新出發的契機一案之研處情形，請查照案。
二四六、行政院函送陳委員淑慧等提案為經濟部預定於台南縣龍崎鄉興建南區事業廢棄物綜合處理中心，因位處二仁溪流域，恐加重污染，引起民眾恐慌，為避免水資源遭受污染，確保民眾生活環境及身體安全，建請該部另行選擇南區事業廢棄物綜合處理中心設置地點一案之研處情形，請查照案。
二四七、行政院函送鄭委員麗文等提案為建請政府要求工業、能源等二氧化碳高排放部門，應擔負溫室氣體減量責任，並加強宣導鼓勵全民共同減碳，積極推動節能減碳，發展無碳的再生能源、擴大低碳的潔淨能源使用一案之研處情形，請查照案。
二四八、行政院函送劉委員建國等提案為適時降低單親家庭家長負擔、減輕經濟壓力，建請相關主管機關研擬「全國單親家庭子女享有免費課後照顧」措施並儘快落實一案之研處情形，請查照案。
二四九、行政院函送簡委員東明等提案為建請經濟部水利署及行政院原住民族委員會針對土石採取相關法規進行研議，或訂定八八災後回填土地相關管理辦法，允許開放原住民於汛期過後可自由採取河川區域土石，以作土地流失之回填及非營利用途之使用，並可加速疏通淤積之河道一案之研處情形，請查照案。
二五○、行政院函送郭委員素春等提案為建請補助地方政府相關經費，使地方政府有充裕資源協助處理棄養和待出養的孩童安置工作，並宣導求助專線，預防處境困頓之家長，以偏激方式傷害兒童及遏止人口販運之不法情事發生一案之研處情形，請查照案。
二五一、行政院函送黃委員義交等提案為擴展銀髮族長者日間社區活動範圍，建請行政院相關主管機關將各級國民學校現有閒置之校舍土地空間重新活化再利用，轉型為多樣化銀髮族長者社區活動空間一案之研處情形，請查照案。
二五二、行政院函送黃委員仁杼等提案為現行土地徵收補償習慣上採用土地公告現值加4成計算，惟土地公告現值偏離市價幅度過大，建請落實現行土地徵收條例第30條第2項之規定以市價徵收，並要求徵用單位及地方政府切實執行一案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請教育主管機關縝審參考美國訂定反霸凌法，強制或施以扣減補助款與下修學校評鑑成績等行政裁罰手段，要求校方和老師必須敏感、積極查報並介入處理霸凌事件一案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送黃委員偉哲等提案為鑑於旅遊業者因網路標價錯誤或過低而拒不履約，造成旅遊消費糾紛不斷，建請觀光局針對旅遊業者網路交易部分研擬詳細規範，避免交易糾紛，以保障消費者權益一案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送黃委員偉哲等提案為現行諸多網拍或網購業者多以「有遭重製之嫌，或有衛生、食品有效期限……等疑慮」為由，於買賣契約上設置諸項但書限制，導致消費者以及企業經營者間之利益權衡產生矛盾，建請主管機關儘速提出類型化案例解釋及檢討實務運作一案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送楊委員仁福等提案為行政院原住民族委員會未依「原住民族傳統智慧創作保護條例」規定提出相關辦法一事，建請督促該委員會限期完成該條例之相關辦法，以落實該條例一案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送孔委員文吉等提案為日前919凡那比颱風肆虐南臺灣，建請督促國防部等相關單位加速協助當地居民清理家園與協調地方政府擇地進行中繼屋或永久屋等安置措施，並請指派政務委員召集跨部會及縣（市）政府成立災後重建小組，以利未來重建工作之推動；另針對原住民族地區所造成之災害其各項補貼及慰撫事宜，應比照莫拉克颱風災後重建特別條例等規定，以保障當地原住民之生存權益一案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送潘委員孟安等提案為建請台電公司比照核一、核二廠周邊醫療補助，於恆春半島補助經費，充實醫療設備與人力，邀請醫學中心進駐管理營運，中央主管機關亦應重視長期以來恆春半島醫療資源不足問題，積極推動辦理相關業務一案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送吳委員育昇等提案為外交部於98年7月8日修正之「外交部發布國外旅遊警示參考資訊指導原則」，將香港、澳門及大陸地區之旅遊警示，由行政院大陸委員會發布，但大陸地區幅員廣大，各地風土輿情不同，建請大陸委員會比照外交部設立「大陸地區旅遊警示分級表」專區，方便民眾及時掌握目的地之警示資訊一案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送費委員鴻泰等提案為幼托整合後之幼兒托育機構已確立教育部為行政主管機關，是項經費即應統籌由該部合併編列；建請儘速協調整合幼教資源，統籌由單一機關辦理，俾利有限資源作更合理配置及運用一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員煌瑯就中興新村高等研究園區規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員煌瑯就民眾臨停於車道，致整體車道使用率下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員淑蕾就馬英九總統要求內政部明訂警察與黑道分子互動的行為規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就行政院經建會辦理「國家發展願景與策略規劃」委託案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送盧委員秀燕就為避免「立即訓用計畫」被不肖事業單位利用，應建立相關考核及評估制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送盧委員秀燕就建請行政院將颱風洪水研究中心繼續設置於台中市相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送盧委員秀燕就行政院於颱風期間，若已達停班停課標準，應由中央統一發布停班停課消息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員福海就電子收費系統使用率未達45%門檻，遠通電收公司已違反ETC契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送劉委員銓忠就開放台中港北防波堤夜間准予民眾垂釣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就2009年世界經濟論壇（WEF）評比我國全球競爭力為第12，其中有關機構健全度、制度設計面等評比項目，係相對落後，事涉法治制度，因此健全法治建設提升國家整體競爭力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員根德就地質法未三讀通過致經濟部地調所無法公布地質敏感區資料及水利署提增設降雨雷達計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員慶華就台電公司核四廠發生不斷電系統意外事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送吳委員清池就弱勢照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員煌瑯就中興新村高等研究園區開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送林委員滄敏就台灣高鐵公司日前推出回數票及定期票，建議該公司參考物價指數和市場需求適當調整票價折扣並就偶爾才搭乘的旅遊散客提供優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員士葆就現行金融證照費用之合理性，有無須減少或調整費用支出，以維護金融從業人員權益之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就推動數位匯流發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就臺灣總體經濟表現及海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就蓋洛普公司公布民調之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就臺商回臺投資創造就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就公私部門薪資結構失衡相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署14項協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就改善貧富差距及海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就軍公教員工待遇調整相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就政府經貿政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就政府債務及擴大稅收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就八輕衝擊政府節能減碳及環保救國理念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就檢討臺灣家庭、社會教育等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就南山人壽股權移轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就國光石化投資案之產業效益與社會成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就兩岸航權協商及經濟合作架構協議（ECFA）之後續協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就兩岸航權協商及經濟合作架構協議（ECFA）之後續協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就兩岸航權談判問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就政府規劃之各園區土地使用情形問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就政府資助舉辦各項國際運動賽事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就黃昆輝先生所提ECFA公投案之認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就黃昆輝先生所提ECFA公投案之認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就黃昆輝先生所提ECFA公投案之認定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就四大報廣告石化產業重要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就加強自殺防治宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員同榮就日前臺北市陳姓婦人於捷運列車上制止性騷擾，竟反被移送法辦並遭拘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送王委員幸男就政府經濟發展策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就臺北市政府優惠臺北市學童免費搭乘貓空纜車等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就苗栗縣政府辦理竹科竹南基地周邊地區區段徵收開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就建議加強大學法律系及司法人員性別平等教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就臺北市建國高架橋出現伸縮縫老舊、脫軌狀態、截水槽生鏽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就臺北市政府動員各級學生參觀臺北國際花卉博覽會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就開放大陸旅客來臺自由行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員同榮就國光石化科技園區開發案選址與中華白海豚生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員同榮就我國與中國大陸協議新增航班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就臺商回臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就因應行政院組織改造啟動，100年國家考試應精算部會缺額並於應考須知提供完整資訊供應考人充分瞭解問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就經濟部標檢局接連出現弊端等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送蔡委員煌瑯就開放大陸旅客來臺觀光之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員煌瑯就國內接連傳出大人讓孩子表演吸菸影片問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蔡委員煌瑯就國光石化開發案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蔡委員煌瑯就水庫優養化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送盧委員秀燕就經營網路購物業者不遵守消費者保護法規定，拒絕消費者於收受商品後七日內主張還款解約權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送楊委員麗環就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送丁委員守中就「2010年特色夜市選拔活動」及夜市消費券等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就「普通高級中學課程綱要」歷史科草案內容偏重中國史，將導致臺灣史教育面臨危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就金融消費者保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送盧委員嘉辰就網咖管理及網路遊戲分級等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送紀委員國棟就液態天然氣船進出臺中港區相關安全維護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送曹委員爾忠就馬祖南竿復興油庫漏油事件之補救問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送楊委員麗環就建議在「災害防救法」明定堰塞湖之防救業務主管機關，並建立完善之堰塞湖處置應變流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送盧委員秀燕就加強塑膠容器成分特性之揭露與管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送朱委員鳳芝就爭取加入聯合國「國際民航組織」（ICAO）觀察員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員士葆就改善我國人工流產過於氾濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蔡委員同榮就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送余委員政道就莫拉克颱風災後重建計畫執行率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送余委員政道就國內民生物價頻頻飆漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員鴻池就政府應擴大編列獎助學金預算，以協助弱勢家庭子女脫貧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就我政府對朝鮮半島危機之立場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送蔡委員同榮就建立高溫預警機制，並加強宣導避暑措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就制定具體農業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就馬總統稱吉里巴斯共和國湯安諾總統為「炎黃子孫」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員幸男就行政院公民投票審議委員會審議黃昆輝先生所提ECFA公投案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就教育部基本教育能力分班問題及技職教育應強化實務技術訓練所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就軍公教待遇調整相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送王委員幸男就政府舉債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就政府媒體文宣相關作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會不予許可「壹電視新聞台」等3頻道申設案是「新聞審查」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送王委員幸男就國家通訊傳播委員會不予許可「壹電視新聞台」等3頻道之申設係屬言論之「事前審查」，涉及違憲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就中央統籌分配稅款及補助款分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就國內房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送王委員幸男就金融消費者權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送王委員幸男就行政院公民投票審議委員會審議黃昆輝先生所提ECFA公投案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送王委員幸男就因應中國大陸軍事威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員幸男就我對美國軍事採購問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就臺北市員警之交通執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就近來部分土地徵收、工安事件引發各界不同意見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送王委員幸男就近來部分土地徵收、工安事引發各界不同意見相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員幸男就財政改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送蔡委員同榮就中油公司辦理台南盆地海域三維震測及資料處理標案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送王委員幸男就強化防災體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送王委員幸男就吸引臺商回臺投資以協助臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送王委員幸男就中國大陸可能阻撓美國對臺軍售及海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早期收穫清單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送王委員幸男就公股銀行業務整合平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就苗栗縣政府辦理竹科竹南基地周邊地區區段徵收開發相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就臺北市大巨蛋建設案後續問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就黃昆輝先生所提ECFA公投案之認定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送王委員幸男就「健保醫院不能擴及中國」等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員幸男就海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送王委員幸男就國內銀行業者赴中國大陸設行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送王委員幸男就黃昆輝先生所提ECFA公投案之認定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員幸男就釣魚臺主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送王委員幸男就政府文官養成體制之一貫性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送王委員幸男就我與中國大陸新增航班問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送王委員幸男就法國政府是否裁撤在臺協會技術組問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院丁委員守中，針就廣州亞運正如火如荼地進行，而我中華健兒也在各項競技項目中，奮勇拼戰，然而我們要查詢各項運動選手的成績時，只能到各個新聞台或者體育台網站查詢，且都是片斷且不即時的資訊，而我國總管全國體育事務的行政院體育委員會網站，竟然沒有任何我國亞運選手的任何成績報告，因此本席要求行政院體委會，凡有國家隊伍參加大型競賽期間，應該要在官方網站開闢專區，即時向國人報告各項運動成績，讓國人能夠掌握最近消息，為我中華健兒加油，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員慶華，有鑑於台北市12個行政區都各設有運動中心，由於收費低廉、設備齊全，目前都是台北市民最熱門的休閒場所，台北市政府更預估未來全市運動中心每月使用者將達100萬人次以上，反觀新北市雖然已升格為直轄市，但全新北市仍無類似的運動健康中心供民眾使用，甚為可惜，尤其緊鄰台北市內湖區、南港區的汐止市，設籍人數已近19萬人，實際居住人數更是超過25萬人，實有迫切需要。為推展全民運動，並增加新北市民運動之地點，建請行政院應增加對新北市設立運動健康中心之補助，爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，針對台北縣萬里籍漁船「長順發號」於十一月十五日在東引外海發生火燒船，造成三死五失蹤意外，令人遺憾。由於船難發生時，家屬立即報案，而之後家屬亦透過漁業電台的通報，得知船上八名船員已被救起並送往大陸福建霞浦縣，沒想到不到一個小時，又傳出是誤報，船員並未被救起，從失事到誤報，家屬質疑已失去最佳黃金救援時間，因此造成如此嚴重的結果產生。本席以為，未來再有任何船難發生，無論是海巡署、國家搜救中心或消防署都應立即採取緊急的救援動作，而海基會及漁業署更應積極與大陸相關單位保持積極、暢通的聯繫管道，避免類似情況再度發生。同時，針對罹難船員家屬後事及接下來船員家屬生計等問題，亦請農委會提供從優協助。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院周委員守訓，鑒於11月4日美國聯邦準備理事會宣布實施第二輪量化寬鬆政策（QE2），金額高達六千億美元。此舉引發國際美元走弱，拉抬熱錢氣勢，造成全球股匯市雙雙上揚，新臺幣匯率也不例外，央行恐難堅守美元對新臺幣三十比一關卡，將嚴重打擊我國外銷產業；而熱錢流入股市房市造成泡沬、黃金石油等國際原物料上漲與各國央行增加貨幣供給造成輸入型通貨膨脹、以及各債權國的美元資產大幅縮水，乃世界各國政府與市場嚴峻的挑戰。另外，美國期中選舉總統歐巴馬的民主黨大敗，「二房問題」恐再成隱憂；而馬政府為避免步美國後塵，據報載府院將在今年（2010）底公布「黃金十年發展藍圖」，應是以積極的財政政策刺激經濟成長與勞動就業，恐有惡化財政且加劇通膨之虞，又日韓、大陸與東南亞等鄰國波動亦會影響國內金融的穩定，政府實不可不慎，故今特向行政院提出質詢。
五、本院林委員淑芬，針對經濟部將從勞委會就業安定基金提撥9億元補助，中小企業增雇失業勞工，每人每月1萬。遭勞團批評「經濟部請客、勞委會買單」，根本是拿勞工的錢補貼雇主，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員淑芬，針對我國市售派對裝扮玩具經標準檢驗局抽驗69件，7件含有過量可塑劑，不合格率為10.1%。其中的磷苯二甲酸酯，孩童如果長期接觸，體內內分泌系統的平衡及功能將被破壞。唯自去年起連續兩年抽驗，裝扮玩具不合格率仍未改善，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員淑芬，針對我國目前進口農產品僅要求白米清楚標示產地，以致來自東南亞、中國蔬菜未標示產地，或標示不實的方式販售，不僅影響消費者權益，也損及我國農夫權益，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員淑芬，針對目前試營運蘆洲線已帶來大量人潮，造成沿線捷運站機車、自行車停車格嚴重不足，顯見相關單位並未做好通盤規劃，特向行政院提出質詢。
九、本院劉委員建國，鑑於今年二期稻作10月中下旬即開始進入收成期，然市場濕穀交易價格卻異常混亂，以雲林縣為例，從10月底市場濕穀交易價格的每百台斤800元，經過媒體批露之後，價格始逐漸回升，但不少早收稻農被糧商要求以800元或更低的價格收購，市場價格混亂，農民血本無歸，農政單位事前未能有效防範，事中又未能迅速採取積極有效措施，導致農民無所適從，穀賤傷農，特向行政院提出質詢。
十、本院劉委員建國，鑑於內政部推出社會住宅政策急就章，在未有充分相關配套方案之下，於五都選前即宣布選址結果，政策買票之舉相當明顯；其次，就其所公佈第一批之位置，亦予外界有衝擊房價之譏，蓋社會住宅是長期政策，政府不該急就章、炒短線，須有完整配套，如此，弱勢民眾始能獲得真正之需要，故爰要求內政部等相關單位，應妥適規劃，廣聽弱勢團體建言，提出具體可行之方案，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院蔡委員錦隆，針對國內近年風災水災不斷，易造成民眾不幸落河與落海失蹤，此可屬特別災難，依法仍必須等待一年，才能聲請法院對失蹤者進行死亡宣告，期間內諸多相關救濟難以請領，對於遇難家屬，業已造成嚴重經濟壓力與生活困境。爰此，本席建請行政院責成相關部會制訂協助措施，針對民眾遭遇特別災難，研擬失蹤從寬認定標準或受難者家屬輔導機制，改善受難民眾及其眷屬生活，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員錦隆，鑑於國內幼兒常在發燒服用「乙醯氨酚」（acetaminophen）類藥物過量中毒，導致嘔吐不止、倦怠、黃疸、甚至肝臟受損壞死。爰此，本席建請行政院責成相關部會研擬方案，嚴格管制醫院或診所開藥劑量，並向藥局進行宣導，以避免兒童因服用藥物造成身體傷害或死亡，特向行政院提出質詢。
十三、本院翁委員重鈞，鑒於監察院調查結果指出，大高雄捷運通車後營運狀況不佳、運量嚴重不足，迄今累計虧損已達七十多億，若無法對於上述問題，提供有效的解決方案，將可能進而爆發被迫停駛的危機。爰建請中央行政機關依循臺北捷運轉虧為盈的成功案例，評估加密運輸網路之可行性，俾利提升其整體運輸量，以及謀求高捷之永續經營發展，特此向行政院提出質詢。
十四、本院翁委員重鈞，鑒於近日登革熱、腸病毒、紅眼症等傳染病疫情有逐漸升高之趨勢，出現多起校園群聚的案例，疫情警示已由黃轉橙，對於國民健康造成嚴重威脅，特此向行政院提出質詢。
十五、本院翁委員重鈞，鑒於農委會日前公布凡那比颱風造成農業災情損失最新統計結果指出，農業產物和民間設施的損失金額總計高達新臺幣三十四億四千多萬元，主要受損項目為農作物損失，金額約為二十二億多萬元，其中受損最嚴重的農作物為香蕉，損害面積約逾五千多公頃，為積極協助受災農民申請農損補助，特此向行政院提出質詢。
十六、本院翁委員重鈞，鑒於嘉義東石等沿海地區，地勢低漥加上排水系統不良，每逢大雨及颱風必淹大水，其情形已持續數年無法有效改善，造成當地居民生活上嚴重不便。此外，淹水過後造成的廢土清理問題，對於當地居民也造成不小負擔。為期政府提出通盤的改善計畫，使沿海居民免受水患之苦，及促進國土的有效利用，特此向行政院提出質詢。
十七、本院盧委員秀燕，針對酒類警語僅標示「飲酒過量，有害健康」，實際上每100西西血液中含有300至400毫克濃度的酒精就足以致死，相關健康知識宣導不足，嚴重危害國人身心健康，特向行政院提出質詢。
十八、本院盧委員秀燕，針對2010年為反聖嬰年，今年冬天大雨、颱風、冷暖交替明顯，鑒於梅姬颱風造成各地災情未平，相關主管機關應儘速完備防災網，確保民眾身心健康，特向行政院提出質詢。
十九、本院盧委員秀燕，鑑於日前經濟部標準檢驗局抽測市面上的安全帽，發現不合格率近兩成，不合格的安全帽恐會在事故發生時易導致騎士頭部受傷，喪失保護作用，故建請相關部會應澈底清查市面上販售之安全帽，俾使民眾能購買到安全的安全帽，特向行政院提出質詢。
二十、本院盧委員秀燕，鑑於市面上有越來越多產品宣稱「本產品經過某實驗室檢驗」，但業者對於檢驗項目與送檢時間，常常沒有清楚標示，可能發生同一份檢驗報告，卻沿用好幾年的情況，因此一般民眾甚難了解商品通過怎樣的檢驗，故特向行政院提出質詢。
二十一、本院盧委員秀燕，鑑於國人對於住家環境之品質也越來越重視，企盼居家能有寧靜之環境，致噪音陳情案件有逐年升高之趨勢。主管機關應加強稽查取締工作及噪音污染防制工作外，並積極研修噪音管制法，擴大噪音管制範圍，建立周全之噪音管制政策，故特向行政院提出質詢。
二十二、本院盧委員秀燕，針對市面上能量飲料含有咖啡因比咖啡還多，咖啡因與其他成分混合潛在眾多風險，惟商品標籤上未完全揭露成分，無警語標示，嚴重危害國人身心健康，特向行政院提出質詢。
二十三、本院盧委員秀燕，有鑒於台鐵將於十二月二十二日改點，預計約三百班次微調停靠時間。此外，復興號也同時全面退出西部幹線，改由莒光號行駛，但是此次調整不僅票價升高，甚至有部分班次總行駛時間變長，恐影響民眾搭乘時效性及便利性，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑑於廣州亞運中華跆拳道隊女將楊淑君昨天在四十九公斤量級第一回合尚未結束，被大會判定穿著不符合規定的電子感應襪登場，被判定喪失比賽資格，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑑於兩岸金融業之發展與兩岸經貿往來，應為台灣未來經濟成長與金融產業升級之重要課題，也是各界關心的重點，而台灣很適合定位成為「亞洲的那斯達克（NASDAQ）」，也發展成為亞洲高科技產業的籌資中心，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑑於有電信業者，竟然當街播A片，招攬用戶申裝自家多媒體平台，而且播放的地點就在車水馬龍的台北市街頭，特向行政院提出質詢。
二十七、本院曹委員爾忠，針對萬里籍「長順發號」在馬祖海域發生火燒船意外，雖兩岸均立即派出救援，但因雙方救援系統串聯不足，加上消息誤報卻無法立即證實，最後造成3死5失蹤的結果，顯現兩岸海上救難合作的嚴重問題。據此，本席要求行政院應立即研擬馬祖海域兩岸共同海上救難機制及建立通報熱線，並儘早加以演練，以保障漁民生命安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院林委員鴻池，針對桃園縣發生無照駕駛吊車撞翻桃園客運公車，造成4死5命8傷事件，凸顯出現行管理措施有明顯漏洞，爰建議行政院相關單位盡速研議大型吊車的牌照管理，要求吊車強制檢驗，並規定已領照之駕駛人須再參加進修課程，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員福海，為每年春節前後，台灣本島來回離島的飛機位，總是一票難求，且高額機票不僅造成金馬離島居民返鄉沈重經濟負擔，也嚴重扼殺金馬離島觀光發展。為捍衛離島居民權益，行政院應立即要求交通部民航局及公平會調查及協調航空公司，自100年1月1日起提供金馬離島居更優惠的金馬地區航空票價，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員福海，為體恤金門地區榮民及國軍人員的辛勞，建請行政院協調退輔會與國防部，鼓勵所屬踴躍參觀「2010臺北國際花卉博覽會」，並給予門票五折之優惠，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員福海，針對金門地區本（99）年10月與11月間恙蟲病例升高，嚴重威脅地區軍民與外來旅客健康，特向行政院提出質詢。
三十二、本院朱委員鳳芝，為了紀念古代女媧煉石補天，客家族群有「過天穿」的傳統，每年農曆正月廿日，用炸年糕來祭天。客家族群在農業時代即非常重視「天穿日」，當天不工作，唱山歌自娛，至今部分客家庄還會在「天穿日」舉辦山歌比賽，慶祝祭拜。此種狀況，不僅展現客家人慎終追遠的精神，更能展現客家族群勤儉善良、和諧樂觀的本質。因此建議主管機關將每年的「天穿日」訂為全國客家日，只紀念，不放假，以發揚傳統客家文化的精神，特向行政院提出質詢。
三十三、本院賴委員坤成，針對台東地區地處偏遠，交通不便，可替代性交通運輸資源遠較西部地區不足，高度仰賴鐵路運輸，惟現行台灣鐵路局東部幹線、南迴線部分班次及行車時刻配置未盡周延，未符地方民眾需求，配合年底台灣鐵路局改點事宜，針對殊值改進事項，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員慶華，針對台北縣汐止市的「汐止經貿科學園區」目前雖有八百多家公司、兩萬八千多名員工，但一些基礎建設明顯不足，致使「汐止經貿科學園區」發展受限，令人遺憾。為能繼續擴展「汐止經貿科學園區」的規模，使該園區能成為繼南港及內湖科學園區之後的更具發展性之科學園區，本席特要求政府相關部門應針對「汐止經貿科學園區」目前所欠缺的基礎建設進行改進計畫同時研擬招商策略，以擴大「汐止經貿科學園區」的廠商數目，增加汐止的就業機會、帶動汐止的繁榮，也同時讓汐止經貿科學園區成為汐止的特色，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員慶華，針對金山、萬里、瑞芳、貢寮、平溪、汐止等地的農、漁會大樓因多位處觀光旅遊區，平時不僅服務農、漁民，甚至成為觀光客參觀、購買土產的好去處。惟部分農、漁會大樓過於狹小老舊，亟待改建，不僅有安全上疑慮，更對推展觀光旅遊有不利影響。為推展觀光農漁業、加強農、漁會軟硬體設施、照顧農、漁民福利，建議應詳加調查各區農、漁會大樓之使用現況，並增加農、漁會大樓改建或整修之補助，爰此，特向行政院提出質詢。
三十六、本院余委員政道，鑒於日前美聯社調查知名業者所推出之「卡通主題圖案」中國製玻璃杯，這款以孩童為訴求對象之玻璃杯，經美國政府認證之Toy Testing Lab檢驗出塗料含「鉛」、「鎘」等有毒重金屬，產品中之「鉛含量」遠超過100ppm以下之台灣國家標準值及美國聯邦標準之一千倍以上。故為彰顯憲法上人民應有之權利，政府需保障國人健康。本席要求，中央政府應針對所有源自中國進口之民生用品進行強制檢驗之防禦措施。爰此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院呂委員學樟，有鑒於台塑六輕，營運十餘年來已澈底改變鄰近雲林、彰化的環境面貌，但學者研究發現其空氣汙染不僅於此，隨著季風吹送，嘉義、台南也成為受害者，部分項目甚至比彰化、雲林二縣嚴重。然行政院環保署等相關單位卻無積極作為，特向行政院提出質詢。
三十八、本院盧委員秀燕，鑑於市面上不少蔬果標榜是「無毒」、「健康」的有機或生機蔬果，使消費者會因「有機」及「生機」而願意多花一點錢購買。但近日卻傳出經過檢驗後，某些標榜「無毒」、「生機」的蔬果卻被驗出農藥殘留。故建請相關部會應盡速採取適當措施以保護消費者之權益，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，鑑於近來股市引發全民抽籤申購股票的風潮，但在申購股票期間，預扣資金是無法動用，要等到抽籤結束的隔天才能退款，而造成投資人的不便，故特向行政院提出質詢。
四十、本院盧委員秀燕，鑑於為了提升地籍資料的精度與管理效率，地方政府辦理地籍圖的重測工作，但重測後卻出現了許多問題，例如：沒領補償金的民眾卻發現整條水溝佔用自己的農地而求償無門等。故政府單位應成立跨部門統合小組，進行後續地上物移植、拆遷補償等相關事宜，以協助民眾保障應有的權利，特向行政院提出質詢。
四十一、本院盧委員秀燕，有鑒於我國跆拳道國手楊淑君日前參加廣州亞運，因電子襪腳跟感應器違規，而遭判失格。然此判決不僅引發裁判不公爭議，亦突顯我國選手於體壇之發展環境、相關資源皆嚴重匱乏，且明顯未受重視。尤其我國現役或退役體育國手，該職場生涯就業制度，更無完善規劃。此一缺失，將嚴重影響我國體育優秀人才延續與培育，體委會實應加強我國體育選手照顧及就職輔導，以利提升我國體育人才於國際體壇之競爭力，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，有鑒於消基會日前調查市售商品其包裝標示為經過某實驗室檢驗做為廣告宣傳，但經過消基會抽檢之19件樣品，僅5件標示通過檢驗項目，其餘14件皆標示不清，甚至以較模糊形容蒙騙消費者。而此次受檢之產品全都未標示受檢時間，可能以一次性的合格認證，作為永久宣傳，嚴重影響消費者權益，衛生署應加強徹查工作，維護公平交易原則，特向行政院提出緊急質詢。
四十三、本院盧委員秀燕，有鑒於目前台灣平均每人每月需「責任制」加班近33小時，平均工時普遍高於亞洲及歐美先進國家，僅優於新加坡及香港。且根據勞基法規定之「責任制職務」，已遭多數企業片面要求員工變更工時、無薪加班等現象，嚴重損害勞工權益與健康。對此，勞委會亦未加強徹查，顯有怠忽職守及瀆職之虞，特向行政院提出緊急質詢。
四十四、本院盧委員秀燕，有鑒於日前2010台北國際旅展開幕，根據行政院消保會統計發現，近兩年旅展禮券糾紛高達302件，儘管現行各行業商品禮券定型化契約應記載及不得記載事項已生效，但預付型消費憑證爭議仍持續發生。尤其業者為吸引顧客回流，紛紛推出各種不同類型儲值卡等預付消費方式，但消費者使用預付型憑證消費，該相關權益非常不完善，且業者對於毀損、遺失等補償機制管理也有所不足，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院委員鍾紹和、鄭金玲，為有助於吸引旅客，各國間有所謂免簽證待遇，鑒於八成以上享有我國免簽證待遇之國家或地區未提供國人同等待遇，顯示政府仍有極大努力空間。爰此，為替國人爭取與外國人相同之待遇，建請政府相關單位應加強向享有我國免簽證待遇之國家或地區，爭取免簽證之待遇，特向行政院提出質詢。
四十六、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於詐騙業者利用交友電話等方式騙取高額電話通訊費之案件屢見不鮮，為防止民眾無辜受騙之情形繼續發生，建請政府相關單位應針對高額付費電話建立管制機制，要求電信公司對於通話異常增加用戶應主動提醒客戶，並應強制電信業者於撥通該類加值型付費電話前，撥放費用計費方式等資訊，以降低民眾受騙機率，特向行政院提出質詢。
四十七、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於國內醫療糾紛逐年增加，但醫療糾紛之處理卻未有一完整機制，常造成病患家屬與醫療專業人員之對立，形成高度緊張之醫病關係。爰此，為減少病患家屬與醫療專業人員間之衝突、並使醫病關係正常化，建請政府相關單位應儘速健全相關法規規定，並研議一完整醫療糾紛機制，特向行政院提出質詢。
四十八、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於國人65歲以上老人及5歲以下幼童，遭肺炎鏈球菌侵襲性感染導致死亡的比率居高不下，建請政府相關單位應將肺炎鏈球菌疫苗，列為所有65歲以上老人及5歲以下嬰幼兒的公費預防接種疫苗，特向行政院提出質詢。
四十九、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於B型鏈球菌經研究證明為威脅新生兒生命之主要致病菌之一，具高發病率、高死亡率之特性，且歐美先進國家紛將之納為常規性產前檢查項目。爰此，為確保新生兒之健康，建請政府相關單位應將B型鏈球菌檢驗列入常規健保公費產檢項目，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員建榮，為宜蘭縣頭城鎮鄉親145人連署陳情，針對宜蘭縣府函釋嚴禁洗骨再葬或撿骨再葬行為，咸認有違悠遠民俗習慣，建請中央主管機關體察民情，合理重新釋示殯葬管理條例第22條第1項之規定涵義，寬予同意洗骨或撿骨再葬之相關行為，以符慎終追遠敬祖民俗，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員建榮，為合理減輕用車人負擔，提升停車空間週轉效益，建請主管機關應規定路邊或路外公共停車場採計時收費者，應全國一致以三十分鐘為計費之單元，俾保障用車人權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院林委員建榮，為鄉親陳情有關二代健保改革，咸認保費由依薪資所得改為依家戶總所得對人民不公平，理應將「家戶總所得」更改為「家戶淨所得」，亦即應依據國稅局報稅資料，扣除個人免稅額、租屋、房貸、保險等法定得列舉之扣除項目後的「家戶淨所得」來計算保費；另，各職業工會亦憂心健保費若改成依家戶所得計算，將變成須至金融機構繳納，將使工會喪失繳費功能與健保局之補助，恐使工會日常運作陷入生存困境，特向行政院提出質詢。
五十三、本院林委員建榮，為民國101年底即將實施高速公路計程收費制度，茲建請研議將高速公路各匝道入出口計收費站委由各縣市政府經營，保障各該地方政府分享費率中的部分比例收入，供作地方改善交通運輸建設與服務品質的專用基金，俾創造中央地方及高速公路用路人三贏之策略，特向行政院提出質詢。
五十四、本院林委員建榮，為ETC案招商契約文件第22.2.3點規定，「乙方缺失改善之相關費用應由乙方自行負擔」且「甲方代為改善之費用，由乙方負擔」，鑒於國道高速公路局為提高電子收費利用率，自99年7月22日實施「ETC過站扣款成功，通行費95折」改善方案，顯屬乙方缺失之改善措施，其所衍生的成本費用或短收之差額，不應納入未來計程收費費率回收，而轉嫁給未來的用路人，政府理應依契約規定，要求乙方遠通電收公司全數自行負擔，特向行政院提出質詢。
五十五、本院林委員建榮，為政府組織改造，交通部為提升我國港埠競爭力，將設航港局及北部、中部、南部、東部航務中心等派出單位，港務局則改制為港務公司專營港埠經營業務，然其中恐損及現職人員日後選擇隨業務移撥時之職等及薪資權益問題，建請主管機關應依行政程序法之信賴保護原則，予以相關人員權益上之保障及合理補償，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員建榮，為台灣有106萬4千多名身障人士，身障者搭乘交通工具困難重重，尤其搭乘台鐵更讓身障者引以為苦，而月台服務人員辛苦架著金屬斜坡板為身障者提供上下車廂服務，顯然不具現代化國家之效率，建請交通部應為台鐵訂定中長期規畫，將「消除車廂階梯」列為台鐵營運現代化的重要指標，逐年提撥預算針對月台與車廂進行各項標準化作業改善，一勞永逸解決身障者搭乘的難題。「捷運能，為何台鐵不能」，交通設施能滿足身障者的需求，係國家進步的重要指標，而我們空有身障福利法規，卻無法真正落實，極為諷刺，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員建榮，為蘇花公路坍方貨物緊急轉運暴露台鐵貨車廂數量嚴重不足之缺失，而台鐵近年的貨運營收情形不佳，98年度則從平均每年十億多的營收下降到八億，其中貨車車廂老舊就是營運衰退的一大關鍵，鑒於客運車廂屢添新購，亦應兼顧貨車車廂的更汰，避免惡性循環，平白浪費鐵路運輸的運能，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員建榮，為受到蘇花公路坍方事件影響，新城火車站瞬間成為觀光客的重要轉運站，每天多達2千多名大陸觀光客進出，鑑於未來五至十年間新城車站都會是台灣觀光產業的重要門面之一，茲建議主管單位應速針對新城車站軟硬體設施進行必要的補強，且因車站鄰近太魯閣閣口不遠，建議站名應正式改稱為「太魯閣車站」，並在站前廣場做出太魯閣原住民意象，把握宣傳良機，成為台鐵宜花東黃金路線上的觀光指標性車站，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員建榮，為台灣區農機工業同業公會陳情，要求准予開放農地供農機工廠增擴廠使用，鑑於農機產品須和農村、農田與農業設施相結合，進行試機與推廣，本案已納入全國工業總會「2010年全國工總政策白皮書」，為重要產業建言，政府應重視產業心聲，加速研議修正「非都市土地變更編定執行要點」相關規定，同意農機工廠准予在農地上作地目變更，以便擴廠發展內外銷，提供國人就業機會，特向行政院提出質詢。
六十、本院吳委員育昇，有鑑於日前監察院所公布的調查報告指出，違反現行建築使用管理規定之托兒所高達807所，占總比例之68.6%；此外，全國1,177所公立托兒所中，未置專任主管人員者占76.4%，師生比不符1：15者占46.8%，不符「兒童及少年福利機構設置標準」之規定。本席針對收托幼童之安全問題及教保人員人數不符規定之現況表示關切，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員育昇，有鑑於廣州亞運已如火如荼展開，尤其台灣重點培訓項目也屢傳佳績，舉重、跆拳、網球、軟網皆被視為有機會為台灣添金的項目，在全國民眾的殷殷期盼下，相信台灣選手將積極求勝，為國爭光。反觀政府扶植運動產業及培育國家代表選手相關政策，仍有許多不足、應該積極研擬改進之處，特此向行政院提出質詢。
討論事項
一、民進黨黨團，對本會期第8次會議報告事項第十四案本院委員翁金珠等25人擬具「法務部組織法部分條文修正草案」及「法務部廉政署組織條例草案」、第二十一案行政院函請審議「法務部廉政署組織法草案」及「法務部組織法部分條文修正草案」之決定，提請復議，請公決案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第一案。）
決議：復議案不通過，均照第8次會議原決定處理。【經在場委員73人，贊成復議案通過者28人，反對者45人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等29人擬具「全民健康保險法修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，原列討論事項第一案，遞更為第二案。）
決議：第二條以下條文另定期處〔二讀時，第一章照審查會章名通過；第一條修正為：「為增進全體國民健康，辦理全民健康保險（以下稱本保險），以提供醫療服務，特制定本法。（第一項）；本保險為強制性之社會保險，於被保險人在保險有效期間，發生疾病、傷害、生育事故時，依本法規定給與保險給付。（第二項）」【經在場委員76人，贊成者50人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】〕
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
三、本院委員林明溱等11人，針對現行法規對於路面之道路標誌、標線欠缺周詳之施工標準，因此經常造成用路人發生意外，導致民眾生命、財產的損害，而所波及的相關意外亦造成社會與醫療成本的增加，建請相關單位對於道路交通標線、標誌相關之抗滑能力、粗糙度與迴歸反光性能，應明訂相關標準，以保障用路人之行的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員廖國棟、陳秀卿等26人，針對近年來遊民人口日漸增加，且有日趨年輕化的傾向，建請內政部就遊民問題擬定改善方案，統計目前全台遊民人數、平均年齡，並會同勞委會研議辦理輔導遊民謀生技能，使其脫離貧困，以積極介入取代消極驅趕，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員盧嘉辰、江玲君等24人，鑑於9月初紐西蘭南島基督城雖然發生7.1級強烈地震，因建築法規完善，僅造成兩人受傷，建請相關主管機關全面檢討本國建物防震規定，落實「防災重於救災」之目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員簡東明、楊仁福、高金素梅、陳瑩、廖國棟、孔文吉等23人，鑑於農委會日前預告訂定之「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕野生動物管理辦法」，除了漠視原住民族社群之倫理階序結構外，且限縮原住民族基本法之權限範圍，建請行政院農委會修正該管理辦法，以落實並保障原住民族傳統文化的基本需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳淑慧、丁守中、江玲君、陳秀卿、鄭金玲等34人，為加強研發投資，提升科技實力與國家競爭力，建請行政院國家科學委員會，逐年提高研發經費，並輔導民間企業積極投入研發，使我國研發經費佔GDP的比例於2012年達到3%的國際水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員侯彩鳳、鄭汝芬、江玲君、林鴻池、陳秀卿、蔣乃辛、吳育昇等26人，鑑於行政院勞委會已於日前預告，100年將繼續提撥200億元，實施勞保低利紓困貸款，然貸款額度僅有10萬，而貸款利率則還未確定，建請行政院勞委會研議提高每人最高可紓貸額度至15萬元，貸款利率比照今（99）年1.38%為準，且代辦手續費亦不得高於今（99）年之0.3%，以救助真正需要幫助的勞工朋友，替失業勞工解決燃眉之急，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員蔡錦隆、郭素春、陳秀卿等29人，針對偏遠山區師資流失問題，建請教育部研議相關獎勵措施，提升教育師資留任誘因，保障山區教師工作權，維護山上孩子受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬等19人，鑒於交通事故鑑定書之鑑定人員往往僅提出報告而未做出「具結」動作，如此關係車禍責任歸屬之鑑定書在訴訟中有其重要性與專業性，爰此要求相關鑑定人員必須於車禍案件鑑定報告「具結」，以維護車禍鑑定人員之專業性、公正性，以減少案件糾紛節省訴訟經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員郭素春、羅淑蕾等28人，鑑於我國近十年天災地變不斷已使政府財政狀況日益惡化，如未思考解決之道，將使國家財政快速惡化，透支子孫未來，建請中央政府研議納入公共工程天災保險機制，以分散財政風險，減輕政府負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅明才等23人，為因應新、港交易國際化趨勢以及兩岸ECFA生效，建請行政院及金管會相關單位研議應對措施，包含可否開放台灣市場買賣港、陸、日、韓、新等亞太地區國家的證券；提升台灣市場交易系統等，以俾提升台灣在亞洲地區的金融地位暨競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員丁守中等15人，為維護國內眾多登山山友們權益，並強化我國登山觀光資源，拓展我觀光事業，建請行政院督促內政部營建署、農委會林務局、行政院體委會等單位，就下列事項進行協調及改善：(一)協調台電架設各山莊電力(二)營建署、林務局應加速整建步道標識及避難山屋，提升登山服務(三)協調內政部警政署將入山「申請許可制」，改為「登記報備制」(四)於三大國家公園入口網站，及早完成「國家公園登山學校」資訊網，提供最佳登山資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員趙麗雲、林鴻池、江玲君、陳秀卿等24人，建請行政院新聞局允宜參考發展觀光條例第三十五條之規定修正相關法規賦予電影產業主管機關整合各部會及地方資源之法源依據，俾積極推動電影產業起飛，以期帶動文化創意產業的蓬勃發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃偉哲、陳瑩、余天、高志鵬、劉建國、陳明文、邱議瑩、潘孟安、丁守中、蘇震清、郭玟成等24人，鑑於所得稅法第17條「列舉扣除額」中「購買自用住宅而向金融機構借款所支付之利息，每一申報戶每年扣除數額以三十萬元為限」規定，導致現行實務中，有「購屋後始為貸款」或「貸款後始為購屋」者，屢遭國稅局排出，頗有不公，建請主管機關儘速檢討，並提出適切之解釋，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔣乃辛、吳育昇、陳淑慧、林鴻池等18人，基於國家經濟發展成果應與全民共享之原則，建請行政院慎重考慮全民調薪，讓全民確實感受景氣回溫、經濟復甦成效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員吳育昇、陳秀卿、江玲君等21人，針對大台北地區房價過高，始終居高不下，為防堵財團養地賺取大量的增值暴利，建請行政院責成財政部解禁各地方縣市政府停徵空地稅的解釋令，讓各地方縣市政府可視土地利用狀態加徵空地稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃志雄、盧秀燕、吳育昇、江玲君等30人，鑒於口腔保健是身體健康的第一步，從小培養良好的口腔照護習慣，能夠使孩子終身受用，建請教育部積極進行口腔保健活動，於營養午餐後訂立潔牙時間，以維護孩童牙齒健康，並降低學齡兒童齲齒率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員潘孟安、管碧玲、彭紹瑾、黃偉哲等24人，針對國立高雄師範大學客家文化研究所可能面臨與其他系所合併，甚至消失不復存在的命運，建請教育部秉持客家基本法第十一條之精神，主動積極解決該所新聘或調撥師資員額問題，協助其繼續獨立存在，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員徐少萍、丁守中等15人，鑒於台北市、新北市、台中市、台南市及高雄市均將成為直轄市，桃園縣也將成為準直轄市，建請行政院從國家整體發展，宏觀的角度，召集專家、學者成立專案小組，對於基隆市併入「台北市」進行整體的考量與研究，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳亭妃、田秋堇等16人，建請法務部、陸委會和移民署等主管機關詳查任何申請入國之中國官員及中共高幹有無涉入嚴重違犯人權情事，經發現者，應即列為不受歡迎人物，不發予入國許可，禁止其入國；除此之外，我政府並應通令我地方各級政府機關和民間組織拒絕邀訪、不歡迎或接待任何涉有嚴重違反人權情事之中國官員及中共高幹來台，以踐行我「人權立國」之國策、維護我國民主法治之國際形象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員涂醒哲、簡肇棟、田秋堇等15人，鑑於現行中華民國國家標準（CNS），未制定與國民健康相關的食品級機械潤滑油之國家標準，將使食品廠商所使用之食品級機械潤滑油有不合標準或無所依從之疑慮，爰建請經濟部標準檢驗局二個月內針對食品級潤滑油制定國家標準，讓國民免於潛在食品安全之威脅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員馬文君、蔡錦隆、郭素春等21人，針對勞保局為配合勞退新制個人專戶的勞工朋友生活化與便利性，特別委託四家銀行推動類似金融卡概念所設計「勞動保障卡」，但僅提供四家銀行申請「勞動保障卡」，似有變相替特定銀行推廣信用卡之嫌，且上述銀行多集中都會區域設置櫃員機，對於許多勞動朋友頗感不便，建請政府相關單位重新檢討此項措施，儘速研議將各地郵局納入查詢服務據點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員廖婉汝、王廷升等12人，為增加農漁民之經濟收入，保障渠等生活，建請行政院准許農漁產加工品比照農漁產品免予課稅，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員孔文吉等21人，為鬆綁並檢討相關土地法令，針對原住民族地區公墓用地取得問題，建請行政院責成內政部限期之內提出相關法令之檢討及修正，並建請內政部及行政院原住民族委員會，專案辦理原鄉地區之公墓及其相關殯葬存放設施的興建及修建計畫，適度修正相關補助程序、項目內容及經費規模，俾以解決原鄉急迫需要之公墓及殯葬設施需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員賴士葆、吳育昇、陳秀卿、潘維剛、盧秀燕等23人，為保護兒童上網安全，建請教育部限期於三個月內，針對國中、小學童，訂定資訊素養相關課程之必修時數辦法，以保障兒少對於網路資訊使用的安全性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院國民黨黨團，為第六次「江陳會談」即將於12月舉行，為落實國會高度監督，使協議公開化、透明化，本院應於會談後，邀請行政院大陸委員會主任委員賴幸媛率同海峽交流基金會董事長江丙坤、副董事長兼秘書長高孔廉、經濟部部長施顏祥、行政院衛生署署長楊志良、行政院農業委員會主任委員陳武雄等相關部會首長到院報告並備質詢，並由內政委員會會同經濟委員會、社福及衛環委員會舉行聯席會，請公決案。
決議：由本院內政委員會會同經濟委員會、社會福利及衛生環境委員會舉行聯席會議，於第6次「江陳會談」後，邀請行政院大陸委員會、財團法人海峽交流基金會、經濟部、行政院衛生署及行政院農業委員會等相關部會首長率同有關人員列席報告並備質詢。
二十八、本院委員管碧玲、侯彩鳳、江玲君、楊麗環等14人，為提升高雄國際機場競爭力，活絡在地觀光產業，建請行政院、民航局等主管機關參考基隆港發展郵輪觀光，減免規費作法，調降高雄國際機場規費，以促進航站更靈活營運、吸引更多航空公司與航線進駐，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員劉建國、田秋堇、陳瑩等19人，建請中央政府各主管機關應於中國官員或共產黨內高幹提出入國申請前，應先詳查其是否涉嫌違反人權情事，若有相關事證或經國際法庭起訴之紀錄，則應依循國際慣例，將該疑犯列為不受歡迎人物，拒絕其入國申請，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員江玲君、陳秀卿等22人，隨著人口日趨老化，長期照護需求提升，看護工需求也將大幅增加，因聘用成本較低，且往往被雇主賦以擔任其他家務之幫傭工作，除影響我國勞工就業機會外，亦造成治安、專業等問題，建請相關單位研議有效政策，輔導本國失業勞工加入照護行業，提升照護品質，降低對外籍家庭看護工之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員陳福海等24人，針對金門監獄位於綜合醫療大樓預定地旁，又緊鄰金門高職，此等矯正設施與醫療、教育機構比鄰而居之況，實顯突兀；另金門正規劃發展養生醫療健康島，若能配合綜合醫療大樓興建計畫，將周邊土地規劃成立金門醫療園區，不僅有助於提升金門醫療現況，更有利規劃整體地方發展，建請行政院成立跨部會專案小組，協助金門監獄儘速搬遷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員黃淑英等15人，為保障民眾健康，建請衛生署於民國100年施行的新制醫院評鑑基準中，將醫事人力配置列為必要項目，以確保醫療品質及民眾就醫安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員鄭麗文、陳秀卿、盧秀燕、江玲君、林鴻池等30人，建請相關單位利用大眾傳播媒體傳播預防近視方法，結合電視廣播及報章雜誌等媒體宣導近視防治及視力保健資訊，並跨部會資源整合，如衛生署、教育部及內政部兒童局等單位，提供健康環境及輔導網路，以解決日益嚴重的兒童近視問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第一案民進黨黨團所提復議案不通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　涂醒哲　　王幸男　　田秋堇　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　劉建國　　陳明文　　黃仁杼　　彭紹瑾
反對者：45人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林滄敏　　林益世　　林德福　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　許舒博　　蔡正元　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　帥化民　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　楊麗環　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　費鴻泰　　黃昭順　　賴士葆　　徐少萍　　潘維剛　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　李明星　　陳淑慧　　蔣乃辛
棄權者：0人
(2)「討論事項第二案第一條條文照國民黨黨團修正動議通過」部分：
贊成者：50人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林滄敏　　林益世　　陳福海　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林鴻池　　呂學樟　　楊瓊瓔　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　廖國棟　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　王廷升　　江玲君　　馬文君　　費鴻泰　　李慶華　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　陳淑慧　　蔣乃辛
反對者：25人
薛　凌　　涂醒哲　　蔡同榮　　陳亭妃　　管碧玲　　柯建銘　　潘孟安　　蔡煌瑯　　黃淑英　　簡肇棟　　蘇震清　　李俊毅　　葉宜津　　邱議瑩　　黃偉哲　　高志鵬　　陳節如　　翁金珠　　郭榮宗　　郭玟成　　余　天　　余政道　　賴坤成　　黃仁杼　　彭紹瑾
棄權者：1人
劉建國
	allans=0
