議事錄
立法院第8屆第1會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國101年6月1日（星期五）上午9時至10時1分、10時15分至11時50分、下午5時42分
6月5日（星期二）上午9時34分至10時24分、下午5時1分至5時51分
地　　點　本院議場
出席委員　楊應雄　　林正二　　許忠信　　李貴敏　　廖正井　　陳鎮湘　　江啟臣　　廖國棟　　江惠貞　　黃文玲　　鄭天財　　徐欣瑩　　陳碧涵　　吳育仁　　陳歐珀　　許添財　　邱文彥　　蔡錦隆　　王惠美　　蘇清泉　　陳淑慧　　張曉風　　王育敏　　孔文吉　　詹凱臣　　潘維剛　　徐耀昌　　段宜康　　羅淑蕾　　王廷升　　陳明文　　尤美女　　呂學樟　　徐少萍　　紀國棟　　蔡正元　　蔣乃辛　　林國正　　賴士葆　　陳唐山　　陳學聖　　陳亭妃　　盧嘉辰　　蘇震清　　林鴻池　　薛　凌　　李俊俋　　吳宜臻　　蕭美琴　　吳秉叡　　陳其邁　　陳節如　　何欣純　　潘孟安　　蔡其昌　　黃志雄　　黃偉哲　　柯建銘　　劉建國　　簡東明　　林世嘉　　呂玉玲　　李應元　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　林明溱　　盧秀燕　　張慶忠　　劉櫂豪　　林德福　　鄭汝芬　　羅明才　　高志鵬　　林滄敏　　黃昭順　　曾巨威　　李昆澤　　陳雪生　　葉宜津　　姚文智　　鄭麗君　　張嘉郡　　吳育昇　　馬文君　　楊　曜　　楊麗環　　林岱樺　　高金素梅　魏明谷　　許智傑　　李鴻鈞　　蔡煌瑯　　林佳龍　　陳根德　　王進士　　陳超明　　費鴻泰　　林郁方　　顏清標　　丁守中　　楊瓊瓔　　管碧玲　　孫大千　　翁重鈞　　林淑芬　　邱志偉　　趙天麟　　田秋堇　　李慶華　　謝國樑
委員出席　112人
請假委員　邱議瑩　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院副院長
江宜樺
 
內政部部長
李鴻源
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
財政部代理部長
曾銘宗
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
曾勇夫
 
經濟部部長
施顏祥
 
交通部部長
毛治國
 
文化部部長
龍應台
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院政務委員
薛承泰
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
黃光男
 
行政院政務委員
張善政
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
管中閔
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
尹啟銘
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基（請假，由陳副主任委員文德代表列席。）
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
曾金陵
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
陳以真
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼
公共工程委員會主任委員
陳振川
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院衛生署署長
邱文達
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
林益世
 
行政院發言人
胡幼偉
 
（列席時間：6月1日上午9時至10時1分、10時15分至11時50分）
主　　席
院長
王金平（6月1日上午10時15分至11時50分、下午5時42分）
 
副院長
洪秀柱（6月1日上午9時至10時1分、6月5日上午9時34分至10時24分、下午5時1分至5時51分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月1日上午9時至10時1分、10時15分至11時50分）
 
副秘書長
周萬來（6月1日下午5時42分、6月5日上午9時34分至10時24分、下午5時1分至5時51分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「農業發展條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「共同管道法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員黃文玲等24人擬具「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
五、本院委員黃文玲等24人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員林岱樺等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員孫大千等17人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員林明溱等18人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十二、本院委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十三、本院委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十四、本院委員吳宜臻等32人擬具「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十五、本院委員吳宜臻等32人擬具「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十六、本院委員吳宜臻等30人擬具「監察法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員吳宜臻等17人擬具「法院組織法第六十三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員李俊俋等22人擬具「法院組織法刪除第六十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員陳超明等18人擬具「漁業法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員陳歐珀等17人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員陳歐珀等19人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員潘孟安等20人擬具「農民健康保險條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員潘孟安等20人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院親民黨黨團擬具「勞工保險條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員徐耀昌等47人擬廢止「娛樂稅法」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員孫大千等20人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員孫大千等20人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員柯建銘等31人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員林岱樺等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十一、本院委員林岱樺等22人擬具「消費者保護法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員林岱樺等20人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員林岱樺等21人擬具「法醫師法第三條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「道路交通管理處罰條例第三條、第四十五條及第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十五、本院委員孫大千等20人擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員孫大千等20人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十七、本院委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
三十八、本院委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員盧秀燕等36人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院民進黨黨團擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、本院委員許添財等19人擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十二、本院民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、本院委員許添財等19人擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、本院委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十五、本院委員楊瓊瓔等29人擬具「都市計畫法第五十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十六、本院委員楊瓊瓔等28人擬具「財政收支劃分法增訂第十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、本院委員楊瓊瓔等27人擬具「就業保險法第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員魏明谷等24人擬具「油症受害者救濟法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員徐欣瑩等21人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十、本院委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十一、本院委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十二、本院委員段宜康等19人擬具「入出國及移民法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十三、本院委員陳根德等20人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十四、本院委員陳根德等20人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十五、本院委員林佳龍等29人擬具「犯罪被害人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院委員管碧玲等16人擬具「學位授予法增訂第七條之三條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、本院親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、本院委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、本院委員許忠信等17人擬具「公司法第一百五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、本院委員馬文君等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、本院委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、本院委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、本院委員徐欣瑩等26人擬具「毒品危害防制條例第十條、第十一條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、本院委員管碧玲等20人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十六、本院親民黨黨團擬具「電業法第六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六十七、本院委員吳宜臻等21人擬具「科技部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十八、本院委員吳宜臻等21人擬具「科技部智慧財產局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十九、本院委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十、本院委員吳宜臻等20人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十一、本院委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
七十二、本院委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
七十三、本院委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
七十四、司法院函請審議「行政訴訟法第一百三十條之一及第一百三十一條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、行政院函請審議「集會遊行法修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十六、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條及第二十五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、教育部函送財團法人教育部接受捐助獎學基金會101年度預算書及其一級主管以上人員所負責職權等相關資料案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十八、教育部函送該部主管財團法人大學入學考試中心基金會等10家財團法人100年度決算書案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送財團法人榮民榮眷基金會100年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十、僑務委員會函送財團法人海華文教基金會及財團法人海外信用保證基金100年度決算書案。
決定：交外交及國防委員會審查。
八十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「奈米國家型科技計畫」及「生技醫藥國家型計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署預算作成凍結2億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結350萬元，其餘同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第1節「科技發展工作」項下「推動醫藥衛生科技發展與管理」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第2目第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「推動奈米在生醫之應用與研究」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第1節「全民健康保險工作」項下預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結100萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結200萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結1/12之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「加強精神疾病防治與心理衛生工作」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第15目「醫院營運業務」預算，作成凍結1/20之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」預算，作成凍結3億元之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函，為101年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結1/10之決議，檢送相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(二)，凍結「公路及監理業務管理-監理業務」項下「業務費」10億8,993萬2,000元之五分之一，需向該委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第6項公路總局決議(一)，凍結「公路及監理業務管理-監理業務」編列新式號牌印製經費2億5,000萬元之四分之ㄧ，需向該委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函為101年度中央政府總預算決議，有關歲出部分第14款第1項本部決議(十四)，凍結「區域交通控制中心雲端化」4,000萬元之五分之一，需向該委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十六、本院司法及法制委員會報告審查中華國家法治改造促進會請本院邀集司法院等官員及學者與律師界共同舉辦公聽會，商討如何讓法官貫徹92年刑事訴訟新制及改良式當事人進行主義請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十七、本院司法及法制委員會報告審查方景鈞先生為檢呈「總統副總統、監察、考試、立法、司法四院院長副院長暨監察、考試、立法三院委員選舉罷免法草案」，敬請卓參請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十八、本院司法及法制委員會報告審查英豪公寓大廈管理維護有限公司請釋示社區積欠社區管理委員會之管理費係屬何種債權之請願案，經審查結果，不成為議案案。
九十九、本院司法及法制委員會報告審查謝評全先生為腦波系統侵犯記憶、隱私，建請針對高科技之侵權行為研議修訂相關法律請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○○、本院司法及法制委員會報告審查鄭雅容女士為有關「公務人員退休法修正草案」第十一條第三項提出建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○一、本院司法及法制委員會報告審查黃洲信先生為建請修正「民法」繼承編第一千一百三十八條有關法定繼承人之順序請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○二、本院司法及法制委員會報告審查金華先生為請本院彈劾馬英九總統、蕭萬長副總統等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○三、本院司法及法制委員會報告審查王一山先生為聯合國日及反侵略日訂為國定紀念日殊為不當之意見陳述請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○四、本院司法及法制委員會報告審查林添旺先生為建請修正「訴願法第五條條文，請與陳委員根德等提案併案審查」等7件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院司法及法制委員會報告審查左永輝先生為有關罷免馬英九總統、蕭萬長副總統等案補充意見書等12件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院司法及法制委員會報告審查鍾彭秀月女士為請將刑事自訴權還給人民等8件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院司法及法制委員會報告審查王伯群先生為建議將最高法院刑事庭改為事實審，並自行判決，以減少高院之訟源等5件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院司法及法制委員會報告審查曲乃積先生等為請罷免王建煊不得續任監察院長請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院司法及法制委員會報告審查張成志先生為有關退休公教18優存問題，陳請回歸法制化請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院司法及法制委員會報告審查王瓊珍女士為有關公教優惠存款利息事，考試院以行政命令推翻貴院2010年三讀修正通過之「公務人員退休法」，有違誠信保護原則，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院司法及法制委員會報告審查楊惠雯女士為紀念中華民國開國100年，建請制定罪犯減刑條例請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院司法及法制委員會報告審查牛玉津先生請就「政風機構人員設置條例及其施行細則」執行之疑難問題，陳請釋明請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院司法及法制委員會報告審查鄭學和先生為陳請修正「民事訴訟法」第四百四十九條條文等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院司法及法制委員會報告審查盧念琪女士為建請修法，讓婚姻中的受暴者擁有「選擇是否離婚」的權利請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一五、本院司法及法制委員會報告審查余明雄先生為有關「懲治盜匪條例」是否完備踐行立法院議事應遵循之程序，陳請釋明請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一六、本院司法及法制委員會報告審查方永義先生為陳請廢除「典試法」第二十三條第三款及「政府資訊公開法」第十八條第五款請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一七、本院司法及法制委員會報告審查高恆寬先生建請修正刑法有關詐欺案有瑕疵條文等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一八、本院司法及法制委員會報告審查財團法人婦女新知基金會建議邀請邱聯恭教授、王甲乙前院長及劉福來庭長，擔任本院司法及法制委員會所召開家事事件法審查會詢答之專家備詢請願案，經審查結果，不成為議案案。
一一九、本院司法及法制委員會報告審查楊鈞翔先生為陳請廢除「刑事訴訟法」第二百五十八條條文等5件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二○、本院司法及法制委員會報告審查曾馨慧君為請修法補救將98年8月1日前退休公幼教師納入78年以前公職年資併計請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二一、本院司法及法制委員會報告審查楊蓉君為請本院於審議公保年金法案時，有關適用對象，建議增列經濟部所屬事業機構在職時投保公保之退休派用人員請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二二、本院司法及法制委員會報告審查陳正忠律師事務所為請儘速就「刑事訴訟法」條文中過時之用詞，「推事」修改為「法官」，「首席檢察官」修改為「檢察總長」，俾符時宜請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二三、本院司法及法制委員會報告審查天主教學校校務發展協會為攸關私校教職員之「公教人員保險法修正案」至今無具體結論，敬請全力推動於本屆第8會期完成修法，俾使私校教職員適用年金化法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二四、本院司法及法制委員會報告審查廖淑君女士建請修法，「行政訴訟法」第二百三十五條、第二百四十四條及第二百四十六條應排除法律不溯既往，以免影響其育嬰留職停薪津貼之權利請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、本院司法及法制委員會報告審查陳智華君為有關「公教人員保險法修正草案」請列入協商，並請比照新增第五十條回溯至94.1.20以前有公保年資保留者，一體適用回溯，並予以一次給付請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、本院司法及法制委員會報告審查張坤和先生為有關「民事訴訟法」第一百零七條增訂第二項提出建議等21件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院司法及法制委員會報告審查劉育華先生為有關修正「監獄行刑法」乙案，再提出補充理由等3件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院司法及法制委員會報告審查林昭宏先生為陳請修法，有關刑法第二百五十八條排除窮人因請不起律師被剝奪訴訟權；民事訴訟法救助範圍須包括裁判費及律師費等請願案4件，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院司法及法制委員會報告審查臺北縣八里鄉公所（現今新北市八里區公所）檢送該鄉代表會動提字第2號提案表，為維護社會秩序，使人民免於生命財產被侵犯之恐懼，反對廢除死刑請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院司法及法制委員會報告審查黃水發先生為建請修正「公務人員退休法」第十八條第四項請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院司法及法制委員會報告審查有關辰先生為保護及重視兒童權益，陳請修法對性侵兒童之加害者處以重刑請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院司法及法制委員會報告審查陳雅嫺女士為請立刻修法，立法院之院長及副院長不准由不分區立委擔任與修法撤除法官、檢察官終身俸之規定等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院司法及法制委員會報告審查洪慧君女士為建請修法，對性侵兒童者全面採取加重強制性交罪，以達嚇阻之用請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三四、本院司法及法制委員會報告審查王安陸先生為請願法第四條之規定，不符憲法保障人民權利之目的，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三五、本院司法及法制委員會報告審查李俊奇先生為亡兄李綺於「戒嚴時期人民受損權利回復條例」公布前已亡故，故不適用該條例致遺族不得請領退休金及公保給付，陳請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三六、本院司法及法制委員會報告審查陳春林先生為行政機關不適用「行政程序法」第五條「行政行為之內容應明確之規定」，建請予以刪除，以免形同具文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三七、本院司法及法制委員會報告審查董東漢先生為請求政府減刑，並將未遂犯列入減刑範圍內請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、本院司法及法制委員會報告審查王可富先生為檢呈台灣部分司法亟需改革之著作三件，惠請參閱採用請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三九、本院司法及法制委員會報告審查董尚和先生為白色統治時期含冤受屈公務員權益，陳請修正「公務員懲戒法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四○、本院司法及法制委員會報告審查劉文隆先生為請於制定「法官法」之同時，檢討廢除或修正現行法官退養金及優遇制度請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四一、本院司法及法制委員會報告審查楊宙明先生為請修正公文程式條例及行政程序法有關的程序及公文內容請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四二、本院司法及法制委員會報告審查張恭萬先生為「刑事訴訟法」第三百十九條「自訴之提起應委任律師行之」，牴觸憲法第十六條保障人民有訴訟權之規定，再提起陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四三、本院司法及法制委員會報告審查吳得男先生為「刑法」第七十七條第一項、第二項及第七十九條之一第二項，有關假釋規定有違憲法平等原則及比例原則，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四四、本院司法及法制委員會報告審查高雄市政府為「農田水利會組織通則修正草案」，有關農田水利會之組織與業務，建請維持現行制度及相關運作機制請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四五、本院司法及法制委員會報告審查宋暉雄先生陳請修正「民法」有關收養規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四六、本院司法及法制委員會報告審查富崢貿易股份有限公司為請釋示「行政程序法」第一五九條及第一六○條規定之生效要件，俾資遵循請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四七、本院司法及法制委員會報告審查王為威先生為法官也是公務員，已有「公務員服務法」，毋庸制定「法官法」等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四八、本院司法及法制委員會報告審查呂明東先生建請行政訴訟時，要強制人民聘請律師，其律師費用應由國家支付等2件請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四九、本院司法及法制委員會報告審查有關龍先生為請就卸任元首禮遇條件作法加以檢討請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五○、本院司法及法制委員會報告審查劉守恩先生為雲林縣已領「一次退休金」之國小校長，訴求應即重新審議修法，將校長職務加給併入公保養老給付請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五一、本院司法及法制委員會報告審查有關中央選舉委員會函轉民眾Peter Wang建議修法，明定中央及地方民意代表之「代議制度投票必須記名」，以解決選舉賄選弊端請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五二、本院司法及法制委員會報告審查陳愷翊君請儘速修正「消防署組織條例」及各地消防組織條例，以補足人力及減輕勤務，並設立專門消防學校以培訓專業消防人才請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五三、本院司法及法制委員會報告審查白順升先生為建請修正「民法」一千零五十九條第二項，增列「但書」，以確實保障人民權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五四、行政院函送本院委員葉宜津等23人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送本院委員簡東明等27人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送本院委員劉建國等16人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送本院委員劉建國等13人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送本院委員王育敏等33人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送本院委員林正二等22人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送本院委員孔文吉等13人於第8屆第1會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送本院委員孔文吉等28人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送本院委員許忠信等23人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送本院委員許忠信等15人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送本院委員趙天麟等21人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送本院委員趙天麟等22人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送本院委員吳育昇等15人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送本院委員吳育昇等28人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送本院委員盧秀燕等26人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送本院委員陳鎮湘等16人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送本院委員陳鎮湘等15人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送本院委員蔣乃辛等14人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員蔣乃辛等14人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員陳淑慧等28人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員陳淑慧等17人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員林世嘉等20人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送本院委員林世嘉等19人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送本院委員劉櫂豪等13人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送本院委員賴士葆等23人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送本院委員薛凌等20人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送本院委員鄭麗君等14人於第8屆第1會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送本院委員尤美女等15人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送本院親民黨黨團於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送本院委員羅淑蕾等14人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送本院委員黃偉哲等16人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送本院委員陳歐珀等14人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送本院委員陳歐珀等13人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送本院委員吳宜臻等14人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送本院委員鄭汝芬等15人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院委員鄭汝芬等17人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送本院委員鄭天財等12人於第8屆第1會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員張曉風等27人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員姚文智等17人於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員姚文智等42人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員蘇清泉等37人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員江惠貞等28人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員廖正井等22人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員呂學樟等30人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員徐欣瑩等20人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員李昆澤等24人於第8屆第1會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員田秋堇等12人於第8屆第1會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第1會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○四、議事處彙報本院各黨團推薦原住民族代表及社會公正人士組成「財團法人原住民族文化事業基金會第2屆董事、監察人審查委員會」名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員淑蕾就台電正在實施中的七項電廠興建計畫預算浮濫編列，高階主管轉任民營電廠高層，溢價向民營電廠購電等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送翁委員重鈞就日前全臺清查千頭以上大型養豬戶，仍約15%有超養情形，顯見當前豬源管理措施仍有改善空間事所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員唐山就僑務委員會檢討「海外華裔青年英語服務營」活動之申請資格及審查機制乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員秉叡就教育部有無針對台灣電力公司調漲電費而補助大專院校計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就日本東京都知事石原慎太郎表示「東京都政府正與尖閣諸島（即釣魚台列嶼）的所有人進行談判，力爭於今年內獲得所有權」一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送江委員惠貞就我國軍事人員由於役期縮短，軍事訓練也被迫更加精簡，建請有關單位立即檢討常時軍事訓練，參考先進國家值得效法者，替當今國軍重新打造一套合理之課程和訓練，以因應當前服役人力精簡所帶來之衝擊並維持國軍實力穩定一節所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員世嘉就中油公司朱董事長少華與下游廠商之間關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員育敏就偏遠地區國中小英語師資及英聽設備之質與量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員唐山就西藏人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送江委員惠貞就校園兒童遊樂設施安全性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員應元就國內油價調整機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送許委員忠信就貧富差距及「海峽兩岸經濟合作架構協議」(ECFA)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送江委員惠貞就「博愛分案」機電工程招標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員昆澤就水庫優養化影響供水品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員昆澤就提供兒童友善之環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送趙委員天麟就臺灣中油公司高雄煉油廠丁二烯儲槽發生爆炸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就自來水含鋁量超標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就改善護理人員工作條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員昭順就自來水含鋁量超標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送黃委員昭順就「319槍擊案」重啟調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送黃委員昭順就加入跨太平洋夥伴協議（TPP）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就調整油價衝擊產業及政府因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就強化防災準備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送黃委員昭順就我國外籍看護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就改善護理人員工作條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送楊委員瓊瓔就代理教師聘任規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員惠美就國立大學教授涉及浮報研究費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送翁委員重鈞就針對食品及飲水訂定鋁含量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員育敏就規範垃圾食品廣告播映時段問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送徐委員欣瑩就推動不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送丁委員守中就政府逕以「油電雙燃料車成長未如預期」斷然停止推廣「油氣雙燃料（LPG）推廣計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送翁委員重鈞就「雲嘉南地區聯合服務中心」宜專設漁政辦理窗口一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送吳委員秉叡就近年來代理教師情形日趨嚴重，引發諸多問題案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員議瑩就第八屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員議瑩就第八屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員唐山就第八屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就桃園機場評比倒退情形，其中主要有四點表現最為落後，請桃園機場公司改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送許委員忠信建請政府擬定「國家失智症計畫」，相關之長期照護政策應考量失智症之防治，並將失智症篩檢列為老年醫療常規檢查項目一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送江委員惠貞就「板新地區供水改善計畫二期工程」進度落後致供水期程延宕，請政府儘速協調相關單位提出具體解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員秉叡就漢光演習被批評如同演戲，失去其應具備之真實展現國軍精良訓練結果、穩定我國民眾對國軍之信心等意義一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送吳委員秉叡就我國銀行辦理保管箱業務頻傳爭議所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送姚委員文智就槍擊案件層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送吳委員育仁建請於2013年前由民用航空局自行完成培訓熱氣球商用駕駛計畫所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送江委員啟臣就給予菇農鍋爐油適當補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員育敏就網路色情廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送丁委員守中就政府應儘速與中國大陸完成ECFA後續協商、早日簽署兩岸投資保障協議並將陸資來臺修正為負面表列等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員育昇就政府應統整強化所轄財團法人輔導能量，加速大陸台商產業轉型升級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送江委員惠貞就政府應降低工業用電電價調漲幅度，並調降離峰電價，以減輕企業及民眾的負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送李委員應元就「國家通訊傳播委員會現有七名委員業有高達六名即將出缺，嚴謹無私的委員推薦流程，是順利決策的安全瓣，未來其在審核任何社會矚目的大案都將腹背受敵，舉步維艱，為委員的提名問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員秉叡就退輔會轉介多位退休將領轉任該會所投資的天然氣公司，請提供各該天然氣公司人事成本佔營業額比例、董事長、總經理的學經歷、薪資、獎金及公司獲利情況等資料一事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員秉叡就近日來勞動市場「液態族」比例擴大，顯示人力市場流動率嚴重失控，嚴重打擊我國經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送魏委員明谷建請研議「上、下高速公路僅使用兩個交流道應給予免費優惠」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員應元就我國3月份出口呈現衰退，政府應加速推動洽簽自由貿易協定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送李委員應元就有關國營事業之經營績效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送楊委員瓊瓔就業務過失態樣概念應重新解釋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送楊委員瓊瓔就學校為節能減碳與保護就學孩童視力暨學習環境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就「穩定物價小組」應有積極作為所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送陳委員根德就提振國內經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就我國人才外流、就業及薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員根德就台灣長期以來過度集中高科技產業政策，影響出口動能，首季出口衰退的情況值得政府注意問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員根德就前立委羅福助於判刑確定後潛逃出境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員根德就報載國內乳品醞釀漲價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送陳委員根德就勞基法第84條之1「責任制」條款，形成「上班打卡制、下班責任制」的畸形上班文化，導致勞工過勞嚴重，應重新修訂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就政府應徹底檢討改善台電中油經營績效，不得草率民營化賤賣國產等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員國正就「政府相關單位應加強外籍勞工對國內整體經濟與社會效益影響程度之評估，並就引進產業外籍勞工對本國勞工就業機會之衝擊、是否真實反映國內經濟和產業發展之需求」一案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員國正建議國道十號不納入計程收費一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員國正就「補助地方政府辦理外勞查察作業，未能有效抑減外勞行蹤不明人數，政府相關單位應檢討外勞聘僱、仲介管理及強化相關機關查察合作機制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員國正就法務部高檢署應成立團隊，統合國內調查局毒品防制處、警政署等警察人員統一辦案，加強毒品查緝，且未來除了對毒品犯的假釋應嚴格審查之外，並應利用國防部閒置營區，作為毒品犯收容處所，加強對毒品犯的矯治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員國正就政府應暫停美牛進口，以確保民眾食用安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員國正就政府應暫緩電價調整，加強檢討台電公司經營狀況及營運效率後，再採緩和調漲、分段實施方式進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送黃委員昭順就政府應更主動連結社會各資源網絡，強化自殺防治功能，推動自殺防治守門人概念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭順就中醫診所推拿輔助人員工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送黃委員昭順就二代健保補充保險費應於新制上路前，澈底評估相關制度及影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送黃委員昭順就政府應建立全面性節能政策，降低對能源的依賴，進而提高台灣經濟因應能源價格波動能力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送黃委員昭順就電價調漲後，政府應切實檢討台電公司經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員昭順就國營事業經營績效等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員昭順就基本電價應暫緩調漲，並儘速切實檢討台電公司績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員昭順就台電公司應針對住宅用電研擬時間電價制度，並在提供民生用電智能電表前，應提出民生用電離峰電價替代方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員應元就改善護理人員工作條件及充實護理人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員志偉，針對日前原能會召開「核二廠一號機反應爐支撐裙鈑錨定螺栓斷裂事件案」聽證會，核二廠一百一十三支螺栓超音波檢測爆出隱匿一事，台電於四月二十四日與五月十六日交付立法院的螺栓超音波檢測報告，前者是台電在三月份歲修時第一次做的檢測，後者是輿論壓力下，台電於五月初再度對剩餘未斷裂的一百一十三支螺栓所做的檢測。台灣超音波檢測第一把交椅的台大應力所特聘教授吳政忠表示，台電第一次檢測的七支，設定了縱深二．五公釐瑕疵波高，但到了第二次檢測，卻把檢測標準顯縮減四分之一，波高分貝值調小，能看到的異常瑕疵波高也跟著變小，因此對外誑稱其他螺栓都未有裂痕。吳政忠進一步比對台電數據後發現，瑕疵波高超過十的有九支、超過六的有二十支，若再加上原本台電自己檢出的七支，代表出現瑕疵的螺栓其實共有三十六支，在全部一百二十支螺栓中，瑕疵比率高達三十，爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員志偉，針對急診室醫病關係惡化，經常引起暴力衝突，追究其主因為醫療院所沒有足夠的人力提供需求的緊急服務，以致病患因病痛加上長時間的等待，無助、不安而抱怨醫師、護士，如果再遇到酒醉、藥癮的患者，無理取鬧、動手動粗的暴力行為，在急診室屢見不鮮。所以長久的急診醫療人力不足，是造成急診暴力的根本原因。長期以來也導致急診工作職場環境不佳，形成新進醫師不願選擇急診科別，惡性循環，週而復始，導致急診人力不能銜接，因此應儘速改善急診醫療環境，才能使醫療人員有意願投入急診的醫護工作。但短期內應與警政署協調如何增派警力巡邏，以求防止相關施暴情事發生，進一步將主動召開相關單位會議，協商醫療院所由警察駐守之可行性，以求先保障急診醫療人員的安全，爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員國正，鑒於三月以來財政部成立財政健全小組研議復徵證券交易所得稅，在受相關影響團體及反對者高聲抗爭下，國內股票市場大受衝擊，從政策拋出至今已下跌近八百點，證所稅尚未課徵已造成證交稅短少，雖近期國際情勢動盪不定是影響主因，但證所稅復徵亦難卸責。因此，本席嚴正要求行政院應以紛擾不休的油電漲價政策為鑑，擬定政策前與民間進行密切交流以凝聚共識，向社會大眾推廣正確的賦稅觀念，營造租稅公平、量能課稅之環境，減少民眾對課徵證所稅的恐懼與排斥，並審慎評估國內股票市場動能、稽徵效率及國際競爭力等因素後，再行研擬證所稅課徵之實質內容及課徵推動時機為宜，特向行政院提出質詢。
四、本院林委員國正，鑒於社會各界不斷質疑建國百年國慶「夢想家」音樂劇，疑有濫用限制性招標規定、涉嫌違法圖利等情事，但文建會似以辦理音樂劇一切合法，並已將資料移送檢調為由，而不願再對外說明，顯非負責任之作為。基於廉能吏治的原則，本席強烈要求行政院應主動調查所有外界質疑之事項，檢討活動辦理內容及程序之妥適性和合法性，主動提供晚會相關資料供外界檢視和監督，若有恐涉刑事責任者也應儘速移送檢調查辦，並追究相關人員行政責任，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員國正，鑒於代言廣告日趨興盛，部分不實廣告內容嚴重影響消費者權益，例如諸多減肥及健康產品跨大不實甚至有假嫌疑。但國內現行法令對於代言人廣告不實的罰則不臻明確，致使不實廣告爭議頻傳，明顯危害民眾健康與消費者之合法權益。因此，建請政府相關單位應重新檢討並明定不實廣告代言人及見證者應對消費者權益之侵害負連帶賠償責任，以加強化妝品，健康食品，藥品，減肥食品等食品衛生廣告之管理，以有效嚇阻不實廣告之代言，確保消費者權益，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，針對日前發生外籍男子於我國境內遭女子控告性侵後，卻同時因非法打工遭移民署遣返回國，造成報案後卻沒了被告的情況，顯見移民署和警方之間的聯繫出現問題；若出現重大犯罪，卻因機關間溝通的疏失，造成罪犯潛逃出境，實為重大疏失，不僅事關我國政府執法尊嚴，更是無法向國人交代。本席責成內政部警政署、移民署等相關單位，對此次事件進行深切檢討，針對相關失職人員於一個禮拜內提出懲處名單，並以專案報告檢討如何補強此一漏洞，避免再次縱容有犯罪嫌疑之外籍人士離境，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，針對網路上竟然可以買到管制的劇毒「氰化鉀」！日前台中市東海大學一名男學生，疑似感情因素，透過網友告知，上網買到號稱十分鐘內就能致命的氰化鉀劇毒服用，最後因為氰化鉀不純，才保住一命；氰化鉀是環保署管制的毒性化學物品，必須先向環保主管機關申請許可製造才能輸入販賣，能持有的大部分是化學工廠或醫院，為何在網路上就能如此輕易取得？顯然環保署把關不嚴，防制上出了問題。本席建請環保署應依「毒性化學物質管理法」，儘速查出氰化鉀是如何外流及販賣？並立即進行「補破網」，以防止悲劇再次發生，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員俊俋，針對十二年國教一旦付諸實行恐加深貧富差距與城鄉落差，致使社會弱勢家庭成為最大受害者，政府屆時應如何妥善因應、導正「教育不正義」乙案，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員俊俋，針對修改電業法提供身心障礙福利機構及低收入戶電價優惠乙事，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，針對桃園縣觀音鄉沿海出現「黑海」的嚴重汙染事件，嚴重影響「藻礁」分布區的生態，為避免日後一而再再而三，發生類似污染環境的環保事件，政府實應拿出一套具體可行的作法，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對中、日、韓啟動FTA（自由貿易協定）談判，對我國造成的影響與壓力，甚感憂慮；台灣向來依賴對外的經濟貿易，若是喪失國際競爭力與優勢，將對產業造成重大影響，如何儘速提出因應對策，政府責無旁貸，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對幾位青少年以排泄物欺負遊民的事件，學校當局的處理方法與態度實有可議之處，而個案背後的原因值得深究之外，遊民的安置與輔導亦是重要問題，特向行政院提出質詢。
十三、本院魏委員明谷，鑑於1979年在台灣發生油症中毒事件，由於幜化油脂公司在製造米糠油的過程中，使用多氯聯苯（Polychlorinated Biphenyl，簡稱PCB）做為熱媒，因管線破裂，PCB滲入油裏面，造成全台至少兩千人受害，多氯聯苯中毒事件發生迄今已超過三十年，政府仍未能規劃、制訂完備之油症受害者救濟制度，讓油症受害者獨自面對疾病苦難與社會壓力，如今油症受害者已不願再繼續空等。基於政府怠於執行職務應對油症受害者進行損害賠償，使油症受害者及其後代獲得妥善醫療照護及相關救濟補償、促進油症受害者及其後代相關醫學與研究之發展、促進國際多氯聯苯中毒相關研究資訊交流、並對身體尚遭受痛苦之油症受害者給予撫慰，爰建請行政院儘速研議油症受害者相關救濟措施，特向行政院提出質詢。
十四、本院魏委員明谷，針對台電公司為配合中科二林園區之設置，投資197億元計劃興建彰林超高壓變電所、二條「南投－彰林」與「彰濱－彰林」超高壓輸電線路及多條161KV超高壓輸電線路。目前「彰濱－彰林」345KV超高壓輸電線路因無法取得電塔所需之土地工程進度嚴重落後，相關工程已經停擺。台電公司長期來濫用公帑浮濫投資導致數千億元之虧損，近來急於調整電價，造成萬物齊漲社會人心浮動，值此關鍵時刻，本席要求經濟部立即責成台電公司之「南投－彰林」345KV超高壓輸電線不得通電商轉，相關配合工程即刻停止或更改，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員曜，針對目前民間航空業者購買航空用油時，原因離島建設條例得免徵營業稅，但因油品供應商往往於非離島地區開立發票，造成民間航空業者購買之航空用油，無法適用免徵營業稅之規定，有違離島建設條例之政策美意，特向行政院提出質詢。
十六、本院吳委員秉叡，針對青少年頻頻滋事犯法，嚴重危害社會治安乙事，本席建議應採取具體改善措施，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員瓊瓔，針對現行農產品交易法中有關農產品批發市場經營主體僅「農民及農產品販運商共同出資組織之法人」等資格條件限制，致使一般農民參與程度尚有不足，未能因應經營主體組成結構多元化，建請主管機關應將其批發市場經營主體增加「農民」參與管道，藉以因應農產運銷多元發展趨勢，保障農民生計及產銷權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對司法院大法官會議日前作出第699號解釋，汽車駕駛因拒酒測而遭處分吊銷駕照及3年內不得考領駕照，並無牴觸憲法比例原則、憲法保障人民行動自由及工作權的規定。惟其於解釋文中亦明指：「宜針對不同情況增設分別處理的規定，使能斟酌個案情節而為妥適處置」，是以主政機關之交通監理單位，應儘速就其「吊銷其持有各級車類之駕照」規定重新修正，應按不同情節而有不同吊銷處分，而非齊頭式一律處以吊銷其持有各級車類之駕照，俾以符比例原則，特向行政院提出質詢。
十九、本院許委員忠信，針對近日前總統陳水扁先生身體極度不適，卻未能取得戒護就醫的機會，有違世界公認基本之人道精神，並明顯為政治上的報復考量，似有不當。戒護就醫，既為我國法制所肯認，而實際情形上亦符合要件，此時即應本於毋枉毋縱，依法逕行適用。惟從陳前總統身體不適至今，只見監獄管理單位空言些難以令人信服的理由，而罔顧我國民主建國之基石與原則，是故本席強烈質疑其中之政治考量，特向行政院提出質詢。
二十、本院許委員忠信，針對桃園縣政府違反地方制度法第23條第1項之規定，未針對該縣議會三讀通過之自治條例，亦未依同法第39條之程序提起覆議。反而逕行未經桃園縣議會三讀通過之「桃園縣營建剩餘土石方管理自治條例」，有違我國五權分立，平等相維之本旨，亦涉及我國多年肯認之地方自治原則，造成中央與地方兩者關係之緊張，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員育仁，鑒於民眾陳情早期台灣電力公司電桿設立時並無考慮民宅車輛進出，並遮蔽交通視線影響用路人安全，已造成民眾不便，甚至宛如身旁存在著不定時炸彈。爰此，本席建請台灣電力公司應設立專案檢討全台高風險電桿位置，是否影響民眾日常生活，並研擬參考國外將電力設施藏於地下之可行性，以確保道路安全與維護市容，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員育仁，鑒於現行颱風侵台時，縣、市政府對於辦公上課的決定常於最後一刻決定，造成家長與學生不便，更有相鄰縣市做法不一，使上班民眾心生不平，跨縣市上課學生也冒生命危險。爰此，本席建請行政院人事行政局未來於颱風侵襲時，提早半日公布辦公上課之決定，並檢討放假標準，避免孩童與上班族每每因突然停止上班上課，善意卻造成不便，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員育仁，鑒於國民休閒娛樂需求興起、觀光遊樂區人聲鼎沸，而遊樂園業者常有部分設備不能使用，卻依舊全額收費，明顯對於消費者權益造成影響，反觀行政院交通部頒訂「觀光遊樂業管理規則」第19條：觀光遊樂業之營業時間、收費、服務項目、遊園及觀光遊樂設施使用須知、保養或維修項目，應依其性質分別公告於售票處、進口處、設有網站者之網頁及其他適當明顯處所。變更時，亦同。觀光遊樂業之營業時間、收費、服務項目及觀光遊樂設施保養或維修期間達三十日以上者，應報請地方主管機關備查。變更時，亦同。地方主管機關為前項備查時，應副知交通部觀光局。然查目前國內觀光遊樂區仍有某些業者無確實實施於網站公布其維修日期。唯希業者獲取利潤之同時，能兼顧民眾安全與娛樂便利，爰此，本席建請行政院交通部針對「觀光遊樂業管理規則」第19條未明確於網站公布維修期程者，研擬罰則，促業者改善，維護民眾消費保障，特向行政院提出質詢。
二十四、本院吳委員育仁，鑒於國民對於水上休閒娛樂需求與日俱增，國內從事水上運動者亦不在少數，我國海域活動早年因戒嚴時代影響，多限制民眾從事海上活動與海洋觀光，近年來交通部雖頒訂水域遊憩活動管理辦法，此舉立意良善，惟發展仍受限於船舶法與小船管理規則等規定，相關器材皆無適當管理準則。爰此，本席建請行政院交通部研擬休憩娛樂用船舶遊艇等規則，以周延規範，並明政府對海洋運動發展之志，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對實施怠速停車時間過長之汽機車應熄火相關規定，為期3個月的勸導及宣導期即將屆滿，自6月1日起，如車輛停車超過3分鐘未熄火將開罰。為維護空氣品質、節能減碳，此法雖立意良好，但未經妥善宣導，民眾普遍不清楚相關規定與實施日程，若於六月逕行開罰，恐與後座乘客繫安全帶制度上路之初一樣，造成民怨與不便。本席建議執行初期仍以勸導取代開罰，並定期蒐集輿情，作為該政策之檢討及修正基礎，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員鴻池，針對網路購物盛行，但有選民陳情，網路購物平台業者，舉辦促銷活動，合作廠商卻經常於事後以缺貨、備貨不及等理由，單方逕行取消訂單；部分促銷品甚至未標明為即期品，待消費者收到貨品後，才知道是即期品促銷。種種行為皆罔顧消費者權益，基於保護消費者立場，本席要求消保會須主動約束網路購物平台業者，做好相關標示，以及不得片面取消訂單，特向行政院提出質詢。
二十七、本院姚委員文智，針對過去四年台灣除與中國簽訂經濟合作架構協議（ECFA）之外，並未完成任何自由貿易協定（FTA）或經濟合作協議（ECA），加入跨太平洋夥伴協定（TPP）也是遙遙無期，致使台灣在亞太區域經貿整合中持續缺席，面對韓歐、韓美FTA接連生效，未來兩年內還可能再加上中日韓三國之FTA，屆時台灣經貿版圖恐怕更形邊緣化，對於政府推動FTA洽簽成效如此不彰，特向行政院提出質詢。
二十八、本院魏委員明谷，針對民國九十六年七月「老人福利機構設立標準」修訂施行，規定九十六年二月一日以前已許可立案之老人福利機構，應於五年內完成改善。惟五年大限將於今（101）年八月一日到期，迄今全國仍有超過七成以上老人福利機構未能符合新標準。歸因新措施應改善項目高達十六項，其中須增加無障礙設施、增加活動空間、減少床位等高標準，致令業者在執行面上遭遇實質瓶頸與困難，雖經各縣市政府輔導改善中，仍有多數業者無法達到新標準，因此驟然於八月一日依新標準施行，勢將導致安養機構提高收費標準、轉為地下化經營、關門歇業等，進而出現流浪安養老人，造成嚴重之社會問題。爰建請行政院研議修訂或暫緩施行「老人福利機構設立標準」，另儘速研議搭配訂定中之「長期照顧服務法」接軌施行，特向行政院提出質詢。
二十九、本院魏委員明谷，鑑於財政部為了節能減碳，積極推動統一發票無紙化，宣稱「一張紙一棵樹發票環保靠E化」為訴求，結合悠遊卡或企業聯名卡等載具，讓實體的紙本發票從此消失。惟統一發票無紙化政策推廣實施迄今，不僅紙本並未因此消失，甚而改採熱感應紙，反更不環保，財政部宣稱節能減碳卻砍了更多樹，電子發票無紙化政策的配套措施完全未到位就驟然實施，已引發消費大眾極大困惑和民怨，特向行政院提出質詢。
三十、本院魏委員明谷，鑑於台灣水資源保育聯盟一再向媒體及民代控訴指出，中科勾結彰化農田水利會，在未經公開招標下，逕讓彰化農田水利會承辦中科四期中三個用水設計計畫，總設計經費高達4,000萬元，顯有圖利之嫌，中科甚至還出資讓彰化農田水利會蓋引水工程，往後再以每噸3.3元的價格向彰化農田水利會買水，龐大利益輸送關係恐有涉嫌不法，特向行政院提出質詢。
三十一、本院江委員惠貞，針對行政院國軍退除役官兵輔導委員會去年十月二十五日到中國昆明參加國際旅遊交易會，退輔會竟動員多人將宣傳DM上「行政院國軍」字樣塗黑。行政院國軍退除役官兵輔導委員會為我國中央常設機關，其職掌統籌辦理輔導榮民就學、就業、就醫、就養及一般服務照顧等工作。然而，退輔會赴中國參加活動時，卻因涉及敏感因素主動將我中央機關抬頭拿掉，此舉恐有自我降低國格之虞。本席要求行政院陸委會、退輔會針對此一事件進行調查並做出檢討，必要時懲處相關指示人員，於三個星期內提出報告，以還給全體國人一個交代，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員俊俋，針對現行使用牌照稅法第二十八條第一項「處應納稅額一倍罰鍰，免再依同法第二十五條加徵滯納金」之規定似有牴觸稅捐稽徵法之疑義，特向行政院提出質詢。
三十三、本院黃委員文玲，針對海巡署中部地區巡防局於嘉義東石鄉破獲毒魚集團，查扣毒魚漁獲232公斤，並起出第三類毒性化學物質氰化鉀1,075公斤，氰化鉀一經暴露就將立即危害人體健康或生命的毒性化學物質，首先政府應公布本案詳情，以避免民眾陷入恐慌；其次，政府單位應加強氰化鉀等毒性物質的管理機制，並加強對走私偷渡等查緝工作，以期亡羊補牢；最後，檢調以及政府環保主管單位應立即加以清查來源以及流向，並應追查已經流入市面的毒魚的流向，避免毒魚漁獲再流向周遭如彰化、雲林、台南等縣市，以避免傷害更形擴大，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院江委員惠貞，鑒於新北市立聯合醫院板橋院區設有26個科別共86位醫師，截至目前已有11位醫師離職，邇來又有2位醫師遞出辭呈，板橋院區醫師人力嚴重流失。再加上院內唯一麻醉科醫師又因案遭衛生署停業一個月，導致該院外科手術完全停擺。且板橋院區僅99個病床，對滿足板橋地區民眾住院需求助益有限，可見該院區無論在病房數量、醫師人力皆不足以肩負區域醫院之責任，本席要求衛生署務必盡力敦促新北市政府重新檢討板橋院區之後續經營效益與醫護人力配置，並於三個月內研議板橋院區轉型方案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員秉叡，針對台灣銀行發行一英兩龍年彩色銀幣廣告宣稱全球發行限量一萬枚，惟實際發行量十七萬枚乙事，嚴重違反公平交易法，欺騙消費者，並牴觸金融機構應謹守誠信的最高原則，嚴重破壞金融秩序，本席建議應予嚴格懲治，特向行政院提出質詢。
三十六、本院徐委員欣瑩，有鑑於太平島與東沙島位處南海海域，為南海島嶼主權爭議之核心，以目前南海氣氛看來，兩島並無受外力干預之虞，然南海島嶼主權爭議最大原因在於環繞島嶼之海域蘊藏豐富資源，而我國目前以環境保育為主要使用規劃，兩島便免不了因海底資源而遭距離兩島較台灣島更近之周遭國家的覬覦，因此必要之時我國仍應以實際行動表達捍衛領土決心。爰特請海巡署配合內政部的兩島使用規劃駐守巡防，特向行政院提出質詢。
三十七、本院徐委員欣瑩，有鑑於營建署近日預告訂定規範民間辦理的社會住宅之審查、評鑑、接管等辦法草案，然而吸引民間應辦設社會住宅的誘因卻仍付之闕如，訂定嚴格的監督辦法，卻對興辦社會住宅之獎勵與政府將提供之協助隻字不提，是否有吸引民間加入興建社會住宅不無疑義。爰特建請營建署儘速增訂民間興辦社會住宅之鼓勵辦法並對民間興辦社會住宅提供必要協助，特向行政院提出質詢。
三十八、本院徐委員欣瑩，有鑑於許多要犯為了躲避法律制裁，千方百計以各種管道潛逃至大陸，或者在案件未曝光或審理期間搭機離開國門，更有許多民眾古董珠寶財物遭侵占之後，嫌犯直接潛逃大陸，被害人欲哭無淚。「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」簽訂兩年來，警政署協調大陸公安單位協助緝捕與遣返刑事嫌疑犯183人，然調查局追緝外逃經濟罪犯協調小組顯示，光是經濟要犯就有一百九十二名潛逃大陸，刑事罪犯更高達上千人。爰特建請法務部與內政部警政署積極循「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」管道將逍遙海外之要犯緝捕遣返歸案，以昭司法威信，特向行政院提出質詢。
三十九、本院徐委員欣瑩，有鑑於內政部為積極清理祭祀公業，解決祭祀公業土地未善加利用之問題，積極推動祭祀公業法制化，然祭祀公業由來已久，其派下員身份認定與地籍混亂情形實乃百年來積累的問題，祭祀公業條例要求於條例公告三年內申報釐清權屬，否則由直轄市或縣市主管機關代為標售。爰特建請內政部考量祭祀公業問題久遠複雜，且涉及戶政、地政及各鄉鎮市公所之審核，加以處理祭祀公業問題之民眾多年邁高齡，宜延長祭祀公業處理之三年期限或訂立緩衝期，特向行政院提出質詢。
四十、本院徐委員欣瑩，有鑑於優質的教師是推動12年國民教育政策成敗的關鍵之一，教育部94年公布「教育部補助試辦教師專業發展評鑑實施計畫」，於95年開始試辦，經過六年的推動與執行，已有15%教師參與本計畫。民國101年起教師全面課稅，在「課多少，補多少」原則下，教育部積極規劃提升教育品質，然為更有效推動教師專業知能強化，爰特建請教育部提出實質性鼓勵方案，鼓勵教師參與專業發展評鑑，增進教師專業知能，成就每一個孩子，特向行政院提出質詢。
四十一、本院翁委員重鈞，鑑於嘉義縣東石鄉日前查獲大規模毒魚集團，僅起出之漁獲市價即逾十萬元。而另行起出毒魚用之氰化鉀，重量合計達一千零七十五公斤，潛在危害極為驚人，顯見現行毒性化學物質管理措施未臻完善。另現行漁業法對毒魚行為，最高僅得科以五年徒刑或併科十五萬元罰金，恐難嚇阻大規模毒魚犯罪，特向行政院提出質詢。
四十二、本院翁委員重鈞，針對油電雙漲帶動物價上揚，除部分大學住宿費傳出調漲之外，大學週邊套房出租價格亦水漲船高。本席以為上述價格雖屬大學自治與市場機制範疇，然學生有住宿需求者，均係遠道而來就學，生活支出本較非住宿生為高。為免住宿支出增加影響學生就學權益，教育部宜責成各大學在調漲住宿費的同時，研擬各項住宿輔導措施，以維學生就學權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員昆澤，根據兒福聯盟與政大媒體素養研究室報告指出，近七成兒童在6歲前即開始使用3C產品，「3C保母化」的發展也逐漸成為新世代家庭的普遍現象，代表新興電子媒體的影響力已有低齡化趨勢，倘若缺乏有效把關的情況下，影音暴力色情內容、網路霸凌，在社群媒體公開個人資訊等，均已對兒少安全與發展形成危機，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員昆澤，根據經建會人口資料統計推估，我國罹患失智症人數將在2046年突破62萬人，比2年前推估的時間提早10年，顯示我國失智症提早10年惡化，政府應該正視這個問題的嚴重性，提早研擬因應對策，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員昆澤，根據內政部統計，全台領有身心障礙手冊的視障人口近六萬人，但工作中的導盲犬只有卅八隻；這和國際導盲犬聯盟建議，理想的視障者與導盲犬比例應是一○○比一，有很大的差距，「台灣平均兩千名視障者中，只有一人使用導盲犬」，由於導盲犬是視障者的第二雙眼睛，政府有關部門應重視國內導盲犬不足問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院李委員昆澤，針對教育部為推動十二年國教民國103年上路，與親子天下雜誌合作評選出100所五育均衡的優質國中，並對校長進行問卷，被問到國中端是否準備好迎接十二年國教，入選的百所優質國中校長，有高達76%認為「尚有疑慮」、2%完全不贊成，顯見十二年國教要在103年上路太倉促，特向行政院提出質詢。
四十七、本院李委員昆澤，針對日前監察院調查發現，國科會補助專題計畫，部分計畫主持人同時身兼多項研究。國科會做為分配國家研究計畫經費、審核相關補助的單位，應特別避免學術研究計畫壟斷在少數人的身上，讓學術研究能夠更加多元廣博，不應再有單人兼多項研究計畫主持人的狀況發生，特向行政院提出質詢。
四十八、本院李委員昆澤，針對日前監察院調查指出，國科會在98至100年間，總共有多達14位成員，擔任國科會補助的研究計畫的主持人。其中甚至還有9位成員，身兼3個以上的研究計畫主持人。國科會做為辦理學術補助及補助（研究/辦理）計畫等之年度預算編列、審議的單位，其委員、主管，應該進行利益迴避，不應再有擔任研究計畫主持人、甚至兼任多起研究計畫案的計畫主持人的狀況發生，特向行政院提出質詢。
行政院院長報告施政方針，並備質詢（6月1日）。
（留待協商處理）
討論事項（6月5日）
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「華僑身分證明條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員劉建國等21人擬具「藥師法第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥師法第二條條文修正通過。(二讀時，第二條條文中日期空白部分填入「一百零一年六月五日」，其餘照審查會條文通過；三讀時，第二條條文前文中之「者」字刪除，第二款「實習期滿」前增列「經」字，其餘均照二讀文字通過。）
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員蔡錦隆等23人擬具「醫療法第七十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫療法第七十六條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過2項附帶決議：1.目前日本、韓國、德國等先進國家的醫生都以自身國家的官方語言書寫病歷；但國內病歷長久以來，多以國人不熟悉的英文記載，對病人而言，包括病症及用藥，如同無字天書，病患權益長久被漠視。病患有知的權利，醫師也有「讓病患知道清楚」的責任。為維護病患權益，行政院衛生署應於一個月內成立「病歷中文化推動小組」，研擬進行醫學名詞統一中譯的工作，以維護病患知的權利。2.目前醫療機構開立之診斷證明書，係由醫師本其醫學專業職能依法並參考國際疾病分類據實開立，但保險契約所定病名並無標準化名稱。為解決保險理賠爭議，並兼顧病人申請保險理賠之需要，行政院衛生署應與行政院金融監督管理委員會於一個月內研擬「醫療病名與保險病名中英文對照表」，以助於釐清診斷證明書病名與理賠之認定，降低醫院（醫師）、病人（家屬）及保險公司三方間爭議。〕
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥事法增訂第七十一條之一、第一百零四條之三及第一百零四條之四條文；並將第五十七條、第七十八條、第八十條、第九十一條、第九十二條及第九十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「訴願法第九十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：訴願法第九十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
七、本院委員許忠信、吳育仁、蔡其昌等19人臨時提案，針對政府不斷放寬中國觀光客來台名額上限，卻未善盡管理責任，使我國各風景區不斷遭到嚴重破壞，導致旅遊品質下降，降低國際旅客來台旅遊之意願。雖然各風景區權責單位訂有相關罰則，卻未開出任何罰單，等同默許破壞行為，管理單位明顯失職。是故本席建請行政院即刻懲處失職人員並於1個月內提具加強執法之檢討方案提交立法院，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員廖正井、吳育仁等26人臨時提案，基於桃園縣觀音鄉的藻礁，是台灣獨特的生態地形，由於珊瑚藻生長速率緩慢，目前位於北海岸麒山鼻附近的海岸的藻類礁岩地形，是經過六千多年才形成的，是很珍貴的特殊生態。保育團體多年來一直要求政府重視保育，惟農委會除要求地方主管機關公告劃設保留區外，卻未提供相關環境調查、測量、評估經費，且中央對於台電凸堤、中油管線及排放廢水汙染海域等重要影響藻礁生存的根源毫無作為，5月中「黑海」事件，再度引起各界對觀音藻礁保育的重視，也對於中央漠視保育的不作為迭有抱怨，爰建議行政院整合農委會、經濟部、環保署於三個月內提出具體可行之藻礁保育方案，並立即提供經費補助桃園縣政府協助辦理劃設保留區事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員林正二等15人臨時提案，為莫拉克颱風災後重建條例訂於今（101）年8月27日屆期失效，惟根據行政院主計總處統計顯示，截至101年3月31日為止，中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算執行情形，在特別預算總經費1,165億元中，執行數僅771億元，尚未執行數高達394億元，約占34%，其中，行政院原住民族委員會的預算執行率更低到只有52%，對於八八水災的重災區中南部及東部原住民族地區而言，無疑是二度傷害；單以滿州鄉長樂村八瑤部落為例，部落位處偏遠的邊緣，且地滑嚴重致民宅持續龜裂滑落，但是部落重建相關事宜毫無進展遲遲未提出具體政策決定；爰此，行政院應儘速提出積極性重建策略並加強列管考核相關單位之執行率，以維護災民之就學就業就養等基本生活權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員江惠貞、蘇清泉等28人臨時提案，針對民眾常常將家中未使用的藥品或是醫療器材，諸如衛生棉條、耳溫槍、體脂計、血壓計、酸痛貼布、低周波電療器等日常居家照護商品放到網路上販售，皆遭衛生署以違反藥事法「無照藥商」處罰三萬元到十五萬元，造成民怨四起。目前一般無藥師之便利商店甚或居家照護商品自動販賣機均可販售衛生棉條、保險套等日常居家照護商品，為何衛生署獨獨禁止民眾在網路上販售與購買？本席要求衛生署食品藥物管理局於三個月內儘速公布「虛擬通路醫療器材販售管理要點」，並研議將未納入要點且最符合社會及民眾需要之品項，諸如衛生棉條、保險套、耳溫槍、體脂計、血壓計、酸痛貼片、低周波電療器等日常居家照護商品納入，以符合民眾消費習慣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑑於2009年發生莫拉克風災後，國軍大規模投入民間災害預防與搶救，2年多來支援救災迄今，國防部暫墊救災預算已累積達13餘億元。然攸關人命之救災任務，本就不應有中央與地方之分，惟各地方政府亦因財政困窘問題，請求國防部支援救災任務，事後竟為支出預算「埋單」問題發生爭議，實有未當；基此，為澈底解決國軍執行災害防救任務及國防部與地方政府如何編列災害防救相關預算等問題，並提昇救災效率，爰提案要求行政院應立即責成相關單位儘速協調救災預算歸墊問題，並重新檢討災害防救支援任務及建立制度化之救災機制，以減少人民生命財產損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員江啟臣、江惠貞等25人臨時提案，鑑於食品衛生管理法第21條雖規定主管機關得指定一定種類、規模的食品業者投保產品責任險，而市面上廠商包裝亦多有表示「本產品已投保產品責任險」等字樣，然而當發生食品安全問題時，消費者常因舉證困難而求助無門，爰此，本席建請行政院應重新檢視現行之食品產品責任險契約，放寬消費者求償之條件，對有非法添加行為之廠商，由保險公司先行賠償，再由保險公司向應負責任之單位求償，保障消費者之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員廖國棟等12人臨時提案，鑒於台灣台東縣、屏東縣、嘉義縣、台中市等地區，許多農作物，包括柑橘、釋迦、咖啡果、龍眼、竹筍等作物，長期遭台灣獼猴破壞，造成農民極大的損失。台灣獼猴採摘水果常常只是為了玩弄，對於未成熟、過酸的水果常只吃一口就丟棄，使農民不堪其擾，損失慘重。台灣獼猴入侵果園時間通常是在清晨農民上工前、中午或晚上農民休息時，猴群已精明到知道要避開人類的活動時間，還會群體行動、分工合作，通常會派一隻猴子爬上最高點「把風」，其它猴子就能從容對果園內的果子任意食用、玩弄。目前活動於東海岸的台灣獼猴幾無天敵，東海岸的環境又極適合台灣獼猴繁殖生存，其數量據估計已高達26萬之多。建請行政院農委會儘速擬定猴害防制策略，並針對受猴害影響而造成損失之農民，提供專案補償，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員徐欣瑩、呂學樟、黃偉哲、林正二等21人臨時提案，有鑑於近12年來，全國約3,300名國中、小學校長已有近半數校長提前退休。不但造成優秀行政人才流失，學校老師亦不願意兼任主任、組長工作職，亦常使學校行政工作捉襟見肘，難以施展教育作為，形成「教育行政人才大斷層危機」。爰特建請教育部應建立優質學校行政制度，例如，增加行政人員加給、教育專案加給，以統整避免疊床架屋，減輕行政人力浪費、教學與行政人力分流等問題，避免學校行政斷層變成教育斷崖的危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員陳碧涵等18人臨時提案，因應中央研究院近年來積極推動院務與學術之國際化，不論在國際學術著作產出量以及被引用次數的頻率都有顯著的提升，大幅增加中央研究院在國際研究領域的學術地位與能見度。但相對而言，中央研究院之研究同仁在與國際交流聯繫時，目前特聘研究員（Distinguished Research Fellow）、研究員（Research Fellow）、副研究員（Associate Research Fellow）、助研究員（Assistant Research Fellow）等四級之英文名稱有時會造成溝通上之困擾；另一方面，國內民間各類研究機構眾多，研究員、副研究員、助理研究員的名稱也遭到濫用，無法凸顯中央研究院研究人員之學術地位與區隔。爰此，建請中央研究院參照國際類似研究機構之作法，擬研究人員中英文職稱修改之可行性，並於三個月內將分析之結果與具體推動期程說明，以書面方式回覆本院，請公決案。
決議：函請行政院轉請中央研究院研處。
十六、本院委員吳育仁、陳碧涵、楊玉欣等29人臨時提案，鑒於國內性侵害犯罪事件頻傳，累犯者日增，且對於妨礙性自主加害人判刑有趨於輕判情勢，顯出法官流於判例沿用，對於受害者僅於形式上同情，不願正視受害者心理、生理受到之創傷，亟需有關單位正視問題。爰此，本席對此問題向行政院與司法院提出三點建議：第一、對於性侵害案件，請檢察官審慎為緩起訴處分。第二、擴大實施科技設備監控。第三、真正落實加害人出獄後生活訓練、輔導監控，嚴格實施無縫接合，杜絕空窗期。上述建議，本席等要求行政院法務部邀集有關部會，於三個月內擬定具體改善計畫，以期解決積弊已久的性侵加害人治療、教育訓練、監控、管理與評估之相關防治措施，請公決案。
決議：函請行政院及司法院研處。
十七、本院委員陳歐珀、蔡其昌、蘇震清、姚文智等22人臨時提案，鑒於科技日新月異，平板電腦與智慧型手機等手持行動裝置產品普及化，改變過去電視、電腦產品等需定點使用之模式，讓持有者可以隨時隨地上網、玩遊戲，造成我國學童緊盯螢幕時間大增，直接讓學童視力不良率激增。據教育部統計，我國國小學童100年視力不良率平均為50.01%、國中學童為74.23%，等於每四名國中學童只有一人視力正常，爰此，建請行政院主管機關教育部、衛生署邀集相關單位與地方縣市政府教育、衛生局等共同研議解決學童視力不良率持續升高問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員許添財、管碧玲等13人臨時提案，有鑑於中國在台灣開放陸客來台過程中，早已掌控整個陸客觀光路線，所有金流也都在其主控之中，並間接獲取兩岸觀光市場中的最大利益，但主掌政策的觀光局除了找明星巡迴宣傳、進行地方上觀光建設外毫無任何戰略規劃，亦無跨部會之總體綜合策略。建請行政院針對台灣觀光產業的「市場戰略布局、產業統籌規劃乃至金融金流措施」等關鍵三大觀光策略提出改進方案，並協助台灣旅行社向中方討債，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員蔡錦隆、江惠貞、蘇清泉等23人臨時提案，鑑於五都升格後，原教育部所屬的國立高中職將於八月一日改隸地方，然相關教育預算經費並無全額移交，將造成五都政府財政無力負擔。因此，為保障學生受教權、教師工作權與地方政府財政，爰提案要求財政收支劃分法應儘速修正，且中央應予以補足教育經費，值此之前，應暫緩國立高中職移交五都地方政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員楊玉欣、江惠貞、陳碧涵、林明溱、羅淑蕾等22人臨時提案，鑑於國內大部分自動提款機（ATM）的設置對於身心障礙者以及年長者不具操作友善性與便利性，爰此，建請行政院金融監督管理委員會應於一個月內主動邀集國內身心障礙者團體代表、老人福利團體代表、身心障礙福利學者與社政主管機關代表等共同組成「通用化無障礙金融環境推動小組」，作為金融無障礙環境規範之決策機制，並於三個月內依身心障礙者權益保障法第五十二條之一第二項之規定訂出ATM「通用無障礙」的國家標準與相關廠商獎助辦法，藉以落實ATM無障礙之理想並提昇國內廠商之開發與投資意願，以生產出符合國家標準之通用無障礙ATM及其他無障礙之金融相關產品，改善國內金融無障礙環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳淑慧等26人臨時提案，鑑於5月20日台南市永康區、仁德區因豪大雨而淹水造成災害，太乙工業區生產線被迫停擺，2名民眾更因此不幸喪生。經濟部水利署檢討水患成因，係國道1號仁德交流道北上閘道跨越三爺溪之箱涵束縮形成瓶頸，通洪斷面不足，而影響排洪宣洩，經查經濟部水利署已針對三爺溪排水進行整治工程，但尚未竣工即遭受大雨侵襲。因應汛期即將到來，為維護國人生命財產安全，澈底杜絕洪患，爰提案建請行政院，立即檢討八年八百億易淹水地區水患治理計畫之執行進度與成效，並積極協調地方政府加速取得用地，以儘速完成防洪治水工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員孔文吉等15人臨時提案，基於行政院已於民國100核定「十二年基本國民教育實施計畫」，教育部應就「十二年國民基本教育」該如何將原住民學生納入升學體系作一通盤檢討。諸如學前教育不僅應在原住民地區352國民小學全面增設原住民幼兒園，更應該在都會區廣設都會區原住民幼兒園、弭平國、中小學教育原住民地區與都會區學習差距與教學品質、持續原住民學生國中升高中參加特色招生與免試入學之升學優待方式等，諸多會涉及到原住民學生受教權、升學優待的重大權益。行政院應責成教育部成立「十二年基本國民教育原住民工作小組」，專門研擬「十二年國民基本教育」中會涉及到原住民學生受教權、升學優待的權益，以保障原住民學生受教、升學之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏、蔡錦隆、江惠貞等22人臨時提案，有鑑於各縣市保護性社工面臨個案暴量超載、工時超長過勞、人身安全不保、地方挪用人力、派遣化與工讀化等五大亂象，嚴重影響服務品質，亦不利社工勞動條件與案主權益維護。爰此，內政部應加強督導各縣市保護性社工人力之運用情形，並針對積欠社工薪資、未專款（人）專用或以不當手段壓迫社工人員之縣市政府，予以究責查辦。內政部另應會同行政院人事行政總處及主計總處，研議將各縣市保護性社工人力之考、訓、用，一律收編中央規劃辦理，且應優先匡列經費增聘不足額之保護性社工。勞委會亦應研議將各縣市之約聘僱社工人員，納入勞動基準法之適用對象，並擴大勞動條件檢查範圍，強化各縣市社工人員之勞動安全保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員尤美女等12人臨時提案，鑑於第八次江陳會談即將於六月下旬舉行，台商人身安全議題將納入投資保障協議中協商討論重點之一。根據世界銀行統計，目前逾七成雙邊與區域貿易協商，皆有人權相關語言或條款，且考量兩岸交流相當頻繁，為保障國人權益，兩岸交流應建立在人權先行之原則。惟至今司法互助協議落實成效不彰，我國仍無法掌握國人在中國遭羈押之確實資料，且中國業修改其刑事訴訟法，增訂「祕密逮捕」制度，並於明年施行，將增加我國人人身安全之風險。爰此，建請陸委會協調海基會就落實司法互助協議、保障探視權與即時通知家屬部分，列入第九次江陳會談議程，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員黃偉哲、魏明谷、林岱樺、鄭麗君等19人臨時提案，鑒於行政院消費者保護處日前針對市售食品的含鋁量調查，發現有兩成食品含鋁量超標，其中海帶類超標14倍！由於食用含鋁量過高的食品，會對動物的生殖系統和發育中的神經系統造成影響，建請主管機關儘速制定食品含鋁量限制相關標準，以免食品安全出現漏洞，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員蔣乃辛、潘維剛等13人臨時提案，針對行政院消保處近日抽驗市售食品與飲料後，發現產品標示嚴重不實，食品中有將近九成以上是添加物，欺騙與危害消費者的權益與健康。同時食品專家表示，超量和違規的食品添加物，經過民眾長時間食用，對人體健康危害至鉅，而這些原來僅是輔佐食物的添加物，搖身成為食物的主體，政府必須正視其危害性。為有效維護國人的健康，本席等要求行政院立即檢討食品中添加物的每日安全攝取量，訂定最新的食品添加物安全殘留量；修法加強單方與複方添加物查驗與登錄制度；因應基層查驗人力嚴重不足的問題，研擬推動「食品安全管理簽證制度」；增加人力與預算，強化市場監測與稽查的作業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員賴士葆、林明溱等38人臨時提案，針對民眾陳情反映，根據所收到所得稅稅額試算通知，其附註說明「綜合所得稅之本稅每次應退金額於新臺幣200元以下者，免退」。由於當前經濟不景氣、物價不斷上揚，一般民眾辛苦工作所得獲之不易，在撙節度日的同時，即便退稅金額不高，但仍屬於人民財產之一部分，即為憲法所保障的財產權範疇。倘若僅以行政命令決定退稅金額低於一定門檻即可不予退稅，明顯違反憲法精神，並徒增民怨。有鑑於此，爰提案建請財政部，根據憲法精神，儘速檢討與修訂相關退稅規定，以保障人民財產權，並符民需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員吳宜臻、陳其邁、邱志偉等14人臨時提案，鑒於警察負責全國治安工作，隨著社會多元之影響，其警察業務擴展導致勤務日益繁重，目前業務職掌涉及刑事業務、保安業務、安檢業務、交通業務、經濟業務、政風業務等，小至查戶口、交通維護，大至偵辦殺人案件、元首維安等工作，皆須警察負責。然依據我國「紀念日及節日實施辦法」第五條之規定，兒童節、勞動節及軍人節按相關規定放假一天並由機關舉辦慶祝活動，故為感佩警察勞苦功高為民服務，同時向警察致上最高敬意，建請行政院修訂「紀念日及節日實施辦法」，將警察節比照軍人節之放假規定，於六月十五日放假一天，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員鄭麗君、段宜康、林佳龍、許智傑等17人臨時提案，有鑒於國家人權博物館正值籌備成立之際，目前仍以四級單位運作中。值此籌備階段，目前已有部分狀況浮現，例如：正式編制人力不足、過度仰賴委外人員、主事者不具博物館學、人權或是歷史專業背景、民間團體參與不足……等狀況。建請行政院及文化部應於此籌備之際成立籌備委員會，檢討未來館內人力數量配置以及專業質量是否足堪其任、擴大民間參與汲取各方意見；此外，館長一職是博物館營運之舵手，至關緊要，其遴選過程應有透明、公開之機制與標準，文化部應具體回應民間訴求，建立日後館長遴選準則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔡其昌、許智傑、陳碧涵、吳育仁等16人臨時提案，鑑於交通事故死亡人數，每四人就有一位六十五歲以上高齡長者，而高齡者交通事故發生死亡機率為非高齡者的四點六倍，年長者是交通事故中最弱勢的族群。且台灣已邁入高齡化社會，預計在一百一十四年高齡化人口達到20.3%，成為超高齡社會。為因應高齡時代來臨，提供年長者更友善之交通安全環境為當務之急。爰此，建請行政院針對年長者道路安全進行整體規劃，全面建構能適於老人活動的道安設施與環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員林世嘉、黃文玲、許忠信等13人臨時提案，有鑑於本院內政委員會多次邀請財團法人海峽交流基金會董事長江丙坤到會報告並備詢，海基會本應依據憲法及預算法，受立法院監督，江丙坤董事長卻屢次缺席會議，迴避監督，嚴重藐視國會，特此提案要求財團法人海峽交流基金會董事長江丙坤應至立法院作業務報告並受備詢，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員何欣純、陳節如、邱志偉等18人臨時提案，基於節能減碳已是國際趨勢，站在環保立場以及節約能源訴求，全球各國政府也積極重視LED與節能燈具帶來的經濟與節能效益，故建請行政院比照補貼民眾購買節能家電模式，啟動「舊燈泡換LED燈泡」補助政策，鼓勵民眾換用LED與節能燈具，以達到節能減碳效益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員簡東明、孔文吉等19人臨時提案，鑑於教育部自96學年度推動繁星計畫，提供原鄉或資源較少之學子更多元之入學方案，實踐教育機會均等的公平正義。然而相較於一般入學之學生，繁星計畫入學學子需投注較多精力調整身心、適應環境，以致此類學生面臨生活及課業等諸多問題，進而影響學生之發展，為落實繁星計畫之精要，爰建請教育部深入調查繁星計畫入學學子學習及發展情況，並依據調查結果完善繁星計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員劉建國等11人臨時提案，鑑於雲林縣境內六輕暨多家廠商，排放多項污染物，其每年二氧化碳年排放量高達4,572.6萬公噸，占全國排放總量26%，縣民比其他縣市人民需多承擔7倍的溫室氣體排放量，且該石化企業每年上繳國稅470億元，雲林地方稅收卻僅5億元，顯見稅額之不公。又現階段各級政府及企業對於溫室氣體減量目標及管制混淆未明與無所適從，爰要求行政院依照污染者付費原則，責成環保署及相關單位，於一個月內召開公聽會或聽證會，集思廣益以利統一訂出碳稅徵收法源，並提出具體性之因應對策，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員李昆澤、許智傑、趙天麟等15人臨時提案，有關國道七號興建計畫之財務規劃內容，建請免依行政院經建會101年4月2日討論通過「跨域加值公共建設財務規劃方案」自償性經費配合，應依歷來國道興建模式辦理，經費應由國道建設管理基金全額負擔為是，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳育昇等22人臨時提案，有鑒於新北市淡水區樹梅坑溪為淡水河的支流，其上游流域兩岸護堤逢雨常致坍塌，而下游流域因住戶產生的生活污水及養豬戶廢水，未獲妥善處理，隨之排入淡水河中，造成淡水河惡臭、水質嚴重污染。為了加速完成淡水河整治，政府應於新北市淡水區樹梅坑溪完成污水下水道佈設與接管，應用多元淨化工法改善水質，並加以疏濬河道，以防止暴雨造成損毀溪岸。建請行政院環境保護署、經濟部水利署、內政部營建署跨部會整合，中央與地方通力合作，在兼顧生態與濕地保育之前提下，進行新北市淡水區樹梅坑溪的整治，提供淡水民眾優質生活空間，達到親水與防洪目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十七、本院委員蕭美琴、劉櫂豪等21人臨時提案，有鑑於地理環境之區隔，花東地區長期以來被視為台灣整體發展的邊陲，而長期被忽略的結果，不僅區域發展失衡，居民處遇一如離島地區，無論在經濟、交通及福利照護上皆遠不如西部縣市。於今（2012）年9月起，台鐵耗資新台幣260億元所採購的新型太魯閣號列車即將陸續交車，但令花東居民擔憂的是，此批新購之太魯閣號列車將可能如同2005年時所購買的太魯閣號列車，調撥至西部幹線行駛。為全面汰換老舊車輛、解決台北至花蓮地區難以購買車票問題及未來國內外旅客持續成長之營運需求，建請交通部務必將今年9月所陸續交車之新型太魯閣號列車全數用於北迴線鐵路，以解決三十多年來一票難求之窘況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員潘孟安、蔡其昌、楊曜等13人臨時提案，因漁民漁船用油成本居高不下，且近年遠洋漁獲量大減，漁民生活不易，故要求農委會漁業署及相關中央主管機關修正取消「漁業動力用油優惠油價標準」第10條之甲種、乙種或丙種漁船油優惠油價補貼年限，或明確訂定漁業動力用油現金補助標準，以確實避免加重漁民用油成本負擔，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員林佳龍、何欣純等14人臨時提案，有鑑於台中縣市合併之後，13條中央管排水即將在103年移交由台中市政府接管，而台中流域旱溪排水治水工程僅剩下最後一哩路，爰建請經濟部水利署應在移撥排水管理之前，完成整治與美化旱溪排水工程規劃與預算編列。目前台中旱溪排水自國光橋往上游至六順路東門橋尚有2.6公里亟需進行親水整治與綠美化；自積善橋往下游至於綠川匯入旱溪排水處的環境營造工程；以及更往下游到柳川匯流處之治理，皆仍須有完整的治水規劃及分段實施期程，爰要求行政院相關治水計畫不應因縣市合併交接期間而有所延遲，更應以中央預算匡列旱溪排水整治往上游、往下游計畫之經費，以讓目前旱溪排水整治中興大學段的「康橋計畫」變成「大康橋」計畫得以實現，以確保民眾免於淹水之苦，並擁有居住安全與美麗河岸景觀，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員姚文智等13人臨時提案，為台北市社子島地區開發計畫延宕多年，諸多計畫至今在規劃上仍不盡完善，以社子大橋為例，顯見相關單位在設計規劃上之不足，行政院應儘速召集相關主管單位，就社子島地區整體開發計畫進行檢討改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃志雄、吳育仁、蔣乃辛、楊玉欣等22人臨時提案，鑒於勞動基準法第64條、第69條規定，技術生所領取之「生活津貼」並不受勞基法關於工資（包括加班費）規定之限制，導致建教生超時工作卻無相對的加班費現象產生，爰此建請教育部須與勞政相關單位就法令面、執行面、實務面等訂定更為嚴謹的配套措施與相關法令，並對於目前階段的建教契約困境做全盤檢討之對策，以維護建教合作技術生之應有權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員魏明谷等11人臨時提案，鑒於彰化縣137線縣道改線新闢工程案之可行性評估報告，業經彰化縣政府陳報行政院，該案分為四個路段，北段為台74甲線至台76線間，中段為台76線至縣道150線間、南段為縣道150線至台1線間及南延段為縣道150線至臺3線間。其中，僅有中段路線經行政院核定納入交通部高速鐵路局之高鐵聯外道路計畫辦理。本席認為，北段部分為彰化縣人口密集區，同時原本137線即有多所大學院校、高中職及中小學，學生人數高達三萬多名，基於地方發展與改善狹小危險道路之沉痾，實有迫切性之需求，爰此建請行政院儘速將137線改線新闢工程之北段部分，列入專案計畫，全額補助建設經費，或優先納入生活圈道路計畫，以暢通彰化東麓之南北交通網，帶動地方產業之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員邱志偉、李昆澤、蔡其昌、管碧玲、林岱樺、趙天麟等17人臨時提案，鑒於全球氣候變遷與溫室暖化現象已成為現代國家關注重點以及亟思積極解決的共同議題，高雄市政府更展現勇於任事態度，於地方議會提出「事業氣候調適費徵收自治條例」法案審理，承擔環境保護責任。惟中央主管機關環境保護署於本年五月九日逕為公告二氧化碳等六項溫室氣體為空氣污染物，意欲將碳稅（費）之議題拖延實施不言可喻。能源四法於立法院討論延宕至今未有任何進程，環保署反而以其他行政方式阻撓地方政府制定管理條例之作為，明顯違反中央與地方之合作夥伴關係的認知。爰此，要求行政院應撤銷環保署五月九日之公告，除應積極推動溫室氣體減量法立法以外，並建議於新法完成立法前應視地方之個別需要將「調適費」之徵收劃為特別公課範圍，讓地方政府依其產業特性制定節能減碳政策，以符地方自治之精神，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十四、本院委員薛凌等12人臨時提案，鑑於國軍官兵吸毒現象嚴重，且目前已有從點擴散到線，也就是官兵從個人吸毒擴散到吸收同單位官兵吸毒、販毒的現象，國軍目前平均每年一個排編制的官兵，也就是超過40位官兵因施用毒品被判刑確定，平均每年有一個連編制的官兵，也就是共118位官兵被判觀察勒戒。建請軍方能成立專案小組，將官兵吸毒狀況降到最低，甚至能將有吸毒前科之役男能集中在特定單位，不要讓毒品前科犯在各營區滿地開花，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員張曉風、林淑芬、鄭麗君、陳歐珀、劉櫂豪、邱文彥等46人臨時提案，有鑑於台灣地狹人稠，人口密度高居世界第二，且三座運轉中的核電廠及一座興建中的核四均鄰近人口密集地區。核二廠錨定螺栓斷裂事故，是全球史無前例的重大核安事故，錨定螺栓在設計上本應『與爐同壽』，現在竟然連不可能損壞的螺栓，也出現高比例毀損，顯示核二廠運轉的安全已受到極嚴重的考驗！然而全國上下對於防災、備災的準備明顯不足。本世紀全球天災地變的頻率增加、強度變劇，災害早已遠超出人為預估的水準；再加上核電廠的建置與操作非常精密複雜，因此政府、核電廠經營者與民眾所需的防災準備，遠遠超過地震、颱風、土石流等災難，故有必要及早開始訓練。建請行政院召集跨部會單位，三個月內提出「核二廠核災北北基宜緊急應變計畫」，內容需包括行政機關與國會的應變機制、民眾撤離疏散作業，以及如何取得醫療與救援服務等。計畫完成後，應規劃在北北基宜各行政區舉辦至少一場公開說明會，以及編列手冊，並於廣播電視中對民眾進行教育宣導。在以上行政程序完成之前，不宜貿然重啟核二廠運轉。如核災不幸發生，方能降低災情，避免因恐慌混亂而釀成更大的災難，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員鄭汝芬等23人臨時提案，針對交通部將於民國102年開始實施國道計程電子收費制度，根據現行的國道計程收費費率試算報告，交通部擬採取「固定免費里程加單一費率」的兩段式收費模式，目前規劃的免費里程為5公里，超過里程每公里收0.9元，但大台北地區以外，城鎮與城鎮之間的距離皆不短，若免費里程僅為5公里，大台北地區以外人民的交通負擔將會大幅增加，為降低人民的負擔，建請行政院將國道計程收費的免費里程數從5公里放寬至30公里，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員高金素梅、簡東明等13人臨時提案，有關羅政務委員瑩雪身兼眾多部會之督導及協調工作，工作內容繁雜，含括各個專業領域；其中，原住民及客家事務乃屬教育文化之專業，並非羅政委之專業領域，且其於本院內政委員會備詢又拒絕關於原住民事務之詢答，態度傲慢、藐視國會，建請行政院另行指派具教育文化專業之政務委員負責督導、協調原住民及客家事務，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員馬文君、蘇清泉等32人臨時提案，有鑒於國內國道高速公路自小客車速限皆陸續放寬100公里以上，唯獨往返台中至南投埔里的國道六號高速公路（又稱水沙連高速公路）行車速限設定為90公里，造成假日車流量大，嚴重影響鄉親通勤時間，經查國道六號原規劃設計最大速率即為100公里，迄今全線通車已滿三年，且無行車安全之顧慮。爰此，建請國道高速公路局儘速評估提升自小客車速限為100公里以上，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十九、本院委員李貴敏、徐耀昌、陳碧涵、鄭汝芬等25人臨時提案，鑑於「海峽兩岸智慧財產權保護協議」已在第五次江陳會中完成簽署，並於2010年9月生效。該協議第七條明定政府應建立執法協處機制，以有效保護智慧財產權。惟因政策宣導之不足，民眾亦難透過經濟部智慧財產局網站了解請求協處機制之方式與後續處理流程，以致「海峽兩岸智慧財產權保護協議」生效至今，政府協處成效有限。爰建請行政院責成經濟部智慧財產局於網站首頁中設立「兩岸智慧財產權執法協處專區」，加強宣導說明兩岸智財協處機制，並於專區中直接建置線上受理窗口，以便民眾能夠迅速取得應有之協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院國民黨黨團，針對第13次會議報告事項第三十案委員林淑芬等19人擬廢止「集會遊行法」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
	allans=0
