議事錄
立法院第8屆第4會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月29日（星期五）上午9時1分至9時35分、10時9分至12時22分
12月3日（星期二）上午9時至11時50分、下午2時30分至4時28分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　陳碧涵　　段宜康　　李貴敏　　邱文彥　　江啟臣　　魏明谷　　陳淑慧　　廖正井　　王育敏　　蔡錦隆　　葉津鈴　　林郁方　　詹凱臣　　潘維剛　　許忠信　　簡東明　　吳秉叡　　李鴻鈞　　盧嘉辰　　陳歐珀　　徐少萍　　蔣乃辛　　呂學樟　　尤美女　　林岱樺　　陳亭妃　　黃偉哲　　丁守中　　吳育昇　　賴士葆　　吳育仁　　高金素梅　蘇清泉　　黃文玲　　楊麗環　　顏寬恒　　江惠貞　　許添財　　林佳龍　　陳唐山　　李應元　　邱議瑩　　吳宜臻　　陳節如　　趙天麟　　李俊俋　　鄭麗君　　李昆澤　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　何欣純　　柯建銘　　高志鵬　　王惠美　　徐耀昌　　葉宜津　　王廷升　　姚文智　　許智傑　　潘孟安　　林國正　　馬文君　　盧秀燕　　邱志偉　　洪秀柱　　呂玉玲　　徐欣瑩　　林德福　　陳其邁　　蘇震清　　羅明才　　陳明文　　薛　凌　　羅淑蕾　　田秋堇　　劉建國　　曾巨威　　楊應雄　　林明溱　　林滄敏　　陳學聖　　楊瓊瓔　　林淑芬　　楊　曜　　劉櫂豪　　管碧玲　　蕭美琴　　黃昭順　　陳雪生　　紀國棟　　費鴻泰　　林鴻池　　王進士　　孫大千　　鄭天財　　陳超明　　張慶忠　　陳怡潔　　黃志雄　　蔡正元　　廖國棟　　李慶華　　張嘉郡　　陳根德　　蔡煌瑯　　鄭汝芬　　蔡其昌　　翁重鈞　　謝國樑　　
委員出席　112人
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：12月3日下午2時30分至4時28分）
主　　席
院長
王金平（11月29日上午9時1分至9時35分、10時9分至10時49分、12月3日上午9時至10時8分、10時58分至11時17分）
 
副院長
洪秀柱（11月29日上午10時49分至12時22分、12月3日上午10時8分至10時58分、11時17分至11時50分、下午2時30分至4時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月29日上午9時1分至9時35分、10時9分至10時44分、12月3日上午9時至10時23分）
 
副秘書長
周萬來（11月29日上午10時44分至12時22分、12月3日上午10時23分至11時50分、下午2時30分至4時28分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖正井等24人擬具「促進民間參與公共建設法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員廖正井等18人擬具「刑事訴訟法第一百十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員廖正井等21人擬具「政府採購法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員李應元等19人擬具「空氣污染防制法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳其邁等19人擬具「地政士法第五十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員李貴敏等26人擬具「專利法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
八、本院委員黃偉哲等16人擬具「專利法第一百四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員黃偉哲等16人擬具「營業秘密法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會審查。
十、本院委員黃偉哲等17人擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員黃偉哲等16人擬具「健康食品管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等18人擬具「人體研究法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員呂學樟等21人擬具「法院組織法第十七條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員呂學樟等22人擬具「智慧財產法院組織法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員呂學樟等20人擬具「少年及家事法院組織法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員呂學樟等20人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員林滄敏等19人擬具「營造業法第三條及第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院委員徐欣瑩等35人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員鄭汝芬等18人擬具「食品衛生管理法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員吳育仁等20人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員吳育仁等20人擬具「糧食管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員吳育仁等21人擬具「勞動基準法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員盧嘉辰等17人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員盧嘉辰等17人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員蔣乃辛等29人擬具「大學法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十七、本院委員蔣乃辛等28人擬具「空中大學設置條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十八、本院委員蔣乃辛等26人擬具「專科學校法第五條及第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員黃志雄等16人擬具「幼兒教育及照顧法第十五條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
三十、本院委員楊應雄等18人擬具「離島建設條例增訂第九條之四條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十七條之一及第八十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員陳節如等20人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員陳節如等20人擬具「學位授予法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院委員陳節如等20人擬具「著作權法第五十三條、第八十條之二及第八十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十七、本院委員丁守中等16人擬具「電信法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
（提案委員來函撤回，本案同意撤回）
三十八、本院委員盧秀燕等30人擬具「祭祀公業條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十九、本院委員盧秀燕等22人擬具「兵役法增訂第四十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十、本院委員盧秀燕等22人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十一、本院委員林郁方等22人擬具「軍人待遇條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員王育敏等33人擬具「中華民國刑法增訂第二百八十六條之一及第二百八十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十三、本院委員江啟臣等25人擬具「戶籍法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十四、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員陳亭妃等19人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員吳宜臻等18人擬具「食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員吳宜臻等22人擬具「兒童及少年性交易防制條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員翁重鈞等20人擬具「流域綜合治理特別條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
五十一、本院民進黨黨團擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
五十二、本院委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十九、行政院函請審議我國與新加坡簽署「臺星經濟夥伴協定（ASTEP）」案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會審查。
一○○、行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一○一、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。　　
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、衛生福利部函，為修正「全民健康保險會組成及議事辦法」第九條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一二、衛生福利部函送「藥物製造許可及優良製造證明文件核發辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一三、衛生福利部函，為修正「護理機構分類設置標準」第八條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一四、衛生福利部函，為廢止「食品中3-單氯丙二醇之檢驗方法(一)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一五、衛生福利部函送「醬油類中3-單氯丙二醇之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一一六、衛生福利部函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－胺基醣苷類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一七、衛生福利部函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－Avermectin類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一八、衛生福利部函，為廢止「二溴乙烷殘留容許量標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一一九、衛生福利部函，為修正「食品製造工廠衛生管理人員設置辦法」等43項法規，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二○、衛生福利部函，為修正「菸品尼古丁焦油含量檢測及容器標示辦法」第十二條、第十三條條文及第二條附圖，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二一、衛生福利部函送「藻類食品衛生標準」；並廢止「食用藻類衛生標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二二、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二三、衛生福利部函，為修正「藥品查驗登記審查準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、衛生福利部函，為修正「尿素（Urea）使用限量管理規定」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、衛生福利部函送「食品及其相關產品追溯追蹤系統管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、衛生福利部、經濟部函，為廢止「藥物優良製造證明書申請辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會。
一二七、內政部函，為修正「寺廟登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、內政部函，為修正「農民健康保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二九、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三○、內政部函，為廢止「消防機具器材及設備型式認可審查費及證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一三一、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」CCC0106.19.40.23-7「美洲巨水鼠科」等3項貨品增列輸出規定代號「111」、「限制輸入貨品表」CCC0106.19.40.23-7「美洲巨水鼠科」等14項貨品增列輸入規定代號「111」及「其他相關輸入規定」增列紅火蟻等4項貨品管制輸入，並自102年9月1日生效，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三二、經濟部函，為修正「鼓勵民間參與省水技術研發獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、經濟部函，為修正「應施檢驗玩具商品五十六品目之品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三四、經濟部函，為修正「地下水鑿井業管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、經濟部函，為修正「天然氣事業輸儲設備防災相關設施裝置維修辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、經濟部函，為修正「公用天然氣事業輸氣管線汰換準備金提撥辦法」第五條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三七、經濟部函，為修正「經濟部投資審議委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一三八、經濟部函送我國與日本簽署完竣之「亞東關係協會與公益財團法人交流協會優先權證明文件電子交換合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一三九、經濟部函送中油、台電、台糖、台水及漢翔公司102年9月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四○、經濟部、內政部函，為「工業及礦業團體分業標準」中「機器工業」團體業別名稱修正為「機械工業」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一四一、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「傳統整復推拿商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一四二、行政院農業委員會函送「氯黴素（CHLORAMPHENICOL）為禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四三、行政院農業委員會函，為修正「漁會法定公積公益金及各級漁會聯合訓練互助經費保管運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四四、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四五、行政院農業委員會函送「限制0.5巴賽松粉劑等三種農藥之使用方法及其範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四六、行政院農業委員會函送「75福賽絕乳劑為禁用農藥」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四七、行政院農業委員會函送「馬拉巴栗為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四八、行政院農業委員會函送「篦麻為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一四九、行政院農業委員會函，為修正「義大利自高病原性家禽流行性感冒非疫區刪除及新加坡為馬鼻疽非疫區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五○、行政院農業委員會函，為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置辦法」名稱修正為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置及管理辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五一、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部經營業務項目及範圍調整辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一五二、交通部函，為修正「鐵路運送規則」第二十條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五三、交通部函，為修正「航空器飛航作業管理規則」第二百七十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五四、交通部函，為修正「國營航空站回饋金分配及使用辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五五、交通部函，為修正「遊艇與動力小船駕駛管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五六、交通部函，為修正「航空產品與其各項裝備及零組件適航檢定管理規則」第七十三條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五七、交通部函，為修正「遊艇管理規則」第三十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五八、交通部函，為修正「民用航空機場客運汽車管理辦法」第十條、第二十五條之一及第二十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五九、行政院函，為修正「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一六○、行政院函，為102年7月3日公布制定之「國軍退除役官兵輔導委員會組織法」及「榮民總醫院組織通則」，定自102年11月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一六一、行政院函，為「鄉村區、農村聚落及原住民聚落辦理農村社區土地重劃工程費分擔原則」名稱修正為「辦理農村社區土地重劃工程費分擔原則」，並修正條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一六二、行政院函，為102年8月21日公布制定「內政部役政署組織法」、「內政部建築研究所組織法」，定自102年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一六三、行政院函，為102年6月19日公布制定「教育部青年發展署組織法」，定自102年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一六四、行政院函，為銓敘部102年度預算「公務人員退休撫卹給付」科目經費，因辦理退休(職)人數增加，致原列經費不敷9億9,508萬元9,000元，前動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，並由該院函送本院備查，茲依實際執行狀況，註銷2億1,553萬6,000元，修正動支數為7億7,955萬3,000元，並檢送修正後之第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
一六五、行政院環境保護署函送「水中亞硝酸鹽氮檢測方法－分光光度計法（NIEA W418.52C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、行政院環境保護署函，為廢止「水中亞硝酸鹽氮檢測方法－分光光度計法（NIEA W418.51C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六七、行政院環境保護署函送「生物急毒性檢測方法－水蚤靜水式法（NIEA B901.14B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、行政院環境保護署函，為廢止「生物急毒性檢測方法－水蚤靜水式法（NIEA B901.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、行政院環境保護署函送「生物急毒性檢測方法－羅漢魚靜水式法（NIEA B902.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七○、行政院環境保護署函，為廢止「生物急毒性檢測方法－羅漢魚靜水式法（NIEA B902.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七一、行政院環境保護署函送「生物急毒性檢測方法－鯉魚靜水式法（NIEA B904.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七二、行政院環境保護署函，為廢止「生物急毒性檢測方法－鯉魚靜水式法（NIEA B904.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七三、行政院環境保護署函送「生物急毒性檢測方法－米蝦靜水式法（NIEA B905.13B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七四、行政院環境保護署函，為廢止「生物急毒性檢測方法－米蝦靜水式法（NIEA B905.12B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七五、行政院環境保護署函，為修正「環境影響評估書件審查收費辦法」第七條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七六、行政院環境保護署函送「空氣中粒狀污染物之微量元素檢測方法－感應耦合電漿質譜儀法（NIEA A305.11C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七七、行政院環境保護署函，為廢止「空氣中粒狀污染物金屬檢測方法－感應耦合電漿質譜儀法（NIEA A305.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七八、行政院環境保護署函送「廢水處理池逸散揮發性有機化合物採樣方法（NIEA A739.70B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七九、司法院函，為修正「各級法院法官辦理民刑事與行政訴訟及特殊專業類型案件年度司法事務分配辦法」第二條第一項第四款附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八○、司法院函，為修正「候補試署法官辦理事務及服務成績考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八一、國防部函，為修正「國軍軍官士官請假規則」第二十條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一八二、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八三、財政部函，為廢止「個人選定計算證券交易所得額課稅方式作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八四、財政部函，為修正「海關管理貨櫃集散站辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八五、財政部函，為修正「報關業設置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八六、財政部函，為修正「運輸工具進出口通關管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八七、財政部函，為修正「海關管理進出口貨棧辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八八、財政部函，為修正「貨物通關自動化實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一八九、財政部函，為修正「進出口貨物預行報關處理準則」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九○、財政部函送「關港貿單一窗口運作實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九一、財政部函，為修正「出口貨物報關驗放辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九二、財政部函送「財政部財政人員訓練所編制表」更正表，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一九三、財政部函，為修正「財政部國有財產署北區分署編制表」、「財政部國有財產署中區分署編制表」、「財政部國有財產署南區分署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
一九四、財政部函，為修正「通關網路經營許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九五、財政部函，為修正「所得稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九六、財政部函，為修正「個人證券交易所得或損失查核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九七、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十一條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九八、財政部函，為修正「自由貿易港區貨物通關管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九九、國家通訊傳播委員會函送「各級政府機關機構與學校網站無障礙化檢測及認證標章核發辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○○、國家通訊傳播委員會函送非法廣播電臺聯合取締小組102年第2季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二○一、國家通訊傳播委員會函，為修正「有線廣播電視法施行細則」第三十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○二、行政院公共工程委員會函，為修正「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」第二十條及第三十三條之六條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二○三、教育部函，為修正「重大災害地區學生升學優待辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○四、教育部函，為修正「退伍軍人報考高級中等以上學校優待辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○五、教育部函，為「原住民學生升學優待及原住民公費留學辦法」名稱修正為「原住民學生升學保障及原住民公費留學辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○六、教育部函，為修正「政府派赴國外工作人員子女返國入學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○七、教育部函，為修正「中等以上學校技藝技能優良學生甄審及保送入學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○八、教育部函，為修正「高級中等以下學校教師評審委員會設置辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○九、教育部函，為「完成國民教育身心障礙學生升學輔導辦法」名稱修正為「身心障礙學生升學輔導辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一○、教育部函，為修正「中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法」第一條及第二十一條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一一、教育部函，為修正「僑生回國就學及輔導辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一二、教育部函，為修正「蒙藏學生升學優待辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一三、教育部函，為修正「參加國際數理學科奧林匹亞競賽及國際科學展覽成績優良學生升學優待辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一四、教育部函，為修正「外國學生來臺就學辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一五、教育部函，為修正「境外優秀科學技術人才子女來臺就學辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一六、教育部函送「教育部及所屬機關（構）學校公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一七、金融監督管理委員會函，為修正「期貨交易法施行細則」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及第二十一條附表十三、附表十四、第二十三條附表十六、第二十六條附表十七、「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文及第四十三條附表十八、第四十六條附表二十一、第六十條附表三十六與「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一九、客家委員會函送102年度第2季辦理政策宣導及廣告公告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二○、客家委員會函送102年度第2季補助情形資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二一、行政院人事行政總處函送「行政院人事行政總處及所屬機構公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二二、考試院函，為修正「國家考試試題疑義處理辦法」第一條條文及第二條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二三、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試律師考試規則」部分條文與「公務人員特種考試司法官考試規則」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二四、僑務委員會函送「僑務委員會公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二五、外交部函送「中華民國政府與貝里斯政府間資訊通信技術合作協定(2014-2019)」中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二六、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「委內瑞拉東、西帕里亞礦區探油案仲裁進行概況」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二二九、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（二十八），「垃圾全分類零廢棄及廢棄物緊急應變計畫」之補助地方政府推動底渣再利用工作預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三○、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（五十一），「資源循環再利用」之推動安定化無害化廢棄資源物填海造島(陸)相關工作預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三一、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（一○六），「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三二、行政院環境保護署函送本院審議102年度中央政府總預算案針對該署主管第1項決議（一○七），「廢棄物管理」預算凍結二十分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三三、教育部函，為本院審議102年度中央政府總預算案決議，檢送有關該部補助邁向頂尖大學計畫中，補助臺灣大學之經費部分繼續凍結1億元之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函，為有關該部消防署「加強防救災資通訊工作」項下辦理防救災專用微波通訊系統維運經費3,634萬3,000元，凍結30，請准予動支案，業經決議：凍結15，其餘准予動支，檢送解凍專案報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二三五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下編列「推動與大陸地區少數民族交流事務」及「推動與大陸地區少數民族交流事務旅費」共計150萬元，凍結二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請行政院原住民族委員會提出檢討報告後，送本院內政委員會及全體委員，請查照案。
二三六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「技藝研習中心勞務外包費」，凍結預算三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二三七、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，凍結1億2,000萬元，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二三八、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「聯絡道路及飲用水設施改善計畫經費」，凍結預算三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二三九、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「土地規劃管理利用業務」項下編列「原住民保留地規劃開發經費」，凍結預算三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二四○、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「社會服務推展」分支計畫「推動原住民社會福利服務經費」，凍結預算五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二四一、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「原住民教育推展」項下捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，該基金會編列原住民族電視台業務經費，凍結預算三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請行政院原住民族委員會會同財團法人原住民族文化事業基金會及公共電視文化事業基金會提出檢討報告，送本院內政委員會及全體委員，請查照案。
二四二、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為財團法人原住民族文化事業基金會101年度預算決議，「委託辦理原住民族電視專屬頻道之規劃與營運」2億5,000萬元，凍結十分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二四三、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會預算凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請行政院原住民族委員會提出檢討報告後送本院內政委員會及全體委員，請查照案。
二四四、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會「原住民族電視台業務」預算凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請行政院原住民族委員會提出檢討報告後送本院內政委員會及全體委員，請查照案。
二四五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為有關財團法人原住民族文化事業基金會「媒體傳播業務」一般事務費下編列720萬5,000元凍結，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二四六、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函，為102年度中央政府總預算決議，「都市原住民發展第5期（102至105年）計畫」，凍結預算二分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
二四七、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送「行政院公營事業民營化基金專案報告」，請安排專案報告日期案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二四八、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送中央政府債務基金100年度第2季債務還本明細表案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二四九、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院主計處函送「100年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五○、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函送落實賦稅改革，積極調整租稅結構，建立公平合理稅制之「稅制與國債問題改善計畫報告」案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金100年度截至100年3月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函，為關於華山地區籌建中央合署辦公大樓案，該部已將規劃研究結果建請不予推動意見報行政院核定中，俟行政院核定辦理方向後據以辦理案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五三、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會函，為院會交付處理審計部函送中華民國100年度中央政府總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業及非營業部分）案，已逾預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為本院審查該會主管99年度科學工業園區管理局作業基金預算，有關中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結案，准予部分解凍，並通過附帶決議，要求該會應於3個月內會同經濟部等相關機關建置完成工業園區資料庫，並向本院教育及文化委員會提出報告案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
二五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部、文化部、行政院原子能委員會及行政院國家科學委員會等機關行政命令48案（詳如附表），均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」等18案（詳如附表），因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院體育委員會函送「運動產業輔導獎助辦法」等6案（詳如附表），因已屆滿展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員蘇清泉等27人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員孔文吉等19人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員馬文君等15人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員黃偉哲等12人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員邱文彥等27人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員鄭汝芬等15人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員江啟臣等27人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員黃志雄等19人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員王育敏等18人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員李貴敏等20人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員楊玉欣等30人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員尤美女等19人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員其邁建請政府對高雄市急需辦理之治水工程給予經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送張委員嘉郡就苗栗縣親民啟能教養院對院生施暴情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送許委員忠信就我國身心障礙復康巴士數量不敷使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員嘉郡就檢討我國糧照制度及米穀管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員惠美就餐飲業者使用食品添加物問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔就苗栗縣親民啟能教養院涉嫌長期虐打院生事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送江委員惠貞就日前媒體披露有不肖診所醫師配合應召女違法抽血製造「處女血球」販賣牟利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送魏委員明谷就台灣肥料股份有限公司遭到農民投訴，將砂石摻雜於販售肥料中乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔建議遷都中台灣，以拉近城鄉差距、提升中部生活品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就目前無明確規範腦死判定患者捐贈之相關規定，相關主管機關應儘速檢討人體器官移植的相關法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就主管機關應針對錳超標商品進行相關法制面的檢討及研議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾就今（102）年GDP下修，面臨「保二」危機，相關部會機關應立即拿出具體因應方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送葉委員津鈴就原能會於本（102）年9月同意台電執行核一廠用過核子燃料乾式貯存之熱測試作業，致核一廠高階核廢乾式貯存槽以露天方式暴露在外，引發全民對核廢料存放安全疑慮等問題。爰此，為避免台電公司規避法規，藉此讓暫時處置核廢料之「乾式貯存場」變成「最終處置場」，應立即協調並責成相關單位讓核廢貯存場所周邊之地方居民實質參與決策過程，且在未取得共識前應即刻停止核一、核二之高階核廢露天乾式貯存場興建啟用工程計畫之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送葉委員津鈴就牛肉萊克多巴胺之殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送邱委員志偉就台灣要推動都市更新，民眾對被規劃列入都市更新的自有住宅之配合度和期待值差異極大，使都更的推展進程遠遠不如預期。「防災型都市更新」的適用範圍如何界定？給予容積獎勵的誘因是否足夠等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就大學兼任教師鐘點費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就社團於景點設置廣告看板案所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送邱委員志偉就近日媒體陸續報導食品業者標示不實之案例，令人質疑政府食品檢驗制度的完整性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員士葆就食品衛生管理等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送李委員昆澤就高雄81號碼頭附近海域浮現油汙，要求港務公司應該加強港區油汙處理機制，並建立與港區地方政府之通報管道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送李委員慶華就全台最美麗鐵道－「台鐵深澳支線」復駛，卻僅延伸到基隆海科館，未能延伸到原始支線終點濂洞站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送楊委員瓊瓔就教育投資不但可培育人才，更有助於教育品質的提升，希未來政府教育預算能逐年合理的增加，且儘速制定教育經費編列與管理法作為保障教育經費之法律依據問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送楊委員瓊瓔建議高公局與遠通公司相關人員利用高科技方法，尋求公平合理收費制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送葉委員津鈴就交通部民用航空局辦理「高雄機場北側都市計畫劃定為機場用地」應予比照「桃園航空城計畫」辦理區域徵收一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就「行動寬頻業務4G釋照競價作業總標價提高，為避免未來成本轉嫁給消費者，NCC應思考後續4G營運後發展」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員鴻鈞就桃園地區捷運中壢火車站延伸段招標不順之應變處置，有欠積極乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送羅委員淑蕾，就針對近日假米、假油事件頻傳，食品安全受到衝擊，為了避免國人食的安全再受到威脅，相關單位應加強監督管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送羅委員淑蕾就不鏽鋼錳含量標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送羅委員淑蕾就未成年者性侵害預防對策及正確性知識宣導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員志偉就部會出國考察涉有藉考察之名行觀光旅遊之實，以及未編列口譯預算之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送楊委員瓊瓔就現行公司法有關股東出資轉讓他人與修改公司章程兩種規定股東同意人數不同，產生矛盾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員瓊瓔就政府應重新檢討發送全台低、中低收入戶LED燈泡政策適切性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就政府應儘速將積欠稅款追回問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送丁委員守中就工業土地炒作影響臺商回臺投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員惠貞建議限制清潔劑之磷含量以改善臺灣水庫水質所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送羅委員淑蕾就控管政府部門派遣人力員額及派遣人力權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就路跑活動使用彩色粉末造成環境污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員麗環就房價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就第二階段電價調漲恐造成物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員學聖就中央廣播電臺臺南分臺列入文化資產維護保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於現行勞工保險規定45歲以下切除子宮才能領取失能給付，係根據失能給付標準「生殖器遺存顯著障害」作為認定，但國人女性平均停經年齡為50至52歲，尚未停經即代表該子宮仍具有生育能力，因此將切除子宮之請領失能給付限定為45歲，恐將造成部分女性達到「生殖器遺存顯著障害」標準卻無法請領失能給付，形成不公平的現象。建請行政院勞工委員會於一個月內研擬修正「勞工保險失能給付標準」，調高切除子宮請領失能給付之年齡上限至50歲，或放寬至國人平均停經年齡，如此始能真正保障全體女性之基本權益，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於我國101年底高齡人口率達11.5%，經建會推估，我國將於2018年正式邁入聯合國所定義的高齡社會。臺灣為因應即將到來的高齡社會，養老院制度的規畫有其必要性。日本高齡社會問題早在1970年代就出現，攀升速度為世界之最，日本政府早已著手建構適應少子高齡化現象的社會保障藍圖，臺灣正步行在日本的高齡社會軌跡上，因此有許多相關日本養老院制度可借鏡，例如興辦養老院資格限制放寬、床位限制的放寬以及開辦照護保險等。爰建請行政院衛生福利部社會及家庭署研議放寬我國過度管制的相關養老制度及資格審查限制，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，鑒於政府為提升我國經濟發展動能，而推動「自由經濟示範區」（自經區）的計畫，然而該計畫所推動的租稅優惠條例將會重蹈促產條例租稅減免措施之覆轍，形成企業進駐示範區僅為了享受租稅紅利，而無助於企業推動產業轉型。自經區的發展理念，在推動臺灣經濟轉型的升級，進而為加入跨太平洋戰略夥伴協定（TPP）以及區域全面經濟夥伴關係（RCEP）等區域經濟整合鋪路，然而自經區計畫為吸引企業進駐，而規劃免稅特區，且目前行政院擬將租稅優惠範圍擴大，實體園區外企業亦可藉由前店後廠的概念享有優惠，如此作法，對自經區設立之初衷無益。爰建請行政院將租稅優惠限於實體園區內企業，且進駐企業需確切實行企業之轉型與升級，優惠亦需有期限，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，針對有線電視開放跨區經營後，新北市發現違規布纜、掛線情況嚴重，3個月來新北市政府稽查業者各項重大施工違規情況，共送出9件重大違規案件給國家傳播通訊委員會（NCC），然該委員會至今卻一件未罰，讓跨區施工的有線電視業者有恃無恐，持續搶掛纜線，造成附近居民生活品質大降。本席建請國家通訊傳播委員會加快案件裁罰速度，並研擬修法將裁罰權下放地方政府，以期有效嚇阻違規業者，還民眾整齊安心的居住環境與市容，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，鑒於當前國際經濟情勢險峻，政府推動自由經濟示範區（自經區）計畫，希望藉由推動進一步的自由化來提升我國經濟動能。自經區計劃藉由法規鬆綁、優惠租稅等做法來吸引外資，推動產業轉型與升級，進而為加入跨太平洋戰略夥伴協定（TPP）以及區域全面經濟夥伴關係（RCEP）等區域經濟整合鋪路。但是在自經區金融開放的部分，中央銀行以穩定我國金融秩序，堅持不開放涉及新臺幣匯率、利率及由新臺幣計價商品連結的金融商品，央行基於其職責，此種顧慮可以理解，但在自由市場的概念下，理論上來說，產品的多樣化有利刺激消費。爰建請行政院責成相關部會，探討開放涉及新臺幣匯率、利率及由新臺幣計價商品連結的金融商品之可能性，並研擬相關管制措施，讓開放與控管兼容並蓄，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，針對公路總局規定國道客運業者應依法令規定行駛路線與上下客，路線中排定的下客站就算無人下車，客運仍須駛下交流道並停靠下客站，沒人下車也要停靠下客站，形同浪費時間與油耗。囿於該項政策過於僵化，形成乘客、業者、政府三輸，有違節能減碳與便民措施，建請主管機關修正此一規定，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，針對交通部預計明年起試辦機車行駛內線車道、取消機車兩段式左轉，但外界質疑此政策有害交通安全，基於交通安全整體考量，建請主管機關交通主政單位應考慮「兩段式左轉」存在的特殊性，重新審視推行該案的必要性，暫緩該項政策施行，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，針對原本永久有效的殘障手冊效期屆期，卻須要回到戶籍地領表辦理新手冊，還得繳交3個月的近照；但卻對已不良於行的領冊人及照顧重病人士的家屬，衍生不便。建請主政機關應考量弱勢民眾權益，重新檢視申辦上開手冊，是否與地方政府研議異地申請可行性，並重新檢視3個月近照更新必要性。並儘速公布特定殘障類別可終身持有殘障手冊的時程，方符有效照顧弱勢民眾意旨，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員智傑，鑒於我國高齡社會已成我國社會人口結構的主要型態，而行政院江院長於2010年實任內政部長時，於12月27日的記者採訪中，曾公開宣示我國高齡人口已成未來人口結構的定局，而埔里鎮的菩提長青村是江院長心目中最理想的老人安養型態。是以，高齡社會的既定結構樣態已成未來社會人口型態，行政院對於江院長曾經公開宣示之埔里鎮菩提長青村的老人安養模式將如何推動與推廣，並以此作為我國未來高齡社會的主要老人安養模式之一，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員智傑，鑒於世界各國積極尋找替代能源，而生質能源也成為世界各國主要能量來源的方式之一，東南亞國家也逐步推廣以農作剩餘物作為生質燃料之來源，並以此替代傳統燃料，或輔助提升傳統燃料之效能，我國對於以農作剩餘物作為生質燃料之可行性為何？特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員智傑，鑒於台北捷運信義線即將於月底完工，而馬英九總統也於10月時公開宣示將興建汐止線捷運，大台北捷運路網逐步完整。反觀高雄捷運，多年來始終僅有捷運紅線與橘線兩條捷運網，造成大眾捷運路網不夠完整，也連帶影響目前高雄捷運的搭乘率。而都市的路網建設往往需要中央政府的政策支持，否則依地方政府的自有財利並無法負擔龐大的建設費用。是以，為平衡南北都市之差距，行政院對於高雄市之大眾捷運網絡建設之政策方向為何？特向行政院提出質詢。
十二、本院葉委員津鈴，目前台灣對於食品安全的把關，僅於事後補救，又因為罰則太輕，業者罰不怕，層出不窮的食安事件導致人民恐慌，政府對於此事責無旁貸，本席建議必須從食品添加物、原物料進口時就嚴格把關，而不可再消極的仰賴事後檢驗，為此，特向行政院提出質詢。
十三、本院葉委員津鈴，針對桃園航空城短時間內安排11場的專案小組會議，到場的專家委員數不足，並且放任財團炒地皮，將當地的土地行情飆漲至十、二十倍之多，只顧財團利益不顧百姓疾苦，為此，特向行政院提出質詢。
十四、本院葉委員津鈴，針對愛臺12建設計畫，其中許多公共建設缺乏地緣上的聯繫，導致建設完成後，卻無人使用，而變成浪費百姓納稅的錢，公共建設不應只是政府的績效，更應該是考量當地居民實際上的需要並配合當地地緣風情而進行的建設，為此，特向行政院提出質詢。
十五、本院葉委員津鈴，針對十二年國教師資素質問題，建請教育部規劃103學年度起，將有師資培育之大學開辦招考高中職教師公費碩士班，以提昇十二年國教的師資素質，為此，特向行政院提出質詢。
十六、本院鄭委員麗君，請國科會說明「原住民科學教育」研究之補助情形，特向行政院提出質詢。
十七、本院鄭委員麗君，就11月19日臺北市艋舺青山宮火災之事後處理，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就勞委會調查顯示，截至102年8月底我國勞動市場失業人口高達49萬7千人，失業率為4.33%，但同時卻存在產業缺工情形，整體缺工人數為18萬5,528人，缺工人數前三高行業依序為製造業（7萬5,399人）、批發及零售業（3萬5,493人）及住宿及餐飲業（1萬1,663人），顯然職訓課程安排與產業需求存有相當大的落差，本席要求對於推動相關產業職訓課程應建立訓練檢討報告或統計數據，藉以評估訓練成效及就業效果，以有利隨時根據產業需求調整規劃，特向行政院提出質詢。
十九、本院丁委員守中，針就福島核災發生至今已經兩年半，而東電承認持續排放輻射汙水進入海洋後，各國紛紛採取嚴格標準以杜絕危害。例如韓國立刻宣布全面禁止進口包括福島在內八個縣的水產農產品，並緊縮檢驗標準。美國則大幅度將生產地區限制擴增為十四個縣，並增加限制進口的產品項目，但反觀台灣相關單位卻毫無動靜，本席要求主管部門不可毫無作為，對於我國漁船赴相關海域作業，或者日本相關漁獲產品進口應加強抽檢，以維護民眾的健康，特向行政院提出質詢。
二十、本院丁委員守中，針就健保署逕調100年度薪資與投保金額有差距者，補繳健保費，然對於一家四口之繳納者要乘以四倍補繳保費，此舉對於平常開銷有一定額度，而突然增加補繳幾萬塊之健保費者，負擔可能沉重，本席要求主管機關免收滯納金暨眷口數能適度減免，勿硬性規定3口，以減輕彼等補繳保費之負擔，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就內政部的最新統計，2018年台灣老年人口將超過14%，進入「高齡社會」，2025年增至20%，達到「超高齡社會」，因此老年人口的居住安排及日常生活活動，已成為一項必須正視的問題，然政府之都市計畫並未充分考量高齡化趨勢下，有關老人居住或活動的相關社會需求，爰要求政府應未雨綢繆，於未來都市計畫規劃中，應充分考量高齡者之日常需求，特向行政院提出質詢。
二十二、本院丁委員守中，針就衛生福利部調查顯示，99年度至101年度各負責機關監測中藥廣告結果，99年度監測案件為1,937件，違規件數666件，違規比率達34%；100年度監測案件為1,429件，違規件數777件，違規比率54%；101年度監測案件為2,048件，違規件數1,149件，違規比率56%，近3年來違規中藥廣告居高不下，比例年年增加，爰要求主管機關加強查緝，有效降低違規廣告之比例，維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就去（101）年手搖杯飲料營業額達409億，其非屬「食管法」規定之必須強制標示內容物、熱量或營養成分等食品，然其販賣之內容，譬如紅茶、牛奶、糖等等，內容成分究竟如何？其比例是如何調配的，還是有很大的模糊空間，民眾必須有知的權利，爰要求主管機關研議市售手搖杯飲料之食品標示辦法，以維民眾健康，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就農委會新預告之「營利性野生動物飼養繁殖管理辦法」第16條規定，以營利為目的飼養、繁殖、買賣及加工野生動物，而未依本辦法規定取得許可證者依法處罰，然對於違反本辦法其他規定者，主管機關除責令限期改善外，另應通知公司或商業登記主管機關依法處理，但實際上公司或商業主管機關並無相關罰則，本席要求於修訂辦法中，增加農委會有廢止其許可之權力，以更周延的管理及保護營利性野生動物，特向行政院提出質詢。
二十五、本院丁委員守中，針就行政院主計總處公布之102年9月人力資源調查統計結果，該月整體失業率為4.24%，為亞洲四小龍中最高，其中青少年（15-24歲）失業率更高達13.95%，為整體失業率之3.29倍，實值政府嚴正視之，本席要求政府應擬定有效促進青年就業相關措施，針對就業服務機構之服務內容，隨時透過第一線反饋意見，提供符合需求之就業服務，以更有效協助青少年投入職場，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑑於現行法制並未強制業者要標示乳製品產地和成分，易發生液態乳流向不明，誤導消費者並有讓酪農背黑鍋的可能。爰此，基於消費者權益保障，衛福部、行政院消費者保護處及其相關主管部會單位應儘速研議因應作法，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於媒體報導頂新魏家竟花99%貸款購買帝寶豪宅後，雖然央行專案金檢後，已要求貸款銀行收回借款，並將貸款成數減降至六成，但由於貸款銀行是屬於公股銀行的第一銀行，令人不禁質疑是否有官商勾結。爰此，基於居住正義，相關主管部會單位實應嚴格查察並予以究責，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於日前文化部長龍應台於總統府的「部會輪流失火」說，已經引起社會觀感不佳，而後龍部長又解釋說：這只是部會首長間互相加油打氣，是玩笑話。足見，文化部長龍應台根本不尊重自己的政務地位及主管職責，心態也不正常。爰此，基於馬政府形象的維護，政府部會首長應謹言慎行，勿再發生，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於商業週刊指稱在高達市佔率七成以上的市售鮮乳等味全、統一、光泉、比菲多等品牌都含有不得檢出的動物用藥，包括：抗憂鬱藥、避孕藥、塑化劑、雌激素……等，雖然衛福部及農委會已進行清查及抽驗，但這只是事後補救。爰此，基於消費信賴及食安基本要求，還必須釐清及追究相關責任，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對教育部沒有落實辦理弱勢家庭課後照顧服務，改善學生學習低成就問題，教育部、衛生福利部與行政院對於弱勢家庭學生課後照顧需求及服務，各自為政，導致服務成效不彰。同時未能督促地方政府及學校，對學生落實辦理實地家庭訪問，導致學校實施到府訪問比率偏低，僅占學生總人數6.96%，教師依法負有輔導學生重要職責，學生學習成果及行為表現深受家庭影響，需實地前往學生家庭進行訪問，方可了解學生學習環境及家庭生活概況，進而掌握影響學生行為表現及學習成果的原因，尤其對於發掘學習低成就的原因，更有必要性，教育部沒能積極掌握實際需求情形及民間資源清單，也沒有因地制宜的彈性作法，確保弱勢學生充分獲得課後照顧服務，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，針對甘比亞總統賈梅（Yahya Jammeh）無預警宣布與台灣斷交，外交部竟然透過外媒才得知消息，行政院長江宜樺也承認「斷交前過去一年內沒有任何消息」，外交部甚至明年還編列預算四億元援助甘比亞，外交部沒有第一時間掌握斷交訊息，有違職責人員，待事情釐清後應做出懲處，並立即全面檢討目前外交經濟援助政策。外傳目前可能是下一波斷交名單的邦交國包括聖多美普林西比、巴拿馬、梵蒂岡等，政府需立即因應可能爆發的斷交潮。透過這次案例，外交體系應檢視與各國雙邊合作落實情形，努力進一步鞏固與邦交國邦交及深化與非邦交國實質關係，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，針對為提高載客量，台北市客運業者將引進18公尺加長的「雙節公車」，最快預計今年8月上路。兩節式公車因為車身加長，增加公車從外側車道右轉彎的難度，恐將迫使駕駛自外二車道違規右轉，造成行人、機車與腳踏車騎士的安全威脅。兩節車同時也會增加內輪差風險區範圍，以及公車駕駛的視覺死角，在現有路權規範下，機車族將更難避開，提高公車與其他車輛肇事機率。若使用雙節公車，非尖峰期間必定無法滿載，尖峰期間開大車又容易導致交通堵塞，例如轉彎禮讓行人，是否造成後方堵車。將來全國各縣市都引進雙節公車時，除交通部配合修正的雙節式大客車車輛安全法規，以及雙節式大客車駕駛人應領有聯結車駕駛執照之外，也應建置配套措施、驗車程序制度，以保障交通安全，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，針對智慧型手機為國人主要上網工具，如果沒有搭配行動上網費率，手機就無法發揮「隨處上網」的功效，這也是多數用戶會選擇行動上網吃到飽的原因。但是上網速度過慢的問題，吃到飽變成氣到飽，全台3G行動上網速度的城鄉差距仍在，而收費卻未因為網速差距採用差別收費。請政府針對此現象提出因應對策，政府也需督促業者提供更多不同級距傳輸量的資費方案，且超額的費率不宜過高。並呼籲業應提供更多級距的傳輸量選擇，讓消費者都有適當的費率可以使用，且業者應詳細說明資費及提供計量單位，讓消費者更清楚使用多少傳輸量、需支付多少錢，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員國正，針對五都升格（含準直轄市桃園縣）改制後，有關「就業服務」（含失業認定）與勞委會權責分不清，例如高雄市「就業服務」業務卻仍然維持「一市兩制」的情況，原高雄縣的就業服務業務仍然由勞委會所屬的鳳山及岡山就業服務站管轄，相關業務如失業給付等業務，仍未回歸地方政府，造成制度紊亂，更是常讓民眾跑錯地方，增加困擾。鑒此，本席要求勞委會對於「就業服務」（含失業認定）業務是否授權或下放直轄市政府承接辦理研議方案，解決中央與地方權限劃分與業務分工問題，以便民方便為目標原則，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員國正，鑒於食品龍頭大廠頂新集團旗下味全公司混大統長基黑心油風暴席捲全台，許多問題油品都一一浮現，釀成全民大恐慌，消費者想要退貨卻重重阻礙。例如高雄市小港區公所每年會運用回饋金採購白米、食用油、醬油等各類日常生活必需品，贈送轄區內的里民、弱勢家庭。然而，黑心食用油事件鬧得人心惶惶，今年五月獲贈味全相關食用油之里民、弱勢家庭，因擔心拿到假油傷害健康，如今想向廠商求償卻勢力單薄，要退貨卻求助無門。鑒此，本席要求衛生福利部、消保會、公平會等相關部門研議方案，建立協助消費者辦理退貨平台，以及求償機制，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員國正，有鑒於經濟部預計於103年出售所持有之中鋼股份約3.4億股，預計約挹注國庫85億元，明顯違反本院於93年第5屆第5會期第20次會議通過「全面停止釋出中鋼股票，並持續持有中鋼官股20%以上」之決議，且以近3年中鋼公司平均每年貢獻約40億元之投資股息紅利，可挹注政府財政收入，經濟部售股計畫明顯為短視近利之作為，因此，強烈要求行政院及經濟部等相關單位應停止釋股計畫，特向行政院提出質詢。
三十七、本院江委員惠貞，鑒於日前爆發議員公費到日本、大陸成都考察，該考察報告到日本四國的心得是「妖受讚！」，到中國成都的心得是「食衣住行都和我們不一樣，拉屎的毛坑都用蹲的。」，隔天各大報皆爆出「議員出國考察心得：妖壽讚！」的新聞，被網友瘋狂轉載，引起罵聲連連。事後該議員更指出許多公務員、議員等皆假藉出國考察之名，行遊樂之實，考察報告亦是互相抄寫等離譜荒誕行徑。查出國考察乃是為提升施政品質、促進國家外交或處理國家緊急事件等有助國家發展或緊急事態者始得為之，爰此，建請行政院相關單位，加強審核因公出國考察案件，查明並檢討利用他法違背《行政院及所屬各級機關因公派員出國案件編審要點》立法目的之情事，嚴禁假公務之名，行浪費國民公帑、遊樂之實的情事發生，特向行政院提出質詢。
三十八、本院江委員惠貞，鑒於近年環保及健康意識高漲，自行車騎乘逐漸從單純的運動，融入日常生活，不論是進行長程旅遊或是短程通勤的民眾都越來越多，進一步擴大騎車的族群，帶動騎乘的風氣。但因自行車未遵守交通規則及騎乘禮儀不足，發生許多自行車恣意穿梭於騎樓、斑馬線、馬路的事件，不但危害行人安全行走的權利，因而導致受傷的人數近年來更增加2成以上，其中有6成以上頭部皆受到傷害。爰建請行政院相關單位，加強推廣駕駛人於騎乘自行車時安全帽的使用，研議新出廠自行車車燈作為標準配備，加強宣導自行車禮儀，以維護交通安全、保障行人權益，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員育昇，針對日前勞委會提出「明師高徒」補助計畫，透過「師徒制」傳承專業技藝及經驗，希望吸引有志青年投入。然而，除了勞委會所發布之新聞稿，專責執行此項計畫的勞委會職業訓練局網站上，對於該項計畫並未有完整說明及對雇主的規範、學徒的保障等，對於學徒學習成效亦未有把關，恐有「假師承技藝之名，行職業媒合之實」，而目的只在於掩飾青年高失業率。對此，特向行政院提出質詢。
四十、本院吳委員育昇，有鑑於行政院因應組織再造之需，未來行政院新組織架構將從37個二級機關調整為29個。現行大陸地區專業人士來臺從事專業活動之案件審查目的事業主管機關，理應一併檢討因應。例如：大陸地區體育專業人士來台審查，現行為體委會審查，應調整為教育部審查（體育署）。除此之外，因應兩岸交流互動增溫，現行25類大陸地區專業人士分類，已無法有效因應兩岸交流實務，造成部分大陸地區專業人士申請來臺案件，因無確切目的事業主管機關而不予審查受理，造成我國邀請單位舉辦交流活動處處受限。綜上，行政院應會同各目的事業主管機關檢討「大陸地區專業人士來臺從事專業活動邀請單位及應備具之申請文件表」，以符未來行政院組織再造及兩岸交流之需，特向行政院提出質詢。
四十一、本院李委員昆澤，針對2001年到2012年間，大專院校兼任教師成長速度是專任教師的4倍多，然而，大專院校兼任教師的鐘點費自1997年調整迄今已16年未調漲，加上補充保費的課徵，使得兼任教師的薪資待遇顯然過低，甚至有低於基本工資的現象。爰此，要求教育部參照基本工資調整的標準，建立大專院校兼任教師鐘點費之調整機制，特向行政院提出質詢。
四十二、本院李委員昆澤，針對矯正機關，包含監獄、技能訓練所、看守所、少年輔育院、少年觀護所、戒治所等，截至今年七月底，收容人數較核定容量多出10,914人，超收比率達到20.3%，導致受容人平均分配到的活動空間嚴重不足，影響收容人的基本人權。今年八月通過軍事審判法的修法，軍事監獄及看守所的收容人將分兩階段移交法務部矯正署轄下的各個監獄及看守所。法務部應與國防部協調，將國防部原管轄的收容機構及戒護人員移撥給矯正署使用，以舒緩收容空間及管理人力不足的問題，以維護收容人的基本人權，特向行政院提出質詢。
四十三、本院李委員鴻鈞，有鑒於節能減碳趨勢，推動綠色運輸乃國內交通部門近年來主要政策之一。為求減緩自、小客車數量成長及提升運輸工具利用率，政府這來開始推動車輛共乘制度。惟車輛共乘制度推動至今始終未見顯著成效，究其主因在於民眾缺乏一個安全平台而對共乘制度有所顧慮。為求落實車輛共乘制度，政府應就目前推動不力之處提出改善方式，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員鴻鈞，有鑒於計程車空車率一直居高不下，除造成能源浪費，計程車空車過多問題亦導致計程車司機難以獲得合理營收。近年來交通部雖提出一些降低計程車空車率措施，卻難以見效，爰此，向行政院提出質詢。
四十五、本院賴委員士葆，查食品市場遍地烽火，食安問題層出不窮，連GMP政府保證、廠商切結都化為烏有；加上，目前政府食安資訊平台一「食品雲」內容仍未完備，無法有效消弭買賣間對產品成份揭露、過去紀錄、第三方檢測結果等有清楚的資訊交流，使致食安資訊不對稱，亦令未來食品產業萎縮無法避免。因此，為督促政府突破困境，並透過雲端資訊平台等高科技產物，嚴控風險、釐清責任、建構賠償機制，特向行政院提出質詢。
四十六、本院邱委員志偉，鑒於教育部去年底重新修正「教育行政機關及學校軍訓人員值勤規定」，要求高中以上學校教官有6名以上，校園內即需24小時有教官執勤；但凌晨校內並無學生，留教官於校內執勤，是否必要，爰此，特向行政院提出質詢。
四十七、本院邱委員志偉，鑒於《道路交通管理處罰條例》第45條規定，機車騎士若將機車行駛於人行道，將被處以600元以上、1,800元以下罰鍰。但政府卻於人行道上畫設停車格，致使機車騎士圖方便而直接騎車上人行道停車，因而被警察開600元罰單，爰此，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員志偉，鑒於公路總局規定國道客運業者應依法令規定行駛路線與上下客，路線中排定的下客站就算無人下車，客運仍須駛下交流道並停靠下客站。有客運指出，長途客運每趟次至少虛繞一處交流道浪費40分鐘，以尖峰滿載乘客31人、每天發車1,500班計算，每天就浪費乘客3.5年時間。法令規定太僵化、浪費時間又不能節能減碳，現在科技發達，下客站可透過電腦管控，哪一站有多少乘客下車都能掌握，沒人下車的站就可不停靠，以免造成乘客、客運業者、政府三輸的局面，爰此，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣是世界高山密度最高的地方，揹工的的現行工作內容僅是與雇主間口頭約定，欠缺法律保障，更遑論意外保險，負重過重，或惡意殺價，履見不鮮，甚至出現國家公園等公部門討價還價的情形。揹工的專業能力與工作待遇應受重視，為保障揹工的勞動權益，改善揹工的工作條件，進而確保登山活動的安全。要求勞委會、內政部營建署、原民會等單位研議，爰此，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員志偉，鑒於農委會研議「國內農業勞動力不足之評估及因應方案」，試辦「農業打工」，將與國內農場合作，提供國內年輕人到農場學習打工，工資約1天1,000至1,200元以解決國內農業缺工問題，最快明年開始實施。以目前計畫之薪資偏低，是否能有效吸引年輕人從事農業，顯有疑慮，且難以有效解決農業缺工，爰此，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員志偉，鑒於老舊車輛所排放的污染物是空氣污染來源之一，而空氣污染會加重民眾的呼吸系統和心血管負擔，甚至已有足夠證據顯示，暴露在室外空氣污染將導致肺癌及增加膀胱癌的風險。衛福部對此應加重罰則，爰此，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員志偉，鑒於近來即時通訊軟體LINE用戶大幅增加，越來越多詐騙集團及色情業者利用該管道行騙及招攬生意，造成許多人受騙上當。內政部應提出相關規範及明訂懲處條例，爰此，特向行政院提出質詢。
討論事項（11月29日）
一、（一）本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
（二）本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（三）本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員管碧玲等21人、委員陳亭妃等22人、委員邱志偉等22人擬具之「學校衛生法第十二條條文修正草案」，委員黃文玲等18人擬具「學校衛生法第十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十五條及第二十二條條文修正草案」，委員趙天麟等22人、委員邱志偉等25人擬具之「學校衛生法第二十三條條文修正草案」及委員許智傑等24人、委員盧嘉辰等21人擬具之「學校衛生法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學校衛生法增訂第二十三條之一至第二十三條之三條文；並將第十二條、第十五條、第十六條、第二十二條及第二十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」、委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」及委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：預算法第二十八條及第六十三條條文修正通過。（二讀時，第八條、第三十一條、第三十二條、第三十四條、第三十九條、第五十四條、第八十三條、第八十四條、第八十八條及第九十二條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
同意權之行使事項（12月3日上午）
一、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。
決議：一、張博雅獲得出席委員過半數之同意票，同意為中央選舉委員會委員並為主任委員。
投票表決結果如下：
同意票65張，不同意票42張，無效票0張。
二、劉義周獲得出席委員過半數之同意票，同意為中央選舉委員會委員並為副主任委員。
投票表決結果如下：
同意票65張，不同意票42張，無效票0張。
三、劉宗德、潘維大、陳國祥、仉桂美等4位均獲得出席委員過半數之同意票，同意為中央選舉委員會委員。
投票表決結果如下：
劉宗德　同意票65張，不同意票42張，無效票0張。
潘維大　同意票64張，不同意票42張，無效票1張。
陳國祥　同意票64張，不同意票42張，無效票1張。
仉桂美　同意票65張，不同意票42張，無效票0張。
審計長列席報告「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）及中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告（民國98至101年度）」案審核經過，並答復諮詢。（12月3日下午）
（由委員許忠信、黃偉哲、賴士葆、劉建國、翁重鈞、許添財、林滄敏、廖正井諮詢。）
決定：一、「中華民國101年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、總決算部分、營業部分及非營業部分）及中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告（民國98至101年度）」案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
其他事項
壹、鑑於中共當局於11月23日片面劃設東海防空識別區乙事，攸關臺灣主權及東亞地區穩定和平，本院各黨團發表共同聲明如下：
我國政府應就中共當局劃設東海防空識別區表達嚴正抗議，並應與區域友邦一致行動，不向中共當局遞交飛行計劃書；同時呼籲中共當局知所節制，應立即與美、日、韓、澳及臺灣等區域相關國家，以多邊和平協商方式解決此一爭議，早日撤回此一東海防空識別區的決定，以利區域和平穩定之維繫。
貳、102年11月26日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、定於12月3日（星期二）上午進行中央選舉委員會人事同意權案投票表決，以無記名投票表決，出席委員過半數同意為通過。當日（第12次）會議不處理臨時提案。
二、前項同意權投票時，主任委員與副主任委員被提名人各為一張同意權票，其餘4位委員被提名人併為一張同意權票；由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，票匭3個，相關投票事務工作依例授權議事處辦理。
三、12月3日（星期二）下午邀請審計部審計長列席報告101年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並備諮詢。諮詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人、台灣團結聯盟黨團推派1人進行，未參加黨團委員得優先發言，諮詢順序依例授權議事處辦理。詢答完畢後即交審查，各黨團同意不提出復議。請各黨團將諮詢委員名單於12月2日（星期一）中午12時前送至議事處彙整。
參、將本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」自內政委員會抽出，逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。【經在場委員74人，贊成者58人，反對者16人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本次會議記名表決結果名單：
「國民黨黨團提議將『公職人員選舉罷免法部分條文修正草案』自內政委員會抽出，逕付二讀，予以通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：16人
許忠信　　黃文玲　　葉津鈴　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　李桐豪　　陳其邁　　魏明谷　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳亭妃　　楊　曜　　李應元　　段宜康　　尤美女
棄權者：0人
 
	allans=0
