議事錄
立法院第6屆第3會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國95年3月3日（星期五）上午9時2分至11時53分、下午2時30分至8時43分
3月6日（星期一）上午9時1分至下午1時7分
3月7日（星期二）上午10時18分至11時52分、下午1時50分至2時12分、2時31分至9時11分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　王榮璋　　李鎮楠　　余政道　　吳明敏　　吳清池　　羅志明　　何敏豪　　尹伶瑛　　曹爾忠　　杜文卿　　王塗發　　黃政哲　　徐少萍　　曾燦燈　　鄭朝明　　邱永仁　　盧天麟　　黃適卓　　劉寬平　　侯彩鳳　　張俊雄　　徐國勇　　黃志雄　　尤　清　　李紀珠　　呂學樟　　曹壽民　　　　　　　劉盛良　　林重謨　　鄭國忠　　張慶惠　　郭素春　　洪奇昌　　章仁香　　劉文雄　　吳成典　　謝文政　　吳志揚　　黃德福　　林德福　　李明憲　　黃偉哲　　陳銀河　　郭林勇　　郭玟成　　侯水盛　　吳英毅　　賴清德　　張昌財　　沈智慧　　孫大千　　蔡正元　　葉芳雄　　林南生　　孔文吉　　李永萍　　王幸男　　江丙坤　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖　　林春德　　林正二　　吳敦義　　楊麗環　　周守訓　　徐耀昌　　李和順　　陳　杰　　李文忠　　柯建銘　　洪秀柱　　鍾榮吉　　李鴻鈞　　黃淑英　　徐中雄　　張川田　　林益世　　白添枝　　陳秀卿　　李嘉進　　蔡啟芳　　田秋堇　　廖本煙　　張花冠　　魏明谷　　李顯榮　　費鴻泰　　蘇　起　　劉銓忠　　許舒博　　郭正亮　　蔡同榮　　丁守中　　陳朝龍　　廖婉汝　　陳進丁　　陳憲中　　吳富貴　　邱　毅　　林炳坤　　傅崐萁　　江昭儀　　王昱婷　　蔡其昌　　雷　倩　　顧崇廉　　王金平　　鍾紹和　　沈發惠　　陳重信　　郭俊銘　　林耘生　　鄭運鵬　　李俊毅　　楊仁福　　湯火聖　　賴士葆　　黃健庭　　黃劍輝　　吳秉叡　　林濁水　　林國慶　　伍錦霖　　蕭美琴　　薛　凌　　陳金德　　葉宜津　　林樹山　　陳秀惠　　謝欣霓　　莊和子　　王世勛　　曾永權　　王　拓　　帥化民　　藍美津　　蔣孝嚴　　顏文章　　趙永清　　高建智　　林滄敏　　許榮淑　　管碧玲　　莊碩漢　　唐碧娥　　陳景峻　　王淑慧　　陳明真　　林進興　　曹來旺　　林淑芬　　盧博基　　李復興　　羅明才　　陳根德　　張碩文　　陳朝容　　李慶安　　李慶華　　李全教　　蔡家福　　曾華德　　蔡勝佳　　何智輝　　朱俊曉　　高思博　　潘維剛　　張顯耀　　吳育昇　　高金素梅　羅世雄　　楊瓊瓔　　顏清標　　黃義交　　洪玉欽　　陳志彬　　林鴻池　　廖國棟　　楊宗哲　　蔡錦隆　　柯淑敏　　江連福　　翁重鈞　　林建榮　　張慶忠　　蔡　豪　　鄭金玲　　　　　　　吳光訓　　劉憶如　　林郁方　　吳松柏　　朱鳳芝　　李昆澤　　彭添富　　林育生　　張麗善　　林正峰　　黃昭輝　　潘孟安　　黃昭順　　林為洲　　賴幸媛　　邱創進　　王世堅　　謝明源　　盧秀燕　　邱鏡淳　　林惠官　　陳啟昱　　高志鵬　　林岱樺　　郭榮宗　　黃宗源　　陳　瑩　　謝國樑　　
委員出席　217人
請假委員　梅長錡　　馮定國　　趙良燕　　
委員請假　3人
一、施政方針及施政報告質詢
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院副院長
蔡英文
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（3月3日下午4時30分至5時及3月7日上午請假，由高次長英茂代表列席）
 
國防部部長
李　傑
 
財政部部長
呂桔誠
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
黃營杉
 
交通部部長
郭瑤琪
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
吳豐山
 
行政院政務委員
何美玥
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
傅立葉
 
中央銀行總裁
彭淮南（請假，由徐副總裁義雄代表列席）
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會
主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
邱坤良
 
行政院勞工委員會
主任委員
李應元（3月7日下午2時31分至3時30分請假，由蘇副主任委員麗瓊代表列席）
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
歐陽敏盛
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
葉俊榮
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
黃宗樂
 
行政院政務委員兼公共工程委員會
主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院體育委員會
主任委員
陳全壽（3月3日請假，由黃副主任委員啟煌代表列席）
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
龔照勝
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
鄭文燦
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
張國龍
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月3日上午9時2分至11時53分、下午2時30分至8時43分、3月7日上午10時18分至11時52分、下午2時31分至9時11分）
二、終止「國統會」及「國統綱領」相關決策質詢
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
李　傑
 
行政院大陸委員會
主任委員
吳釗燮
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（列席時間：3月6日上午9時1分至下午1時7分）
主　　席
院長
王金平（3月3日上午10時2分至11時53分、3月6日上午9時1分至11時25分、3月7日上午10時18分至11時52分）
 
副院長
鍾榮吉（3月3日上午9時2分至10時1分、下午2時30分至8時43分、3月6日上午11時26分至下午1時7分、3月7日下午1時50分至2時12分、2時31分至9時11分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月3日上午9時2分至11時53分、3月6日上午9時1分至下午1時7分、3月7日上午10時18分至11時52分）
 
副秘書長
余騰芳（3月3日下午2時30分至8時43分、3月7日下午1時50分至2時12分、2時31分至9時11分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭運鵬等31人擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」，請審議案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
三、本院委員呂學樟等39人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院無黨團結聯盟黨團擬具「傳染病防治法增訂第四十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院民進黨黨團擬具「公職人員財產申報法修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
六、本院親民黨黨團擬具「公務人員退休法增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
七、考試院函請審議「公務人員退休法修正草案」案。
以上二案併案決定：交法制委員會併案審查。
八、本院委員陳重信等53人擬具「建築法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、行政院函請審議「牙體技術師法草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
十一、國防部函，為修正「軍用飛機場周圍鴿舍拆遷補償辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
十二、財政部函送我駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會簽署之「貨櫃安全計畫（CSI)原則性聲明」，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
十三、行政院農業委員會函，為修正「檢舉走私進口動植物及其產品獎勵辦法」第七條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
十四、行政院衛生署函送「食鹽衛生標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
十六、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試律師考試規則」第二十條條文、「專門職業及技術人員高等考試會計師考試規則」第十九條條文、「專門職業及技術人員高等考試建築師考試規則」第二十條條文、「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」第十八條條文、「專門職業及技術人員高等考試中醫師考試規則」第十二條條文、「專門職業及技術人員高等考試營養師考試規則」第十二條條文、「專門職業及技術人員高等考試心理師考試規則」第十五條條文、「專門職業及技術人員高等考試呼吸治療師考試規則」第十條條文、「專門職業及技術人員高等暨普通考試獸醫人員考試規則」第十五條條文、「專門職業及技術人員高等考試社會工作師考試規則」第十五條條文、「專門職業及技術人員高等考試不動產估價師考試規則」第十條條文、「專門職業及技術人員普通考試不動產經紀人考試規則」第十條條文、「專門職業及技術人員普通考試地政士考試規則」第十六條條文、「專門職業及技術人員特種考試中醫師考試規則」第十條條文、「專門職業及技術人員特種考試引水人考試規則」第十一條條文、「專門職業及技術人員特種考試船舶電信人員考試規則」第十六條條文、「專門職業及技術人員特種考試漁船船員考試規則」第八條條文、「專門職業及技術人員特種考試驗船師考試規則」第十二條條文、「專門職業及技術人員特種考試消防設備人員考試規則」第十一條條文、「專門職業及技術人員特種考試呼吸治療師考試規則」第十條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
十七、行政院函，為中華民國94年12月28日修正公布之「師資培育法」第二十一條，定自94年12月28日施行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
十八、經濟部函送該部標準檢驗局委託財團法人全國認證基金會（TAF）代表我國簽署亞太實驗室認證聯盟檢驗機構相互承認辦法（APLACMRA），請查照案。
決定：交經濟及能源、外交及僑務兩委員會。
十九、行政院大陸委員會函送該會94年度第4季對民間團體及個人捐助一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
二十、考試院函，為修正「特種考試退除役軍人轉任公務人員考試規則」第五條條文、「公務人員特種考試經濟部專利商標審查人員考試規則」第六條條文、「公務人員特種考試取才困難高科技或稀少性技術人員考試辦法」第四條條文、「公務人員特種考試稅務人員考試規則」第五條條文、「公務人員特種考試身心障礙人員考試規則」第五條及第六條條文、「公務人員特種考試社會福利工作人員考試規則」第六條條文、「公務人員特種考試原住民族考試規則」第七條及第八條條文、「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第八條條文暨附表二「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試體格檢查標準表」、「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」第六條條文、「公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則」第七條條文、「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」第八條條文、「公務人員特種考試關務人員考試規則」第六條條文、「特種考試交通事業人員考試規則」第六條條文暨「特種考試交通事業人員考試各業別人員體格檢查標準表」、「公務人員特種考試民航人員考試規則」第七條條文、「公務人員特種考試基層行政警察人員及基層消防警察人員考試規則」第九條條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
二十一、行政院函，為修正「全民防衛動員準備演習財物徵購徵用補償及解除徵用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
二十二、行政院農業委員會函送「農會漁會信用部設立許可證收費標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十三、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁民海上作業保險辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
二十四、司法院函，為修正「家事事件處理辦法」第二條、第十四條及第十六條條文，請查照案。
決定：交司法委員會。
二十五、財政部函，為修正「報關業設置管理辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資顧問事業設置標準」部分條文、「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」部分條文及「證券投資顧問事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業設置標準」部分條文、「證券投資信託事業管理規則」部分條文、「證券投資信託事業募集證券投資信託基金處理準則」第七條條文及「證券投資信託及顧問事業互相兼營與兼營他事業或由他事業兼營之利益衝突防範辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十九、行政院國家科學委員會函，為修正「中部科學工業園區開發籌備處暫行組織規程」第三條條文及編制表，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
三十、教育部函，為修正「持國外大學以上學歷申請認定修畢普通課程專門課程及教育專業課程標準」第四條、第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十一、行政院函，為修正「農業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十二、教育部函，為修正「公立高級中等以下學校校長成績考核辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十三、行政院函，為修正「廢棄物回收清除處理業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十四、交通部、內政部、法務部、行政院環境保護署函，為修正「占用道路廢棄車輛認定基準及查報處理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十五、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部對贊助會員及非會員授信及其限額標準」第六條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正「職工福利委員會組織準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十七、交通部函，為修正「汽車委託檢驗實施辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十八、臺灣省政府函送該府94年10至12月份（第四季）補助人民團體經費一覽表，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
三十九、行政院勞工委員會函，為修正「身心障礙者職業訓練機構專業人員遴用暨培訓辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十、國防部函送「推動全民國防教育傑出貢獻獎勵辦法」，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「短期票券集中保管結算機構許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、行政院青年輔導委員會函送該會94年度第4季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券集中保管事業管理規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「都市更新投資信託公司設置監督及管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十五、行政院環境保護署函送「限制產品過度包裝個案審查收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十六、經濟部函送該部智慧財產局94年度第4季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十七、經濟部函送該部水利署「94年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、考試院函，為修正「專門職業及技術人員轉任公務人員條例施行細則」，請查照案。
決定：交法制委員會。
四十九、內政部函送「性騷擾防治法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、銓敘部函送「退休公務人員一次退休金優惠存款辦法」及修正「退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1」，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院人事行政局函送「公務人員出國專題研究及菁英領導班」實施成效專案報告，請查照案。
決定：交法制、預算及決算兩委員會處理。
五十二、本院經費稽核委員會函，為本
（108）屆經費稽核委員會任期屆滿，茲檢送工作報告，請院會改選下屆委員，請查照案。
決定：由朝野黨團協商推派人選後，提報院會決定。
五十三、本院人事處檢送「立法院第六屆第三會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
五十四、本院國防委員會函，為院會交付審查本院委員呂學樟等43人擬具「軍人婚姻條例部分條文修正草案」，茲以該條例已於94年12月9日經總統令公布廢止，本案已毋庸審議，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮等提案為我國運動選手訓練資源長年側重於高雄左營，造成國家體育資源集中化與南北發展不均之現象，建請中央積極整合宜蘭地區現有體操及水上運動軟硬體資源，於宜蘭擴大規劃成立「第二國家運動選手訓練中心」一案之研處情形，請查照案。
五十六、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園地區每遇汛期、降雨過多或颱風過境，石門水庫水質必定污濁，無法提供桃園縣民乾淨之飲用水，建請經濟部於桃園縣興建海水淡化處理廠一案之研處情形，請查照案。
五十七、行政院函送林委員為洲等提案為目前經濟部技術處針對企業所提撥之科技專業補助制度有甚多不合理之處，建請更改目前補助方式，並以廠商年繳稅金額決定得申請補助金之多寡一案之研處情形，請查照案。
五十八、行政院函送王委員塗發等提案為針對報導指出市面上充斥許多含鉛量過高玩具，幼兒、嬰兒未經注意不當啃咬後，容易導致鉛中毒，影響嬰幼兒智力發展，建請行政院責成經濟部標準檢驗局，針對市面上非食用器具的用品檢測改為隨時檢驗，並加強對市場上器具之控管一案之研處情形，請查照案。
五十九、行政院函送吳委員成典等提案為兩岸春節包機放寬乘客搭載之資格為「持有雙方合法入出境證照之台灣地區居民」，建請金廈「小三通」航線亦能比照適用，以便捷台灣地區民眾春節期間往返兩岸一案之研處情形，請查照案。
六十、行政院函送楊委員宗哲等提案為彰化縣線西鄉與伸港鄉之鴨隻與鴨蛋遭到戴奧辛的嚴重污染事件，為挽救兩鄉民眾之生存權與環境權，以及維護環境正義，建請政府應有相關作為一案之研處情形，請查照案。
六十一、行政院函送王委員昱婷等提案為建請政府相關單位儘速針對各化學工業區工廠進行全面普查，將各廠區配置圖及廠商之化學品配置、種類複本等資訊列管於消防單位，並於各化學工業區設立專責化災消防隊、專責緊急醫療救護站一案之研處情形，請查照案。
六十二、行政院函送李委員昆澤等提案為我國高速公路電子收費系統即將實施，一千多名國道收費員勢必面臨精簡，建請政府主管機關必須清楚說明轉職合約內容與仔細審視業者之具體作法，並以書面報告送立法院參考一案之研處情形，請查照案。
六十三、行政院函送鍾委員紹和等提案為「智慧型網路付費語音資訊業務」以0204、0509為開頭之電話，作為商業宣傳、傳佈訊息之用，但近年來民眾因受詐騙而誤撥此類電話事件層出不窮，且衍生許多糾紛，建議交通部電信總局對於智慧型網路付費語音資訊業務研擬規範機制一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院尤委員清，針對交通部推動國道電子收費系統（ETC）政策不利，未能簡化申請流程、降低安裝費用、宣導不足導致誤闖車道或超速通過等現象，引發民怨，特向行政院提出質詢。
二、本院尤委員清，針對近期發生多起影響重大治安與風紀案件，民眾明顯感覺社會治安不安，警察制度產生了嚴重的問題，尤其警政人事制度為一切治安好壞的根源，特向行政院提出質詢。
三、本院劉委員銓忠，為政府將於三月一日停止發放中正機場常駐記者證，改採申請採訪方式，引發箝制新聞自由的疑慮，建請相關部門應與媒體記者協會充分溝通，尋求解決方案，特向行政院提出質詢。
四、本院劉委員銓忠，為日前發生多起舉家燒炭自殺事件，顯示社會救助管道出現了問題，經過媒體不斷的報導，恐引起倣效。社會上普遍認為自殺事件已經成為當前台灣重大議題，每年自殺而死亡的人數是逐漸上升，行政院應建立良好的社會救助機制，協助無助的人民，避免類似案件再度發生，特向行政院提出質詢。
五、本院劉委員銓忠，為國道高速公路電子收費系統車道誤闖與超速情形之罰則，能以宣導代替處罰，尤其應特別注意用路人之安全，強化指示標誌等設施，特向行政院提出質詢。
六、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對教育部為提倡「終身學習」，計畫開放25歲以上、有4年工作經驗者，修過40個認證學分就可報考大學，可能造成大學招生素質浮濫；同時亦對從事家管的家庭主婦不甚公平，應予以全面檢討問題，特向行政院提出質詢。
七、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對大考中心以百分之九十五考生都答對「：：>_<：：」圖案、且沒有城鄉差距為由，堅持「火星文」考題不予送分問題，特向行政院提出質詢。
八、本院委員鄭金玲、鍾紹和，針對教育部要求所有國立高中職的班級人數必須下降，但可能同時降低學生就讀國立高中職之機會，尤其部分縣市的就學人口仍然逐年增加，如一體適用減少班級學生數，將嚴重剝奪該縣市學生就讀權益，特向行政院提出質詢。
九、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於勞保局為配合勞退新制上路，以類似金融卡概念設計「勞動保障卡」，讓參加新制的勞工可以利用現在最方便的ATM自動櫃員機查詢自己的退休金，至95年1月底止約有20萬勞工申辦。此提供廣大勞工查詢退休金之措施立意甚美，但僅提供四家銀行可申請勞動保障卡，似有變相替特定銀行推廣信用卡之嫌，亦有更增加市場上信用卡量之疑慮。因此，建請政府相關單位應重新檢討此項措施及其後續影響，特向行政院提出質詢。
十、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於日前行政院通過「行政院及所屬機關政務人員辦理財產強制信託實施要點」，要求行政院所屬132位政務官強制信託財產，並要求在內閣就職日起3個月內完成財產信託，立意雖佳卻侵害憲法所保障之人民權利。因此，建請政府相關單位應重新檢討強制財產信託及其配套措施，以修訂法律之方式來達成政策目的，方符法治國家之精神並落實憲法所保障人民之權利，特向行政院提出質詢。
十一、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於目前外籍勞工問題叢生，許多外籍勞工所從事的工作，有些並未經過主管機關的核准，有的超過核准工作期限，亦有所從事的工作與核准的項目不符，雇主任意出借自己的外籍勞工給親朋好友，更嚴重的是外勞逃逸、非法打工。因此，建請政府相關單位應重新檢討核准程序並加強查察，且對重大違規之仲介業者應予以嚴懲，以維社會秩序與安定，特向行政院提出質詢。
十二、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於近年來屢屢傳出人頭公司詐騙事件，經常造成受害民眾金錢上的重大損失，究其原因可能係因現行公司登記採形式審查制，致使有心人士可以利用制度之便利以行詐騙之事。因此，建請政府相關單位應於兼顧經濟發展與民眾權益之考量下，重新檢討公司登記制度，以維社會秩序與安定，特向行政院提出質詢。
十三、本院委員鍾紹和、鄭金玲，鑒於國道高速公路電子系統（ETC）上路即暴露出一連串的問題，引發強烈民怨，其中又以將通過速限定於40公里爭議最大。今將通過速限訂於40公里，此種速度跟購票過站差別不大，將使ETC效用大打折扣。因此，建請政府相關單位應重新檢討並放寬通過速限，使裝設ｅ通機之車輛能更快速通過，並彰顯本系統之效用，特向行政院提出質詢。
十四、本院孫委員大千，針對在醫藥分業制度實施後，坊間藥局私自診治病人開給方劑之行為仍相當普遍，為確保民眾用藥安全，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員南生，針對台北縣烏來瀑布公園為紀念高砂義勇軍所立下的石碑，其中七、八面石刻紀念碑上幾乎全以日文撰寫，並歌頌著對天皇的效忠及倡議復興大和魂，有崇拜軍國主義之實，完全誤導對義勇軍的追悼意義。由於該紀念公園的設立為前縣長蘇貞昌任內所為，要求行政院提出具體說明，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員南生，針對先前遭新聞局不予換照的龍祥電影台、東森Ｓ台相繼訴願成功，可能要求國家賠償一事。本席要求行政院應調查新聞局在換照過程是否有人為疏失，特別是相關後續賠償，行政院依法得向當時業務負責人姚文智、謝長廷等人求償。不得讓政務官妄為的結果，賠償責任卻由全民承擔，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員昱婷，針對行政院授權中油自行依成本考量決定油價調整，中油與台塑陸續提高油價後，勢必將帶動電價、天然氣漲價壓力，更將導致其他民生必需品物價的相對提高。本席以為，政府對於油價控管的放手、由市場競爭機制來調整價格，雖言出有理卻無實質效益，歷來何以每每中油欲調整油價必然引發社會譁然，乃因社會大眾認為中油提不出任何透明的價格調整機制與公式、更被質疑永遠只有往上調整而無調降；故建請政府除矢言讓市場機制自行調整油價之餘外，還需建立透明管理機制、訂定長遠的國家能源政策以杜絕炒短線之施政，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員昱婷，針對政府對於「交通一卡通」政策之推行，在高速公路電子收費系統之電子收費IC卡引發諸多剝奪民眾權益問題後，台灣Money卡、台北悠遊卡也都相繼推出具有電子錢包、信用卡功能之交通IC卡。本席以為，政府相關單位對於交通一卡通的政策推行，應先於業者有所明確規劃、整合，不應淪為業者壓榨消費者權益之幫兇、對業者壓制無力，例如IC卡每次加值收取手續費而額外增加消費者負擔等問題。因此，交通、財政、警政等相關單位必須檢討全國性交通IC卡建置問題，對於全國性交通IC卡整合、剝削民眾權益、賺取不當利益、治安維護等，均需有一完整性的規劃與防制，特向行政院提出質詢。
十九、本院曾委員燦燈，針對游離輻射問題近來因大哥大基地台設立遭民眾抗議成為社會大眾所關心問題，本席認為尚有另一個高壓電低游離輻射問題受到忽視。據了解逾萬之學齡兒童生活在高壓電線輻射陰影下，著實令人對於學齡兒童的健康問題擔憂。大哥大基地台所可能產生的游離輻射是屬於中頻輻射，是否會對人體產生健康危害，目前在科學界仍有爭論。但對於由電力系統六十赫茲頻率所產生的交流電，所引起的低頻輻射，可能對人體造成危害，科學界則已有相當高共識，目前爭論只是危害大小而已。據本席所知教育部曾委託學界針對台灣三千三百餘所中小學是受到高壓電線游離輻射的影響作一研究，本席詳閱研究報告後發現可能受到影響的學校高達一四四所，研究結果也提出改善建議，但這份報告卻未見行政院相關單位採取任何防護措施，如此對於學齡兒童的健康問題影響非常大，本席認為政府相關單位在防護措施因應上應儘速擬定改善方案，特向行政院提出質詢。
二十、本院曾委員燦燈，針對近來卡奴問題鬧得滿城風雨，許多禁不起誘惑，或不慎理財的民眾，在信用卡與現金卡循環信用及高額手續費下，紛紛淪為卡奴而對銀行爆發怒吼。面對卡奴問題，本席認為如果我們只陷在卡奴和銀行的戰爭，恐怕永遠也解決不了問題。追本溯源，只有針對不當催收進行遏止，並建立社會對「信用」的重視程度，強化銀行的徵信責任，才能從根本解決卡奴和銀行消費金融壞帳的問題，針對上述所論，特向行政院提出質詢。
二十一、本院曾委員燦燈，針對中國正紅的超級女聲李宇春受邀來台表演，日前於現場舉行的情聲藝動相約東南晚會中，於現場所發放的節目本內，有關中華民國字樣遭黑筆塗掉，中華民國竟在台灣舉辦的活動中活生生被消滅了。本席取得當天所舉辦的晚會節目本，在倒數第二頁、也就是介紹演藝工會的內頁，的確有三處字眼被塗黑。其中第一個被塗黑的內容是中華民國六十七年(演藝工會的成立日期)，第二處也是中華民國，第三處則是全國性三個字。針對此在台灣所舉辦活動竟然出現消滅中華民國的舉動，本席認為行政院相關單位應針對此喪權辱國情形盡速提出後續改善措施，以防未來活動之舉辦有類似之情況發生，特向行政院提出質詢。
二十二、本院曾委員燦燈，針對臺灣貧富差距日漸擴大，衍生許多社會問題。對此，國家以制定社會福利政策，來減緩貧富不均現象繼續惡化。惟盼政府除正視現行社會福利制度缺失，檢討與整合現有支離分歧的社會保險、津貼及救助等各項社會保障體系外，並應主動發揮福利的積極功能，特向行政院提出質詢。
二十三、本院楊委員麗環，針對聯合報報導國內生魚片使用一氧化碳，造成消費者的恐慌和產業的無所適從，衛生單位應正視此一早已存在的問題並提供消費者正確的資訊，應是積極之道，而非見諸媒體後才宣示取締，特向行政院提出質詢。
二十四、本院郭委員榮宗，對於台南市發生流彈打中少女的不幸悲劇，轟動全國，除了精神病患的管理問題之外，員警用槍適當性，也必須做出有項的教育訓練，特向行政院提出質詢。
二十五、本院郭委員榮宗，有鑑於日前日本厚生勞動省提出警告，日商麒麟集團所生產的健康食品WELL-FOODS巴西蘑菇產品，可能會致癌。但經衛生署查證指出，台灣並未進口這項產品，由於蘑菇來源是中國，中國產的巴西蘑菇可能含致癌重金屬，長期服用有害健康。爰此，本席建請相關單位儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立一個真正健全安全的農業產銷體系，以供業者與消費者依循，特向行政院提出質詢。
二十六、本院郭委員榮宗，有鑒於高速公路電子收費新制於本月十日上路後，裝設與誤闖等爭議持續發生，引起強烈民怨，民眾的怨氣越積越高，開通前高公局口口聲聲要創造的三贏，結果演出的是裝機的人罵、不裝的人也罵、業者服務差政府還管束不良的三輸場面。爰此，本席建請相關單位儘速對政策做出調整，以更貼近民意，特向行政院提出質詢。
二十七、本院郭委員榮宗，有鑑於日前高雄市衛生局抽驗市售生魚片發現，逾三成業者違法使用一氧化碳，好讓魚肉色澤紅潤、賣相更佳，一氧化碳雖對人體無害，但加工生魚片「保色不保鮮」，外表鮮豔，卻可能有大量細菌滋生，消費者吃下肚，可能引發食物中毒。爰此，本席建請衛生署儘速制定一氧化碳抽檢標準，並常態性的抽檢生魚片，以維護國內及國際商譽，並捍衛消費者的權益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員毅，針對ETC（國道電子收費系統）乙案，將於本月正式上路，以目前國道電子收費系統裝機情況觀之，只有四%的民眾完成裝機，卻能在開通後使用1/3的車道，政府沒有給予勸導期，導致ETC（國道電子收費系統）上路後，走錯車道將以3000～6000的金額罰緩，在宣導不足情況下，勢必有許多駕駛在不知情狀況下，走錯車道而遭罰，此種圖利少數人利益，犧牲多數人利益之作法，實不恰當，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員毅，針對國道高速公路電子系統（ETC）一上路即暴露出一連串的問題，包括國道使用者抵制、E通機（OBU）裝置量不如預期、電子專用道使用率偏低，人工收費道嚴重堵車、未做宣導即處罰誤闖及超速者等亂象，上述種種問題其實都是可以預防的，但是因政府相關單位未積極楚處理，而業者又秉持著高姿態堅持，致使ETC系統使用亂像不斷，民怨高漲，無法順利推行ETC政策。對此本席認為此次政府未能即時提出合理解決之道，已凸顯出政府危機處理能力的不足，亦未能真正站在民眾利益考量來規劃相關民生政策，故盼行政單位應加以檢討，日後訂定政策應以民意為依歸，而非短在象牙塔中，忽略實質的社會面規劃，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員毅，針對高速公路點自收費系統雖啟用多日，至今仍民怨不斷，在裝機手續、流程上完全都無法達到便利、迅速、節省時間等民眾重大需求，而政府亦無採取任何補救措施，但卻只堅持誤闖ETC車道的用路人，這種只顧財團無顧民生的施政作風，民眾當然憤怒。對此本席主張，現今ETC的使用在國外已經相當普遍，且許多國家均免費提供國民安裝，政府也應朝此方向努力，給予民眾最大便利與優惠，創造政府、民眾、業者三贏的局面，而非一味取悅財團，忽視全民的怒吼與實際需求，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院邱委員毅，針對日前新內閣上任政府官員以財產信託的方式來宣示政府清廉的決心，但是從信託的方式與信託內容來看，仍然有諸多漏洞與弊端無法完全杜絕政府官員等之貪腐行為，畢竟要讓政府的清明、杜絕官員貪污，除了法律的強制規範外，最重要的是主政者應有的自我品德要求以及自我行為的控管，而非像以拚業績方式，對外大肆宣揚「我要清廉」，搞個人盡皆知，但最後卻草草了事，故本席期盼蘇內閣應以清廉為內閣團隊的最低標準而非來最高標準來進行內化工作，不要讓整體行政團隊繼續向下沈淪，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員毅，針對政務官財產強制信託乙案，以目前信託業法施行細則中所定義，政務官及其配偶與未成年子女的非自用不動產與上市櫃股票都在強制信託之列，但是不論是特定、指定及不指定三種運用方法，政務官本身對於個人財產仍具有運用權，銀行不但沒有行使權利，委託人居中運作仍能指揮受託銀行進行圖利行為，因此本席主張政務官應該採取盲目信託方式，如此才能有效達到利益迴避及消除內線交易，特向行政院提出質詢。
三十三、本院朱委員俊曉，針對因信用卡、現金卡等「卡債」問題，已嚴重影響社會安定，每有父母因負卡債「跑路」，造成子女就學教養困難，而因負債比過高自殺或犯罪的社會事件，更是時有所聞，惟政府相關單位迄今並未積極擬定解決方案，坐視社會悲劇持續發生，建請政府相關單位應積極介入，並應與銀行業擬訂具體改善方案，以維護社會安寧，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院朱委員俊曉，針對國道電子收費（ETC）自本(95)年2月14日開通後，因規劃不當問題叢生，不僅造成高速公路嚴重塞車，也引發極大民怨，政府相關單位應儘速擬定補救辦法，並於一個月內提出具體改善方案，否則應即暫停ETC之開辦，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院朱委員鳳芝，針對行政院推動設立「內政部入出國及移民署」，該署組織法並業已於94年11月08日經本院院會三讀通過完成立法程序迄今已近4個月，尚未積極籌設成立，特向行政院提出質詢。
三十六、本院盧委員秀燕，基於增進中國大陸人民對台灣社會狀況的了解及推廣多元的民主價值，建議行政部門開放中國學生來台留學，並以獎學金吸引優秀中國學生來台，特向行政院提出質詢。
三十七、本院盧委員秀燕，針對中日兩國近年來對外採取之積極戰略，甚至有可能在未來因東海油田爭奪以及釣魚台領爭議而爆發衝突。而此一可能爆發軍事衝突區域，亦與我國經濟海域相互重疊甚至涉入領土問題，對於中日在東海之競逐現象，國家安全單位應高度關注，避免可能之衝突影響台灣利益，特向行政院提出質詢。
三十八、本院洪委員奇昌，針對台北市國稅局於每年申報綜合所得稅期間招募學生志工協助民眾申報一事，特向行政院提出質詢。
三十九、本院洪委員奇昌，針對國內毒品患者感染愛滋人數激增，而政府相關部門目前對於該族群之管理、追蹤及必要之醫療照護等減害措施仍未臻完善，特向行政院提出質詢。
四十、本院洪委員奇昌，有鑑於國內目前各都會區運輸建設的主軸，係以改善交通瓶頸及高鐵聯外運輸為優先，由於輕軌運輸系統造價僅為捷運之1/10至1/5之間，且未來擴充性良好，適合作為大眾運輸的入門系統，國內中科院既已參採歐洲先進車種之規格與性能，成功開發出國產之輕軌電車，考量相關市場規模、長期營運及維修市場等因素，國內未來採購規模將高達2,650億元以上，商機龐大，頗值得輔導國內廠商投入開發及生產，爰要求政府相關單位儘速研擬輕軌電車之國產化政策及具體方案，並付諸實施，且未來國內公共工程建設應優先採購國產輕軌電車，以扶植國內電車、軌道、車廂工程等相關產業之成長與茁壯，進而才能有實力進軍東協、中國等國際市場，為台灣創造更大的商機與就業機會，特向行政院提出質詢。
四十一、本院洪委員奇昌，針對『東協十加一』及可能之『東協十加三』自由貿易協定對國內產業與經貿之衝擊，特向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員成典，針對政府執行ETC政策引發社會大眾未蒙其利，先受其害，民怨高漲；另中山高收費長達30餘年，早已超過當年興建的工程費用。為讓車流順暢，中山高應全面停止收費，拆除收費亭，從而降低ETC政策為民眾所帶來的民怨，特向行政院提出質詢。
四十三、本院林委員淑芬，有鑒於日前部分魚類相關業者為使其產品更易保鮮，竟在魚內灌入一氧化碳。這不僅使得消費者的健康問題亮起紅燈，更是有違消費者保護法的原則。然而衛生署並未訂立相關檢驗標準，使得民眾及相關業者無所適從。有鑑於此，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員啟昱，針對海巡署採購新型鎮暴空氣槍方案，警政署表示礙於法令限制，不擬跟進乙事，是否妥適，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員昱婷，針對國內生物科技發展政績乏善可陳，政府醫療行政不彰，顯見生物技術產業之政策目標需再次省思，重新制定正確之政策方向，對於臨床試驗產業應遵循高標準的倫理道德，以不侵犯人權、促進人類健康為原則，而非當做營利事業發展。因此，本席建議，臨床試驗做為國家產業的政策方向應重新以人權的角度被思考，同時應尊重赫爾辛基宣言之精神，將受試驗者之利益置於科學與社會利益之上，且以促進人類健康為出發點，而非利益導向之政策方向，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員昱婷，針對自元旦起開始實施的外籍看護工申請新制，因政策匆促上路，實施內容不但仍有待商討，且缺乏具體配套措施，在執行層面上恐面臨諸多困擾與爭議。雖放寬申請門檻，以及對於聘僱本國看護提供補助，但政府美意卻未嚴謹考量現實層面，為恐新制未來流於形式，因此本席建請政府相關單位正視新制之執行面，儘速積極地修正新制以及推出相關配套措施，例如先行研議如何提高本國看護工的工作意願，以及增加補助金額提高聘請本國看護誘因，以避免新制徒具形式，並落實對有需求之家庭的照顧，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員昱婷，針對南市遊民醫療救助體系匱乏，在南市需「查無戶籍身份」者才適用南市遊民收容輔導辦法，以致達9成9因失業、家庭不和因素被迫流落街頭的遊民喪失就醫、就養權益。因此，本席建請政府應針對遊民身份判別做切合實際之認定，並整合跨部會共同擬訂更符合實務需求的遊民收容輔導辦法及相關配套措施，提供遊民緊急、過渡、穩定三層次的服務，以達到實質照顧遊民之效果，也善盡政府對社會弱勢族群照顧之責任，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員昱婷，針對目前國內高達144所國民中小學暴露於電磁波的威脅之中，有超過萬名學童生活在高壓電線輻射陰影下，其健康令人擔憂。事實上，已有諸多流行病學研究皆指出小兒癌症與4毫高斯以上的極低頻磁場暴露有關，因此，為確實深入瞭解高壓電低頻輻射在校園中之散佈情形，及保障未發育完成學童之健康能免於高壓電低頻輻射的不良影響，本席建請教育部立即對國內各所國民中小學展開「實測」，以實地勘查測量掌握正確資訊，建立本土資料庫，供研究及訂定政策之用；再者，政府應提出年度預算，要求台電儘速將鄰近學校的變電所或高壓電塔遷離，使高壓電塔遠離校園，以落實對學童健康之保障；最後環保署應儘快訂定符合本國國情之電磁波防治標準，勿讓過於寬鬆之標準值，成為電磁波污染防治的漏洞，特向行政院提出質詢。
四十九、本院李委員復興，針對高雄港貨櫃吞吐量逐年下滑，這幾年間連續被上海、深圳、韓國釜山趕過，排名從世界第3名下滑到第6名，而過去11年間，航商服務於亞洲與歐洲，及亞洲與美洲間的大型貨櫃航線數，從44條增為96條。不過，目前高雄港貨櫃裝卸量的比率卻是最低的，只有11%，最多的是香港24%，其次是新加坡22%、上海16%、深圳15%、釜山12%。有學者研究調查指出，高雄港成長緩慢，到了2010年，貨櫃運量世界佔有率可能會降為8%，短期內，高雄港的轉運中心地位會因鄰近大陸港口的發展逐漸下降。長期來看，高雄港的轉口貨櫃不只會減少，當航商逐步在大陸建立轉運基地後，高雄港將不再是以往航商布線時視為重要的軸心位置，可能反而成為大陸港口的接駁港。政府應思考高雄港未來的發展，以積極的作為提振高雄港的營運機能，特向行政院提出質詢。
五十、本院李委員復興，對於我國污水下水道發展方案三期六年建設迄今，用戶接管普及率除了北高兩市的72%及37%以外，全國平均僅達13%，遠遠低於先進國家的水準。負責雨污水下水道公共工程規劃設計、興辦及督導的營建署，限於政府財政困難及普及率每提升1%需用費一百億元的巨額負擔，為期能在97年達成用戶接管普及率22.1%及污水處理率32%的目標，乃計劃以BOT方案開放民間參與系統36處，引進民間資金551億元。目前已將台北淡水、宜蘭羅東及高雄楠梓下水道系統BOT給民間承造經營，成為國內繼垃圾焚化爐之後，委由民間承辦的新案例，但該BOT案的獎勵措施過於浮濫，且因各BOT案汙水處理費不同，將來會造成收費上的困擾，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員復興，對於「高速公路電子收費系統」（ETC）才剛上路，就飽受爭議，除機上盒（OBU）的售價昂貴、ETC車道使用率太低等問題外，尚有民眾在網路上串連抵制該項政策，因為向用路人收費，還要自己出錢購買機上盒（OBU），由民眾負擔此一費用，顯然不合理，若本項政策一直無法獲得民眾認同，整個電子收費系統政策將會崩潰，因此本席建議裝置機上盒（OBU）費用，可以考慮由政府加以合理的補助，或以適當的費用租用機上盒（OBU），特向行政院提出質詢。
五十二、本院張委員麗善，鑒於教育部統計資料指出，自殺僅次於意外死亡，成為青少年第二大死因，平均每四天就有一名學生自殺，去年11月，就有十六名學生自殺，創下單月最高紀錄。目前衛生署雖提供安心服務專線，但效果並不顯著，且根據世界衛生組織的報告預測，西元二○二○年時，自殺將列入全球十大死因第九位，在已開發國家則為第八位。為提昇國民健康，減少不必要的生命損失，本席建請相關單位將自殺防治工作列於我國優先公共衛生要務，於校園及衛教單位進行憂鬱症防治與心理輔導，並積極有效的擬定防治、宣導計劃，特向行政院提出質詢。
五十三、本院張委員麗善，針對蘇院長上任後決定將全民健保及國民年金之問題暫時保留，要求權責部門就各方質疑再做檢討溝通。本席以為，健保問題與年金都是牽涉極廣、預算龐大、一旦推動即難以收回的重大社會政策，如此重大議案在內閣改組前夕「暫予通過」，原本就有欠嚴謹，且是一種較不負責任的做法，而蘇揆決定再加研議，在客觀上確實也有其必要。唯應考量時間壓力，不宜延宕無期，讓民眾期望一再落空。建議有關單位針對國民年金議題應立即召開跨部會討論，研擬合宜方案，儘速推動該方案，落實政府福利立國之美意，特向行政院提出質詢。
五十四、本院張委員麗善，針對雙卡（信用卡與現金卡）循環利息高達20%，導致部分金融事業乃猛力推動雙卡業務；六年來金融事業雙卡放款呈四倍速的成長，逐漸成為金融事業的金母雞。以去年為例，平均每張有效信用卡欠帳2萬元，現金卡欠帳更高達9.1萬元，雙卡信用泡沫隱然形成。有鑑於使用雙卡的消費者，多為中低收入，或是毫無消費概念的學生族群。一旦欠款累積，再加高利息的利上加利，欠款愈滾愈多，以致無法還本付息，變成卡奴，當無法償還債務後，引發諸多社會問題，諸如燒炭自殺、搶劫銀行等等。本席以為，雖然主管機關金管會一再宣稱，台灣雙卡問題並不若三年前韓國爆發的信用卡危機嚴重；但事實上台灣雙卡問題，目前僅是開始，其後續影響還在延伸，絕對不能輕忽。建請有關單位應儘速研擬相關對策，採取各項措施紓解卡奴還債問題，避免相關社會悲劇一再發生，特向行政院提出質詢。
五十五、本院張委員麗善，有鑑電子收費乃為一項便民且有利於交通管理的進步政策，卻弄到民怨四起。原因就在許多規定並不合理，政府和廠商卻急著推動，又不願耐心與民眾溝通。例如，OBU裝機費用太高，儲值卡功能太少，且裝設據點不足，有需要的民眾得不到服務，不滿的民眾甚至串聯抗拒。此外，交通處罰條例亦是極為不合理，例如一般車輛過站不繳費的罰款為六百到一千兩百元，但誤闖ETC車道的車輛卻要重罰三千元，顯然有失公允。建請行政院有關單位應儘速研擬相關方案，以解民怨，其中包括電子收費（ETC）的宣導期應延長、超高的儲值押金應降低，以及放寬車輛通過ETC車道限速標準等，特向行政院提出質詢。
五十六、本院張委員麗善，針對國內新生兒逐年減少，人口老化加速，已成不可違逆之趨勢，感到憂心。根據經建會統計，原本預估要到民國110年我國才會出現人口零成長，此一預估現已提前到105年，距今剩下不到十年。本席以為，出生率下降與人口老化對台灣社會帶來巨大衝擊，最終雖將由這塊土地的後代子孫概括承受，故建請有關單位應有完善之配套措施，儘速研擬制訂相關之獎勵生育方案，提供完善之老年福利政策；同時就相關鬆綁相關移民法規，讓更多的高科技及優質專業人口移入，將台灣的人口政策導向多元化的處理模式，特向行政院提出質詢。
五十七、本院張委員麗善，針對中正國際機場媒體記者採訪證將自3月1日起取消，認為大開民主倒車，完全違背政府一再宣示的新聞自由。建請行政院針對該案應舉行跨部會討論，聆聽新聞專家、媒體心聲，切勿特意獨行，讓號稱民主自由的台灣，卻發生打壓媒體、剝削新聞自由的國際大笑話，特向行政院提出質詢。
五十八、本院張委員麗善，針對行政院日前核定實施經建會彙編的今年促進就業方案，預計創造七至八萬個工作機會，以達成今年失業率低於4%的目標。本席以為，該方案本質上類似救濟型臨時工作，缺乏實質生產力，實不宜成為常態施政方案。建請行政院相關單位應研擬有效振興經濟、促進就業之方案，其中包括政府應於加強公共職訓機構於工人失業期間辦理技能補強訓練，而勞委會照樣給予每月二萬元津貼，以維持全家生計，讓失業工人學得一技之長，重返工作崗位或自行創業，始能符合永續就業目的，特向行政院提出質詢。
五十九、本院張委員麗善，有鑑於教育部為配合高職新課程於今年八月實施，四技二專考招制度將自九十八學年起修訂，擬開放應屆高中畢業生報考，對高職生來說，簡直是雪上加霜。本席以為，四技二專之甄選入學第一階段測驗，將由百分制的統一入學測驗改為級分制的「學群能力測驗」，考科為「國文、英文、數學、專業與實習」等四科，比現在四技二專統測考兩科專業科目還少一科，對容易讓基礎科薄弱的高職生，可能成為被排擠於技職系統之外的次等生。故建請教育部應研擬因應方案，其中包括專業科目應加重計分，或是對持有證照的考生加分優待等措施，避免高職生在四技二專的升學優勢喪失競爭力，特向行政院提出質詢。
六十、本院張委員麗善，鑑於衛生署最新統計資料，2004年台灣因自殺身亡的人數高達三四六八人，亦即平均每天有九點五人死於自殺，數字之高，已經連續八年名列國人十大死因排行榜內，令人憂心。本席以為，台灣這幾年來的自殺死亡率持續攀升，自民國八十九年前，自殺死亡率每十萬人口自殺死亡十一點一四人，民國九十二年為十四點一六人，民國九十三年竟高達十五點三一人，尤以青壯年之增加幅度為最，值得相關單位正視。建請教育當局應將目前僅止於高中職的必修課程『生命教育課程』全面擴大至國中小，以深入淺出方式，讓學生體會愛惜生命之重要，有效防堵國人自殺率持續攀升之危機，特向行政院提出質詢。
六十一、本院張委員麗善，針對蘇揆揭示將在兩周內召開「全國治安會議」，本席以為，治安應從根本做起，切勿將『拚治安』，淪為『拚口號』。縱觀，近年來政府治安首長上任，都會喊出響亮名稱的治安口號，不外乎希望讓民眾感受耳目一新，唯這些專案計劃雖然都創造了美麗的績效數字，但卻難以消除民眾對治安的惡感，最終淪為「政治作秀」的質疑。建請行政院應召開跨部會會議，研擬相關配套措施，避免警政單位拚破頭，其他單位聞風不動，嚴重影響治安維持，無法展現效果，甚至讓閣揆『拚治安』，淪為『拚口號』比賽，特向行政院提出質詢。
六十二、本院潘委員孟安，針對日前台北縣新莊發生「小偷」襲警奪槍事件，特向行政院提出質詢。
六十三、本院潘委員孟安，針對報載台中縣發生不明人士於公園以下毒爌肉誘食狗兒乙事，特向行政院提出質詢。
六十四、本院潘委員孟安，針對臺灣各地近日來頻頻隨機綁架案，已到人人自危之地步乙事，特向行政院提出質詢。
六十五、本院潘委員孟安，針對日前天燈引發中正機場大火乙事，特向行政院提出質詢。
六十六、本院潘委員孟安，針對日前工研院為鼓勵國內相關企業法人進行授權競標，釋出一百九十一項專利，其是否避免專利權外流，制定授權規則乙事，特向行政院提出質詢。
六十七、本院潘委員孟安，針對日前經濟部鼓勵對外投資台商前往印度設廠，是否先行規劃對投資台商給予輔導或資訊管道，不得僅因協定簽署或政策取向而忽略台商權益，特向行政院提出質詢。
六十八、本院潘委員孟安，針對財政部調整菸品健康捐，菸品價格上漲，菸品走私有大量增加之虞；為健全稅制，保護國人健康，主管機關應加強查緝走私菸品，特向行政院提出質詢。
六十九、本院潘委員孟安，針對國內現行女性受刑人入監服刑，如有子女因此無法管照，且受刑人多半不知可尋求社會救助系統協助，導致子女無法受到妥善照顧，將造成未來社會隱憂，特向行政院提出質詢。
七十、本院潘委員孟安，針對世界貿易組織（WTO）秘書處日前致送我國參考、核對之關於臺灣貿易政策檢討報告草稿，因不明原因對外公開；因此衝擊臺灣信用。相關主管機關應對此加強保密措施，俾便我國跟隨世界潮流，遵循國際慣例，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月3日：由委員蔣孝嚴、羅志明、林春德、林正二、徐中雄、李慶安、李慶華、林益世、李全教、吳志揚、盧天麟、盧博基、侯水盛、林重謨、蔡啟芳、蕭美琴、田秋堇質詢。
3月7日：由委員鍾紹和、黃義交、賴幸媛、盧秀燕、侯彩鳳、雷倩、賴士葆、周守訓、吳敦義、林郁方、羅明才、林淑芬、李昆澤、高建智、李和順、王塗發、陳朝龍、
顏文章、徐國勇質詢。)
決定：下次會議繼續質詢。
行政院院長、內政部部長、外交部部長、國防部部長、大陸委員會主任委員列席報告終止「國統會」及「國統綱領」相關決策，並答復質詢。（3月6日上午）
（由委員李敖、黃適卓、羅志明、何敏豪、張顯耀、潘維剛、蘇起、郭素春、趙永清、高金素梅、曾燦燈、李鴻鈞、邱毅、吳育昇、李慶安、湯火聖、陳進丁、吳清池、黃義交、鍾紹和質詢。）
討論事項
一、本院委員曹爾忠等22人，為馬祖地區目前面臨嚴重缺水，建請行政院速謀對策解決，同時應提前推動第二階段水資源開發案，全面檢討馬祖集水、儲水、供水及飲用等問題，並推動興建南北竿水源供輸管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員羅志明等25人，針對民俗傳統「放天燈」儀式近年來大為盛行，然每逢元宵節前後各地蜂擁群起的放天燈活動已經失序，今年更引起飛航安全的危機，建請行政院召集相關單位，研議全國統一施放天燈之相關管理辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李明憲等21人，鑑於近來屢屢發生人為疏忽造成幼童被悶死在娃娃車裡的不幸事件，建請教育及交通主管機關儘速全面體檢各幼稚園娃娃車的安全性，加強幼教單位人員安全訓練，並全面檢驗各教育單位設施的安全性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員林耘生等32人，為對工程重機械作有效管控，建請相關單位訂定或修正法規，建立工程重機械牌照制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員何敏豪、曾燦燈等34人，鑑於「卡債」、「卡奴」問題所衍生的暴力討債、自殺、搶劫等違法行徑，建請金管會、內政部、法務部等主管機關即刻成立單一窗口，輔導四十幾萬名卡奴與債權銀行進行協商，以建立卡奴退場機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員尹伶瑛等21人，建請行政院以專案方式辦理在雲林縣古坑東和段（149甲線）增設二高交流道，以紓解大斗六地區交通與發展古坑鄉觀光產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員徐少萍等22人，為目前由內政部消防署輔導成立之各縣市「鳳凰志工隊」在招募隊員時，設有男性55歲、女性50歲的上限，建請消防署儘速研議將年齡上限取消或往上提高，俾使退休人力亦可投入志工行列，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員曾燦燈、王昱婷等23人，針對許多禁不起誘惑，或不慎理財的民眾，在信用卡與現金卡循環信用及高額手續費下，紛紛淪為卡奴而對銀行爆發怒吼，建請政府應追本溯源，遏止不當催收，並建立社會對「信用」的重視程度，強化銀行的徵信責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳成典、曹爾忠、林炳坤等37人，針對春運期間金門離島機位一票難求，民航局長張國政在媒體上公開建議金門地方政府自行設立航空公司，建請政府儘速同意金門縣政府籌設航空公司；並同意服務於台灣本島之離島軍公教人員春節假期得彈性提前3天放假，以紓解返鄉交通尖峰潮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳志揚、朱鳳芝、林正峰、邱鏡淳等30人，鑒於東亞航空運籌物流市場今年進入嶄新的競爭階段，但我國與中國大陸仍因政治因素而導致貨運無法直航，建請政府摒除政治因素先行推動桃園航空自由貿易港對大陸之定點直航，俾使桃園航空自由貿易港區更具競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員賴士葆等21人，為國內私立大學向國科會申請「九十四年度提升私立校院研發能量專案計畫」中人文類學門之整合型計畫，全數皆未獲得補助，建請政府日後對於人文類學門之相關研究補助，應保障一定比例之通過率，以鼓勵私立大學積極投入人文類學門之相關研究，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員王淑慧等32人，為在各地的台商子弟升學問題，建請比照華僑子弟來台升學方式，如果台商子弟出國達一定年限以上，在原錄取名額外，得經考評合格後，錄取至國立華僑中學就讀，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李紀珠、李敖、林建榮等48人，鑑於目前經濟部轄下之資產管理公司（AMC）債務催收作業未受規範，進而衍生各項社會問題，建請經濟部於兩週內訂定債務催收作業相關處理辦法，以保障債務人權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李昆澤等22人，針對南投縣衛生所護士陳環枝依衛署行政命令執行疫苗注射，卻遭檢察官以「行政命令不得違背法律」起訴，引起護士公會反彈，建請衛生署儘速修正「護理人員法」，送本院審議，並對各縣市衛生所調派醫師支援預防接種的就診費用進行補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員鄭國忠等23人，針對近年來受污染之農、漁、畜牧產品及黑心食品流入市面，致影響國人飲食安全等問題，建請行政院農委會、消保會、經建會、環保署及衛生署等五個中央主管單位組成跨部會「農漁畜牧業產品暨一般食品安全監控小組」，並每三個月向立法院經濟及能源委員會、衛生環境及社會福利委員會提出監控報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員張麗善等24人，針對台灣從2002年開放中國毛巾以來，影響台灣毛巾業者至鉅，建請經濟部協助國內毛巾業者，進行「進口救濟措施」，並於三個月內完成與大陸官方取得協商，同時思考貿易政策以扶植台灣的產業，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員廖本煙等22人，鑒於台北縣樹林市人口成長快速，柑園地區更因工廠林立造成原有之柑園大橋已不堪負荷如此之交通流量，建請政府對於研擬中之柑園二橋儘速建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員李鎮楠等30人，鑑於石門水庫洩洪，造成水質混濁，而桃園現有的四座淨水廠設計之總出水量為107萬噸，桃園地區每日所需水量為104萬噸，只要其中一座淨水廠無法正常運轉，就會造成桃園地區水量不足之情況，建請政府在桃園龜山、蘆竹、大園地區增設淨水廠，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院國民黨黨團，針對第2次會議報告事項第十六案行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部參謀本部組織條例修正草案」及「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、95年3月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、95年3月6日（星期一）上午加開院會，並與3月3日及3月7日視為一次會。
二、定於95年3月6日（星期一）上午邀請行政院院長率同內政部部長、外交部部長、國防部部長及陸委會主任委員列席本院報告終止「國統會」及「國統綱領」相關決策並備詢。上述質詢人數由民進黨黨團6人、國民黨黨團6人、親民黨黨團5人、台聯黨團3人及無盟黨團2人推派代表進行詢答，每位委員發言時間10分鐘，質詢順序授權議事處依例輪流交叉進行，並得採聯合質詢，但其人數不得超過3人，未參加黨團之委員得優先發言，詢答後不作任何決議。
三、有關最高檢察署檢察總長人事同意權案，比照國家通訊傳播委員會所提名之委員同意權案處理程序；交司法、法制、內政及民族三委員會審查。於該三委員會完成審查後，提報院會以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。總統府所送被提名人相關資料，委員得於院會交付後親向司法委員會查閱。
貳、由於3月7日（星期二）上午9時至10時有重要國賓來訪，行政院蘇院長未能列席本院備詢，該日上午延至10時15分進行施政質詢。
 
	allans=0
