議事錄
立法院第7屆第3會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國98年5月15日（星期五）上午9時2分至11時36分
5月19日（星期二）下午4時6分至5時2分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　盧嘉辰　　林德福　　簡東明　　廖正井　　呂學樟　　吳清池　　葉宜津　　吳志揚　　蔡煌瑯　　劉盛良　　潘維剛　　費鴻泰　　江義雄　　張花冠　　李明星　　蔡同榮　　林建榮　　趙麗雲　　蘇震清　　楊瓊瓔　　孔文吉　　楊仁福　　田秋堇　　黃偉哲　　薛　凌　　羅淑蕾　　鄭金玲　　陳淑慧　　林淑芬　　陳　瑩　　徐少萍　　侯彩鳳　　陳節如　　蔣乃辛　　吳敦義　　蔡錦隆　　賴士葆　　林益世　　邱　毅　　帥化民　　李俊毅　　林鴻池　　吳育昇　　李慶華　　張碩文　　李嘉進　　林正二　　張慶忠　　洪秀柱　　羅明才　　陳秀卿　　王進士　　王金平　　周守訓　　徐中雄　　張顯耀　　曾永權　　柯建銘　　鄭汝芬　　蔡正元　　王幸男　　鍾紹和　　林郁方　　康世儒　　孫大千　　陳　杰　　顏清標　　陳根德　　陳亭妃　　廖婉汝　　楊麗環　　涂醒哲　　黃昭順　　翁重鈞　　黃健庭　　林炳坤　　蕭景田　　郭玟成　　劉銓忠　　徐耀昌　　管碧玲　　郭素春　　盧秀燕　　李鴻鈞　　江連福　　林滄敏　　丁守中　　賴清德　　林明溱　　朱鳳芝　　黃志雄　　邱鏡淳　　謝國樑　　余　天　　蔣孝嚴　　陳福海　　紀國棟　　翁金珠　　潘孟安　　廖國棟　　李復興　　鄭麗文　　邱議瑩　　余政道　　黃義交　　江玲君　　陳啟昱　　張嘉郡　　黃淑英　　高志鵬　　高金素梅　委員出席　112人　
請假委員　傅崐萁　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（5月19日下午4時6分至4時28分）
 
副院長
曾永權（5月15日上午9時2分至11時36分、5月19日下午4時29分至5時2分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月15日上午9時2分至10時23分）
 
副秘書長
周萬來（5月15日上午10時24分至11時36分、5月19日下午4時6分至5時2分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳節如等38人擬具「兒童及少年福利法修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員孫大千等21人擬具「兒童及少年福利法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員蔡錦隆等26人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員陳根德等22人擬具「兒童及少年福利法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員孫大千等21人擬具「中華民國刑法第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員邱毅等36人擬具「中華民國刑法第二百七十二條、第二百八十條及第二百八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員黃志雄等27人擬具「國民教育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員江玲君等24人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員江玲君等30人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員邱鏡淳等18人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員張顯耀等34人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員林建榮等24人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員鍾紹和等32人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員江玲君等26人擬具「學校教職員退休條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員周守訓等27人擬具「文化創意產業發展法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員余天等16人擬具「文化創意產業發展條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十九、本院委員李鴻鈞等37人擬具「道路交通管理處罰條例第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李鴻鈞等27人擬具「道路交通管理處罰條例刪除第九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員楊麗環等29人擬具「道路交通管理處罰條例第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員吳敦義等34人擬具「犯罪被害人保護法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等31人擬具「立法院職權行使法第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員賴士葆等41人擬具「民法第七百四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員黃偉哲等19人擬具「民法增訂第八十五條之一及第七百四十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員黃昭順等22人擬具「漁會法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員廖婉汝等22人擬具「漁會法第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員楊麗環等22人擬具「技師法第十條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員郭素春等29人擬具「職業災害勞工保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員陳杰等22人擬具「勞工保險監理委員會組織條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員張顯耀等41人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員吳敦義等36人擬具「國民年金法第七條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員侯彩鳳等30人擬具「廢棄物清理法第四十六條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員盧秀燕等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員蔡錦隆等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員吳志揚等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員楊瓊瓔等17人擬具「保險法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員丁守中等16人擬具「公司法第二百三十二條及第二百四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李鴻鈞等25人擬具「電影法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員孔文吉等18人擬具「台灣原住民太魯閣族自治法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員呂學樟等21人擬具「國家文官學院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員羅淑蕾等33人擬具「預算法第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員郭素春等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、行政院函請審議「教師法部分條文修正草案」、「教育基本法第十條及第十七條條文修正草案」及「大學法第十七條、第二十二條及第四十二條條文修正草案」，並請同意撤回97年2月15日函送之「教師法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「菸酒稅法第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、行政院、考試院函請審議「交通事業人員任用條例第五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」、「海峽兩岸金融協議」及「海峽兩岸空運補充協議」，請查照案。
決定：交內政、司法及法制、財政、交通、經濟五委員會審查。
五十、經濟部函送我駐菲律賓臺北經濟文化辦事處與馬尼拉經濟文化辦事處分別代表該部標準檢驗局與菲律賓貿易與工業部產品標準局簽署之「標準化及符合性評估領域合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、經濟部函，為修正「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院農業委員會函送「沿近海捕撈鯊魚限制事項」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院農業委員會函送「嘉義縣鰲鼓野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院農業委員會函，為修正「漁船及船員在國外基地作業管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金98年度截至98年3月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質或可發生游離輻射設備操作人員管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、財政部函，為修正「營業人使用收銀機辦法」第九條及第十八條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、交通部函，為修正「商港港務管理規則」第二十九條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、交通部函，為修正「船舶運送業及船舶出租業管理規則」第十二條之附件八「輸入現成船舶年限表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、交通部函，為修正「交通部臺中港務局棧埠管理處辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信普及服務管理辦法」第十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函，為修正「原子能設備進口關稅減免辦法」第五條、第六條及第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、教育部函，為修正「私立學校法施行細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療辦法」第十八條之附件一，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、考試院函送「專門職業及技術人員高等考試語言治療師考試規則」及「專門職業及技術人員特種考試語言治療師考試規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、行政院、司法院函送廢止「檢肅流氓條例施行細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物料管理法施行細則」第五條及第三十五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、行政院原子能委員會函送「放射性廢棄物處理設施運轉人員資格管理辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院金融監督管理委員會函送「電子票證儲存款項信託契約之應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院客家委員會函，為修正「客語能力認證考試規費收費標準」第二條條文，名稱並修正為「客家語言能力認證考試規費收費標準」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院農業委員會函，為修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第十一條附表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院農業委員會函送「寒害災害潛勢資料公開辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院農業委員會函送「樹蘭為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第四十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院環境保護署函，為修正「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一及第三條附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、經濟部函送該部技術處陳技正國榮及工業局方研究員志強研提之「2009年兩岸無線寬頻通訊技術合作交流訪問北京、杭州、深圳考察報告」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部測勘處組長賴炤輝及國資處組長林人仰赴大陸河北省東方鑽探公司「監督二維三分量震測資料處理及後處理之解釋工作」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、經濟部函送該部所屬台灣中油公司溶劑化學品事業部營運組邵福來赴大陸「參加2009年硫磺產業鏈大會及拜訪大陸硫磺業者」交流活動報告書暨政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、經濟部函送該部所屬台糖公司企劃處蔡昭政副處長等6人，於98年3月赴大陸北京、江蘇及山東等地考察之兩岸交流活動報告書，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第二條、第七條及第十六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、行政院函，為中華民國97年1月16日修正公布之「性別工作平等法」第16條，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院函，為中華民國98年4月22日修正公布之「就業保險法」部分條文，定自中華民國98年5月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院、司法院函送廢止「感訓處分執行辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、僑務委員會函送該會98年度第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布之「菸害防制法」第4條，定自中華民國98年6月1日施行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院函送廢止「營利事業統一發證辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、行政院函送廢止「營利事業登記規則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院體育委員會函送廢止「全國性亞奧運運動競賽種類團體經費補助及輔導考核辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、行政院體育委員會函，為修正「推動國際體育交流活動辦法」，名稱並修正為「國際體育交流活動推動辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區設置管理條例施行細則」第五條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」部分條文及第十二條附表五，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區園區機構營運管理辦法」第九條、第十條及第十七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區保稅業務管理辦法」部分條文及第十二條附表二，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬98年度第1季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、經濟部函送該部水利署「98年度第1季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院金融監督管理委員會函，為增訂「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第十三條之一及第二十二條之一條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、行政院原子能委員會函，為修正「放射性廢棄物處理貯存最終處置設施建造執照申請審核辦法」第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院體育委員會函，為修正「全國性民間體育活動團體經費補助辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、司法院函，為修正「冤獄賠償事件審理規則」第十六條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、財政部函，為修正「貨物稅稽徵規則」第十一條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為修正「下水道用戶排水設備承裝商管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院函送廢止「行政院所屬各機關年度施政計畫編審辦法」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、行政院青年輔導委員會函送該會98年度第一季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、經濟部函送該部水資源作業基金「98年度第1季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、內政部函，為修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、內政部函，為修正「各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對台中區農業改良場歲出預算第1目「農作物改良」97年度執行率所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對茶葉改良場所做需專案報告之案，檢送專案書面資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對農糧署「農糧管理」預算凍結40%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算，針對該會臺東區農業改良場預算第1目「農作物改良」所作需專案報告，檢送專案報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會臺中區農業改良場預算第1目「農作物改良」、第2目「一般行政」消耗品等編列數所作需專案報告，檢送專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會行政院農業委員會應就97年度上半年「水土保持試驗研究」預算執行不力之檢討，以及98年度如何強化執行之改進措施，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關加強水土保持計畫，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會應即監督所屬水土保持局執行97年度法定預算，並就98年度如何強化是項預算之執行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局有關水土保持特定區劃定之作業權責分工及全台40座主要水庫之水土保持特定區劃定之作業等相關事宜，業已備妥專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、總統府函，為98年度中央政府總預算案，通過凍結該府「卸任禮遇」項下前總統陳水扁禮遇經費五分之一，待相關司法案件確認後始予動支之決議，因有關案件之審理迄於法院進行中，短時間若無法做出判決，恐影響該經費之運作，爰惠予解除本項經費之凍結，俾依據相關法規執行本預算，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年3月底止），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「營造永續優質環境衛生計畫」預算凍結五分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、交通部函，為有關本院97年12月3日第7屆第2會期黨團協商會議紀錄中有關該部公路總局決議事項：「針對台7線道路水土保持工程3000萬預算，建議凍結百分之二十，提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告」業經該部公路總局查處，台7線沿線3年內無重複執行工程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院金融監督管理委員會函送「審查財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會業務重點及績效」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、司法院函，為98年度中央政府總預算案，有關該院主管部分所作凍結政務人員待遇預算決議案，請安排專案報告日程，以利業務推動及預算執行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一二四、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(一)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院交通委員會函，為院會交付處理「交通部函請本院審議有關該部98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍」案，業已處理完竣，決議：「處理完竣，原凍結之預算同意解凍，准予動支。」，另通過附帶決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」中「拓展國際體育活動空間」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議2項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算「委辦費」，凍結3,000萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」，凍結153萬1,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為98年度歲出預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」，凍結500萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理僑務委員會函送該會主管98年度預算經本院決議第(一)、(五)項—「『僑民社教業務』及『獎補助費—對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8,000元」案，業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議凍結「外交業務1億38萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函送該部98年度預算經本院決議「駐外機構業務中編列駐外文化單位及駐外觀光單位凍結1,171萬9,000元」案；業經處理完竣，並作成決議：相關經費准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，暫予凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），經全數凍結案；業經處理完竣，並作成決議：相關預算准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查臺灣石油工會第一分會為請協助爭取國營事業退休員工敬老福利生活津貼請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查白四義先生為有關敬老福利生活津貼暫行條例建請增列附加但書，未享有政府福利優惠者，視同勞基法之雇主，得請領敬老福利生活津貼，以符合照顧老年人生活之德政請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查中華民國立足社會志工協會為有關老年農民福利津貼暫行條例不得申領之限制，陳請廢除請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四○、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查敏惠醫護管理專科學校為「兒童教育照顧法草案」第27條有關「教保員」資格之一，建請比照「兒童及少年福利機構專業人員資格及訓練辦法」之規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查朱家連先生為建請於修訂「身心障礙者保護法」時，於該法第四章第二十六條增列第二項，建議修正為「各級政府機關、公立學校及公營事業機構，對身心障礙人員具有任用資格者，於有適當職缺時，應優先予以進用」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查朱家連先生為建請審查「身心障礙者保護法」時，該法第四章二十六條增列第二項，明定「各級公立高級中等以下學校，對具有教師任用資格之身心障礙教師於有適當職缺時，應優先予以聘任，但其數額不得超過全校教師總額之10%，未足額進用之學校，不得拒絕各級政府教育主管機關之介聘」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查社團法人中華民國退伍軍人協會為頃據退伍袍澤龔業存等61員，陳情有關「敬老福利生活津貼暫行條例」排除退伍軍人請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查財團法人國家政策研究基金會研擬之「勞工保險年金草案」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查臺灣科學工業園區科學工業同業公會建請重新修訂「兩性工作平等法」相關內容，以保障勞資雙方權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查吳笑輝建請修改「兩性工作平等法」第十六條，以鼓勵人民生育請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四七、行政院函送陳委員福海等提案為金門雷區343萬6,848平方公尺土地，因安全問題未能依金馬安輔條例規定辦理登錄返還人民，建請增訂條例，同意土地所有權人於完成排雷之日起5年內依公告地價購回其土地一案之研處情形，請查照案。
一四八、行政院函送楊委員仁福等提案為提升蘇花公路行車安全及解決塞車問題，建請督促交通部於蘇花公路安裝道路監測系統、車輛流量偵測設施及建置即時路況資訊服務，讓往來之駕駛人得隨時取得路況資訊，免受塞車及落石威脅之苦一案之研處情形，請查照案。
一四九、行政院函送黃委員志雄等提案為樹林地區街道狹小，導致都市開發緩慢，而開發三多3-2號道路延伸案連結至新莊二省道，將可有效紓解中正路及保安街壅塞的車流並提升道路利用品質，建請營建署儘速編列預算協助三多3-2號道路延伸案工程繼續施作一案之研處情形，請查照案。
一五○、行政院函送吳委員志揚等提案為台灣對外貿易出口持續衰退，食品出口卻逆勢交出亮麗成績，顯示台灣食品之高品質足以行銷全球，建請政府建構完整食品出口行銷計畫，適時推動國內傳統農、漁、食品業轉型，以生產精緻、富有高度競爭力的外銷食品為主，全力推銷台灣食品並提高於國際市場的能見度，持續增加食品外銷出口產值一案之研處情形，請查照案。
一五一、行政院函送吳委員志揚等提案為鑒於勞動訴訟曠日廢時，讓勞工不耐久戰而被迫實質退縮，更因法官缺乏勞資關係的正確認知，無法作出合理判決，建請設置專門審理勞資爭議、講究速審速決的「勞工專責法庭」，才能在司法管道裡對勞方進行起碼的權益保障與合理對待一案之研處情形，請查照案。
一五二、行政院函送羅委員明才等提案為鑒於新店市青潭、美潭及員潭地區家庭污水逕自排放於青潭溪，嚴重影響新店溪流域水質與周遭環境衛生，建請內政部營建署將上述地區列為計畫優先重點，加速建設該區污水下水道，以改善青潭溪水質與當地居民生活環境品質一案之研處情形，請查照案。
一五三、行政院函送林委員正二等提案為新聞局駐加拿大多倫多辦事處新聞組長郭冠英疑涉以「范蘭欽」之名發表辱台文章，引發高度爭議，建請各級相關部會單位立即提出解決方案一案之研處情形，請查照案。
一五四、行政院函送陳委員瑩等提案為鑒於部分家長因礙於身心障礙手冊之名稱，而遲遲不願領取；不但影響相關單位的統計及追蹤輔導，更造成外界對身心障礙者偏頗之解讀，為避免手冊持有者及家人因其名稱招致心理傷害，建請將手冊名稱予以正名為「關懷手冊」一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就政府預算編列、設置融資平台及公務員升等調薪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就整合全國自行車路網設計規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送侯委員彩鳳就「馬上關懷專案」及「充電加值計畫」補助對象是否重複問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就溫泉法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員淑芬就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員杰就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送江委員義雄就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員偉哲就「大陸山寨產品」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送吳委員志揚就僑委會可能被裁併到外交部問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就評估公共建設之時效性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送黃委員偉哲就公司法修正草案擬刪除公司設立最低資本額規定，建議研究配套措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送黃委員志雄就建請環保署應訂定醫院及圖書館之噪音標準，並要求各單位改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員偉哲就針對國籍航空托運行李的超重規定彈性不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就針對本（98）年我WHO案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就「中共『反分裂國家法』及兩岸關係」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就「政府兩岸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送曹委員爾忠就針對新聞報導「環保署採樣全台八處空氣有害污染物質，發現馬祖的大氣汞濃度居冠」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就政府挽救經濟措施必須對症下藥及出口市場及產品過度集中等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就政府推動可抽取式鋰電池之電動機車產業發展，關於補助與獎勵對象等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員鴻池就針對日前衛生署檢驗出六件有顏色的塑膠吸管、湯匙及攪拌棒等檢體含鉛量過高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送丁委員守中就高學歷人才失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就文化創意產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就政府統計調查之公信力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送吳委員志揚就完善建置長期照護制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送顏委員清標就我國加入「政府採購協定」（GPA、後之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送蘇委員震清就振興經濟措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就針對北市民眾至教學醫院就診，經醫師指示隔日到院作檢查時，醫院竟要求收取病歷調閱費，建請檢討該收費是否違法，以保障民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就「政府有關部門必須立即想辦法彌補、恢復、強化、調整台日中三方的失衡槓桿，真正落實台日全方位的特別夥伴關係」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送丁委員守中就要求觀光局應加強督導國內旅行業者的抽佣行為等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送廖委員國棟就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送鄭委員麗文就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送洪委員秀柱就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員秀卿就全民健康保險制度實施多年，部分問題積重難返，促請政府加速改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就雙卡利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員淑慧就財團法人監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就政府處理問題金融機構，由政府和全民買單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送盧委員秀燕就檢討金融消費爭議案件評議程序規則不應規定已提起訴訟者，不予受理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱員鏡淳就全台國小城鄉師資匱乏，小學生英語有「雙峰化」的趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員清德就提升臺南科學工業園區聯外道路運輸量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送邱委員鏡淳就寶山水庫淤積嚴重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就「3都15縣」之改革方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就政府挽救經濟及降低失業率之相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員福海就建議將金門地區比照馬祖地區一併納入臺北話價區相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員志揚就厚實我觀光產業建設等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送邱委員鏡淳就完善建置長期照護體系相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員福海就大陸配偶在臺工作權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員福海就金門地區水資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送羅委員淑蕾就廢除營利事業統一發證制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員福海就金馬等離島地區整體發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就建議政府應提出有效解決失業問題之方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員淑慧就曾領取一次退伍金之退役軍人無法請領國民年金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員淑慧就少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送林委員建榮就國家通訊傳播委員會結合電子地圖推出頻率資料庫查詢系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就建議政府應提出有效解決失業問題之對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就完善規劃長期照護保險制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員偉哲就落實三挺政策，避免金融及企業高級經理人自肥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員啟昱就建議檢討補充戒嚴時期人民冤獄賠償、補償機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送邱委員鏡淳就協助國內生質燃料產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就電視頻道節目播出涉及血腥、恐怖情節之紀錄影片及公然亮槍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送楊委員瓊瓔就中華電信公司於家用電話費中加收建築物屋內配線月租（維、費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送劉委員盛良就第7屆第3會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送蘇委員震清就檢討我觀光產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員復興就透過大陸觀光客來臺旅遊以厚植兩岸和平基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就推動文化創意產業等施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送翁委員金珠就達賴喇嘛訪臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送吳委員志揚就319槍擊案重啟調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署兩岸經濟合作架構協議之迫切性等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經貿關係正常化及與中國大陸洽簽經濟合作架構協議之必要性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送廖委員國棟就原住民信用保證貸款相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就促進就學及就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員建榮就利用外匯存底協助企業尋求國際併購對象或購買先進技術，為未來的經濟榮景布局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿及兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送蘇委員震清就駐外人員任用訓練與考核淘汰機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送吳委員志揚就及早規劃及因應海平面上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就政府施政有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送陳委員福海就行政院組織改造將僑務委員會將與外交部整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就擴大高雄市流行音樂中心規模問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員志雄就文化創意產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送丁委員守中就長期照護有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員志雄就故宮文物赴國外參展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院周委員守訓，針對媒體報導，每天有近五萬輛車輛通行的北宜高速公路雪山隧道，隧道內40部軸流式風機（排煙機）竟有26部故障，故障率高達六成五，萬一隧道內發生火燒車事故，濃煙將無法順利排出，不僅造成救災困難，甚至影響民眾逃生，特向行政院提出質詢。
二、本院丁委員守中，近來接獲許多醫界人士與醫學生們的陳情，表示「到波蘭念醫科」一事在醫界已引起廣泛討論，所有未畢業的醫學生甚至是已在執業的醫生們，對此現象表達出極強烈的反彈聲浪。要求行政院應責成衛生主管機關，研擬修改現行的醫師法，未來所有從國外回台的醫學院畢業生，都必須先經過學歷的甄試，通過後還要在教育部認可的教學醫院實習一至兩年的時間，方能取得醫師高考的資格。另一方面，新法也不能加入所謂的「落日條款」，以免造成制度施行的漏洞，畢竟醫學教育與醫師高考的目的，在於培養與篩選出優秀且合格的醫師為人民的健康把關，嚴謹的醫師考選制度，應無違反憲法關於平等原則的規定，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，接獲民眾陳情，表示其向國軍桃園總醫院申請病歷影本，院方人員卻宣稱要10天的處理時間，導致負責接手治療的醫師無法確認該病人之病況及用藥記錄，要求行政院應責成衛生署與國防部，研擬並規範病歷影本的取件時間，避免類似因醫院遲延交付病人的病歷影本，而危害病人的就醫權益。另一方面，應重新檢討退輔會所督導之各軍醫院所，簡化相關的申請流程，以提高作業績效並保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，接獲許多健康團體與捐血機構的陳情，表示先進國家對於捐血者所捐贈的血液，早已採行核酸檢驗法（NAT）以篩檢愛滋病毒，如此檢驗方式還可以檢驗B型肝炎病毒DNA與C型肝炎病毒RNA，大大降低空窗期所帶來的危險。據報告顯示，傳統使用之酵素免疫分析法（EIA）檢驗愛滋病毒抗體平均之空窗期為22天；而使用核酸檢驗法（NAT）則可使空窗期減至12天。採行核酸檢驗法（NAT），因輸血而罹患愛滋病的比率可以從一百萬分之一減少到二百萬分之一；因輸血而罹患C型肝炎的比率可以從四十萬分之一減少到二百萬分之一。本席要求行政院應責成衛生署，儘速提出核酸檢驗法（NAT）試辦計畫之成效報告，並編列預算送本院審查後，對於捐血者捐贈之血液全面採用核酸檢驗法（NAT），特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就行政院計畫推動的長期照護保險體系，雖預期能夠大幅改善現有老人的生活與健康照護，但計畫內容卻對藥師的服務付之闕如，要求行政院應責成經建會與衛生署，研擬將藥事照護的部分也放在長照制度中。依據台北市立聯合醫院藥劑部的服務統計資料顯示，經由藥師與醫師討論而由醫師修正處方後，在藥費方面，平均每個問題的解決可節省藥費187元，若以全年3.5億張處方籤之藥物治療問題比例約0.6～1%來估算，可為健保局節省4億～7億多元藥費。加入藥師照護後，老人服藥的種類與次數將顯著地降低，其中服藥最多的老人，用藥品項可從17種降為13種，服藥次數從41次降為31次，不僅能節省大筆費用，亦將有效提升老人的健康程度。若以此推估，行政院經建會估計長照需求有35萬人，未來藥事照護介入在藥費方面至少應可減少國家數十億的支出，有效地為納稅人的辛苦血汗錢把關，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，近日接獲藥師公會全國聯合會的陳情，表示政府在面對來勢洶洶的新流感（H1N1）威脅，中央疫情指揮中心雖已於5月7日作成決議，將釋出口罩於便利商店銷售，卻未將社區藥局列為法定防疫網之第一線。要求行政院應責成衛生署，除了四大超商之外，應將社區藥局納入口罩釋出之第五通路，並利用全台各地的社區藥局，成立退燒藥品銷售監測站，透過退燒藥物的銷售情形，全面掌握疫情的現況。另一方面，也能透過全國八千家社區藥局，協助政府推動防疫之相關措施，更能有效增加防疫之效果，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院朱委員鳳芝，針對全國老人已超過二百四十一萬，占總人口數的百分之十點四七，平均每十個人就有一位老人。雖然行政院近期推出「友善關懷老人服務方案」，並將自今年起至民國一○一年，斥資九十二億元，加強老人保健、篩檢憂鬱症、運動休閒、獎勵老人終身學習等能力，唯獨對老人迫切需要的補助假牙津貼，付之闕如。老人中有極高比例喪失咬合功能，對咀嚼食物的能力逐漸喪失，長期以來，飽受缺牙、無牙之苦，只能改吃流質等食物，影響正常飲食。本席建議行政院應將失能、失智、失依的老人裝假牙補助津貼納入「友善關懷老人服務方案」中，以完整建構老人福利政策，特向行政院提出質詢。
八、本院朱委員鳳芝，針對台灣尚未出現新流感病例，市面上已買不到口罩。雖然經濟部公布，由衛生署釋出兩百萬片一般醫療用口罩，民眾將可以平均一片六元的零售價，買到便宜的防疫口罩。但只要有不肖業者大搞囤積，一罩難求的現象仍將重演。為了防堵不肖業者囤積口罩，本席建議衛生署應於釋出口罩外包裝袋，加印「2009防疫」等字樣，以遏阻囤積口罩發災難財的歪風，特向行政院提出質詢。
九、本院朱委員鳳芝，針對日前發生北縣呂姓夫妻透過網路，找上無照保母日夜托嬰，未料卻把女嬰照顧到猝死事件，凸顯網路上四處流竄的無照保母，所提供托育品質與環境堪慮，嚴重影響到嬰幼兒成長與資源排擠，造成保母照顧上的死角。雖然網路資訊已經是新一代年輕父母選擇保母、或是獲取保母資訊的重要管道，但是目前政府卻沒有針對這樣的行為進行管控，顯見網路已經成為無照保母招攬收托的方便利器，卻是幼兒安全的大漏洞。本席要求政府應全面清查網路仲介無證照保母，並立即針對這些網路業者及無照保母開罰，以確保嬰幼兒託育安全，特向行政院提出質詢。
十、本院賴委員清德，為已於同一公司服務一、二十年之勞工，屆退休年齡前遭雇主惡意資遣，退休金付之一炬，造成勞工經濟生活困難之社會不公義現象，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員清德，為台南機場附近居民受噪音影響之戶數為全國十三個軍民用機場之第一名，噪音問題長期嚴重干擾當地居民，建請國防部檢討全國機場設置需求，研議將台南基地整併至岡山飛行基地之可行性，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，針對台鐵沙崙支線進度落後，不符民眾期待，特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員鏡淳，有鑒於大眾公路運輸工具時有脫班誤點情況，民眾苦等公車。為因應油價上揚，客運票價調高之餘，更停駛虧損路線，但司機以及乘車服務品質並未同時兼顧。本席建請行政院相關部會應研擬公路運輸工具動態資訊定位的GPS系統設置引用於公共運輸系統內，以方便民眾享有更便捷、快速且舒適的搭車環境，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對在美國受紓困金融機構的「肥貓」問題，引發了國內民間企業類似問題受到矚目之後，國內公部門的「肥貓」問題也進一步地受到關注。本席認為，不管是民營企業或者是公部門的相關機構，都不應該有「肥貓」現象。政府必須在「刮別人鬍子」之前，先「刮清自己的鬍子」，讓公民營機構都成為具有競爭力的單位！行政院和執政黨都必須關注這個議題，否則喪失了民意的支持之後，必然要為低落的行政效率和負面的觀瞻付出慘重的政治代價，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對台灣與中國任何超越WTO多邊開放的承諾，或涉及主權及國家重大事項的協議，均應交付公投，這是民主國家人民本有的自決權利，無須等待執政者施捨，更不容任何政客加以剝奪，馬政府若執意藐視人民的力量，台灣人民必須認清時勢，團結一致，採取有效步驟，對拒絕人民公投的獨裁政權當頭棒喝，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對報載，警政署將五年內透過監視系統的設置，建立全台「電子城牆」。而繼內政部的十億元「錄影監視系統整合」計畫之後，台北市長日前也宣布要撒下十六億元在台北市架設一萬三千部「智慧型錄影監視器」，市長信誓旦旦地說：「畫面只有公部門可以調閱，不會造成隱私權問題。」本席認為，在「個人資料保護法」尚未修法完成，及沒有「個人資料保護官」的制度設計的情況下，國家各種蒐集人民資訊的行徑，都沒有受到任何監督及規範。政府準備設置的二十六億的錄影監視系統，究竟是「保障人民安全」，抑或是在施行一種「全面的社會監控」？到底會不會侵犯人民的隱私？恐怕不是執政者自己說了就算數，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對經過馬政府與中國秘密窗口協商之後，今年台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）一事可望定案，世衛幹事長將在四月底、五月初發出邀請函。而且，相關人士證實，台灣將以「中華台北」的名義出席，由衛生署長葉金川率團參加。顯然，馬政府將此視為中國的「善意回應」，中國也想利用這個「惠台措施」拉攏台灣民心，但本席要提醒台灣人民，其中陷阱重重，台灣主權地位將淪為犧牲品，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府上任以來，在兩岸交流的進展以倍速增進，毫無風險管理的積極作為。馬總統面對中國的統戰攻勢，不僅在政治上選擇將國家主權虛無化，經濟上更一昧寄望中國，淪為仰人鼻息的附庸角色，在如此自我矮化、國不成國的三軍統帥領導下，國軍焉能重建光榮的傳統，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對知名律師陳長文日前投書平面媒體指出，《保險法》第一○七條有關兒童保單的規定，在不景氣時容易引發道德風險，希望金管會正視問題的嚴重性；金管會主委陳週一在立法院表示，贊成全面禁止兒童死亡給付。平心而論，這次金管會能夠明快回應，應予以肯定；不過，本席更希望的是，金管會官員對一般小老百姓的陳情案也會展現這麼高的效率，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，對台灣經濟與民主的破壞，堪稱無所不用其極，一方面大搞造神運動，企圖復辟威權與黨國體制，瓦解民主，一方面則藉建構兩岸經濟合作之名，引中資與中國台商進入台灣，在資本市場大肆炒作，進而掏空台灣，造成台灣經濟崩盤，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對日前中國商務部官員斬釘截鐵地說：中國現在不讓台灣對外簽署ＦＴＡ，因為這涉及主權的問題，台灣要想與其他國家簽ＦＴＡ，須經中國同意。中國官員老實說卻把馬政府出賣台灣的ECFA大謊言給揭穿，簽署ＥＣＦＡ乃台灣更大災難的開始，台灣自此會加速「中國化」，經濟全面鎖進中國，從而為併吞台灣奠定基礎。屆時，台灣就真的會被國際「邊緣化」了，因為此後台灣的國際活動，一切「須經中國同意」，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對馬政府為了要讓ECFA通過而想盡各種說詞，但這些說法都因誇大ECFA效果或誤解其他國家立場，而被一一點破。面對ECFA國內爭議，馬政府至今還不瞭解台灣社會對於ECFA的恐懼：是來自於ECFA對台灣社會可能產生的實質衝擊、是來自於ECFA協商過程的不透明、是來自於沒有民意監督的機制、以及在這個過程中，人民完全沒有表達意見並影響結果的權利與管道。對於已經是民主社會的台灣來說，ECFA更是在開民主的倒車，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對國際知名的信評公司標準普爾在四月十五日公布許多國家的主權評等，台灣竟然遭到降等，而且是重要國家中唯一遭到降等的；這與去年另一國際信評機構—惠譽—對台灣的降等不謀而合。如果一家公司遭標準普爾調降評等，則該公司財務長必然要向董事會負責，因此而下台一鞠躬的也是時有所聞，但是台灣卻是例外。財長在立法院答詢時輕描淡寫、不以為意；行政院長與總統也勞頓於眾多行程，似乎一個主權評等下降這麼嚴重的事，只有一天的媒體曝光，而後就如過眼雲煙。本席要提出嚴正的呼籲，希望政府高層務必要做必要的處置，千萬不要輕忽此事，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬政府不僅對於台灣參與WHO的實質意義無知，對台灣主權地位及國格尊嚴更視為敝屣，讓台灣在如此屈辱的條件下成為WHA觀察員，不僅使台灣未來無法再以衛生與人道理由，在國際上對中國進行指控，更將使其他國家認定台灣之國際參與必須中國首肯，勢必令其協助台灣參與國際活動之意願益形闌珊與退縮，故今年若台灣成為WHA觀察員，不僅不是甚麼外交突破，恐怕正是長期災難的開端，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對ECFA按經濟部長尹啟銘的說法，還在政府委託研究階段，完整的評估報告尚未出爐，馬政府卻已大力推銷，強要台灣人民接受；要凸顯馬政府的蠻幹與硬幹，從ECFA到產業政策，台灣人民所要求主政者的，無非謙卑地傾聽人民的聲音，務實地評估利弊得失，拿出有效的掙脫經濟困境之計，確保國家與經濟自主。本席認為，馬政府應真心落實「以台灣為主、對人民有利」，不應只是用來騙選票的口號，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對馬政府上台之後，極力鼓吹節能減碳，國民黨佔多數的立法院對提議多年的「再生能源條例」卻始終不聞不問，導致投資風力發電的最大外資最興揚言撤資，迫使馬總統保證要在立法院本會期完成「再生能源條例」的立法。顯示官僚體係麻木失靈，不點不亮，甚至想利用全國能源會議急著推出核能擴充方案，令人不敢恭維，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對近日有關軍方工程及買官弊案情節持續擴大延燒，除原有的林治崇集團之外，現又傳出周志剛集團涉案。本席認為，要根絕類似買官的弊案，國防部門必須重新提倡軍隊堅忍務實的價值觀，棄絕浮誇的形式主義，節制任何政治力援引軍隊資源牟取政治利益的行為，自可排除政治對軍事專業的糾葛。另外，應建立軍隊務實簡樸的軍風，而且由高階將領帶頭做起，使軍隊能夠專注於戰備訓練的本務，重新建立軍隊在人民眼中的形象，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府執政十一個月，威權復辟的陰影始終籠罩在台灣人民的心頭，最近一連串如：民主紀念館回復獨裁者名字、兩蔣文化園區開放、大搞蔣經國百歲冥誕紀念活動、企圖將威權統治象徵的「台灣人權景美園區」更名為「景美文化園區」等等事件的發生，更加深了民眾的憂心，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對朝野立委一致認為，由立法院成立兩岸監督小組有其必要。第二次江陳四協議就是因為缺乏民意的監督，形成對台灣海運空運極不利的狀況，後遺症延續至今。如果兩會談判接受國會監督，比較不容易出現這種喪權辱國的情形，尤其第三次江陳會即將觸及的ＥＣＦＡ，涉及台灣主權事項，更不可迴避國會監督及公民投票，馬政府應接受民意監督可以防止兩岸政策衝過頭，避免太過一廂情願，是制訂兩岸政策不可少的安全機制，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對繼惠譽之後，標準普爾也跟著普爾再度調降台灣主權評等。財政部隨即說了些舉債救經濟、我國累積債務不比別國高之制式辯駁，不知虛心檢討，心態頗為可議。然而馬總統與劉院長也無具體回應及因應作法，無視於國家主權評等惡化之嚴重性，實在令人失望，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對為了推銷兩岸經濟合作架構協議（ECFA），馬政府除了由馬總統發號施令「勢在必行、越快越好」，經濟部、陸委會等相關部門也無所不用其極，企圖營造ECFA有利於台灣，而且備受民意支持的假象。繼研考會做出五成支持ECFA的民調之後，陸委會又做出七成支持ECFA的民調，接下來馬政府的哪個單位又做出九成支持ECFA的民調，甚至百分之百支持ECFA的民調，大家恐怕也不必感到意外，這種不務正業競相拍馬屁的政府部門真讓台灣人民大開眼界，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對行政院傳出重要財經閣員在上班時間整日蹺班談愛，無視於民瘼未解、國事如麻。本席呼籲劉院長必須為內閣上緊發條，甚至考慮改組內閣、換掉不適任的內閣成員重新出發，否則在民怨高漲之下，很快會付出重大代價，絕對不可輕忽，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬政府執政後，自我閹割，不僅外交休兵，國防亦自我弱化，大量裁軍、役期縮短、重要軍購延宕，開放兩岸直航增加我空防困難，更重要的是，敵我不分，造成認同錯亂，如此下去，中國何必使用高科技武器，根本不必動用一兵一卒、一槍一彈，台灣就不戰而降了，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對陸委會委託進行的民調，得到七成支持ECFA的結果，在社會馬上引起強烈的質疑，馬總統似乎完全無動於衷。由此可見，對馬總統而言，真正的民意毫無價值，能替他一意孤行背書的假民調才有價值。陸委會製造假民意，馬總統利用假民調，實為一場假民主的鬧劇。馬總統大言不慚地說：台灣已是一個民主國家，沒有任何人可以出賣台灣，台灣的未來須由全體民眾決定。連ECFA都偷偷摸摸，不讓國會監督、全民公投，還奢談什麼「台灣的未來須由全體民眾決定」？特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對馬政府在偵辦扁案違反諸多現代民主法治國家刑事訴訟的基本原則，如：法務部長帶頭上媒體違反偵查不公開原則；「特偵組」則以利誘脅迫方式取得證人證詞，甚至有將部分錄影光碟內容不法刪除之疑慮；此外，將被告在看守所與律師之談話被監視錄音做為證據之用，又把被告長期羈押在看守所內，無法針對檢方起訴書中及其所附屬的大量卷宗，查閱相關的文獻資料參照比對，與此同時，全案還落入一個經公然違反「法官法定原則」指定的承審法官之手，希冀藉由其手中扭平控辯雙方力量，甚至指摘檢調上述的失職行為，簡直就是天方夜譚。自扁案發生以來馬政府有關機關的種種作為，卻早已讓將來的終局判決蒙上一層不公義的陰影，這也正是阿扁至今仍舊可以獲得許多死忠支持者聲援的主因，而這全是馬政府咎由自取的結果，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對在去年六月總統府提名考試委員之際，府方新聞稿就已經提出了「公教（研）雙軌」的理念主張，就是希望將來能夠把大學教師與研究人員從公務員系統中切出去，自己另行設計一套薪給、升遷、聘用系統。任何關心台灣在知識經濟長遠發展的人都會同意，公教（研）雙軌是必須要推動的，且要有不屈不撓的決心才可能竟其功。公教（研）雙軌的改變，事涉許多部會、各國立大學、各國立（公立）研究機構，真的是株連甚廣。馬政府幾乎要搏命演出，才能在制度上有所突破，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對國民黨執政，立法院亦由其絕對控制，所有法案或預算只要國民黨決心要做，沒有不可能者。遭逢此一特殊政治現實，為避免國家財政危機的出現，人民無法再期待這隻「大老虎」懂得自制之外，除了社會大眾與輿論的強力監督與制衡，可能只剩下下次選舉之前所剩下的利器了，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對當中國將高額經濟成長所得投入高科技武器發展，並且在先進戰機、核動力潛艦與航空母艦的發展逐漸取得重大進展之際，台灣卻正面臨重大的國防轉型，而且除了兵員縮減外，兩岸情勢逐漸緩和，軍購環境反而更形惡化，甚至空軍可能因為無法採購新型戰機而被迫裁減一至二個戰鬥機聯隊，長此以往，兩岸軍力懸殊將更為擴大。未來不論怎樣促進兩岸關係和諧，兩岸關係在互動形式上如何變化，仍應掌握最後安全的籌碼，將強化自我防衛力量列為優先施政，不能遷就兩岸議題而犧牲了國防安全，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬政府心向中國、不顧台灣蒼生的意識形態幾近病態，則這次江陳會的白紙黑字，同樣可能重演上次江陳會「大三通」等四項協議，不經立法院實質審查。如此無視民意，不受監督，大膽投靠中國的行徑，絕對不應任其一再重演，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對日前馬總統與美國智庫「戰略暨國際安全研究中心ＣＳＩＳ」舉行視訊會議，被認為會針對去年年底「胡六點」的正式回應而普受關注，其演講認為應放下歷史，充分利用台灣地理優勢以拓展利基。馬英九意圖要大家忘記歷史，但胡錦濤可是一點都不含糊。從反分裂法到胡六點，通通都在強調台灣歷史在國共內戰的延長線上。當聽眾問到胡六點時，馬英九竟予以肯定。由於馬英九演說強調九二共識就是一中各表，但胡六點只提一中原則，馬英九的肯定無異對自己演說的基調大打嘴巴。這個明顯的邏輯矛盾，根源就在於馬總統所提倡的歷史失憶症，也將為台灣帶來重大災難，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對第三次江陳會匆促登場，會後關於共同打擊犯罪、定期航班、金融合作與中資來台等問題的協商與簽署都在為簽署兩岸經濟合作框架而鋪路。經濟合作框架長期而言，是為未來兩岸經濟統一，乃至於政治統一在鋪路。看來，馬總統對於兩岸統一的推動是鐵了心了，而他上台時承諾的「不統、不獨、不武」，原來只有「不獨」是真，但「不統」卻是假的。他是在做統一，只是不說，也不願承認。台灣人民應堅決反對國共將三項議題協商當作進一步簽署兩岸經濟合作框架的序曲。也要譴責兩岸中國人那種大中國沙文主義的乖張、荒唐與不道德之行為，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對第三次江陳會結論顯示，馬政府顯然正在加快賣台的腳步，中資來台與ECFA的大門已經半開，中國似乎不再需要子彈，光用銀彈就可併吞台灣了，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對兩岸航班大增至270班，部分航點開航定期班機而且機艙可以載貨，應是第三次江陳會最具體的成果，也是去年12月15日開放包機直航以來，兩岸三通最大的進展。但這些成果與進展並未給人民帶來太大利益，因為絕大部分利益都由公權力直接中飽了分到航班的航空公司。本席認為，兩岸直航之後，政府為航空公司創造出巨額「地租」，成為獲得航班者的暴利，而令票價不降反漲，創造「地租」的主管機關就必須處理此一不公平現象，還人民一個公道，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對果不其然，當初規劃開放中國人民來台觀光時預期可能出紕漏的問題，隨著陸客來台人數的急速增加，一個個冒了出來。顯然，台灣觀光產業的量與質都還不夠水準；更重要的是，在數量商機的迷思下，政府及觀光業的心態都需要大大的調整，台灣觀光業才有可為，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台後不時將「以台灣為主、對人民有利」的話掛在嘴邊，然而，仔細檢視他的所作所為，卻都是漠視甚至是放任台灣主權的虛無化，更對人民的意見視若無睹，連基本的國會審查監督都刻意迴避，遑論要將兩岸經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ）以全民公投的決定為依歸。馬政府執意推動兩岸經濟合作架構協議（ＥＣＦＡ），然而，和中國簽署ECFA對於台灣主權及經貿上造成的不利影響，馬政府相關部門迄今都未提出有效的因應之道，所提出的各種說帖，也根本經不起檢驗，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對海基海協兩會第三次江陳會在二十六日簽署了三項協議與一個共同聲明，對於這次談判的結果，馬政府團隊公開坦承與預期出現了落差，失望沮喪溢於言表。台灣在兩岸談判中為何會屈於下風、節節敗退？這是一個非常嚴肅的問題，如何防止台灣的利益因不當的談判而致水銀瀉地？政府當務之急必須糾集所屬閉門檢討深切反省，而不是繼續酒酣耳熱的與對岸邀訪酬酢，或以協商必須妥協為由故作輕鬆企圖蒙騙人民耳目，甚至，在諸多致命性錯誤未盡除前，馬政府根本沒有資格再繼續召開第四次江陳會，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬政府為了救失業率，投入立即上工一億八千萬、短期就業措施九十七億八千萬、九八至一○一年就業促進方案第一年經費六十六億、振興經濟擴大公共建設投資計畫第一年一千五百零六億、消費券八百七十億、加強地方建設擴大內需五百八十三億。花了這麼多錢，失業率並沒有穩住，仍然節節下降。馬政府這一年下來林林種種總計花掉一兆四百八十五億預算。再加上政府大減稅，粗估一年稅收損失超過一千二百五十四億元。向子孫借錢來救失業率，效果又不彰，結果是年輕人買單。本席認為，政府關心的是失業率，而不是勞工，才是政府主管部門相關措施的盲點，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬政府向中國鬆綁開放，台灣每個人都淪為潛在的受害者，包括生命健康都飽受威脅。幾年前SARS重創台灣之際，我國積極尋求加入世衛組織，但禍首中國的官員卻撂下「誰理你們」的狠話，不管台灣人民死活的心態溢於言表。而今，馬政府卻以擴大小三通、推動大三通而沾沾自喜，把台灣鎖進中國當作得意的政績。台灣人民何其不幸，在馬總統的英明領導之下，既要面對主權淪喪危機、一中市場危機，生命健康還要面對中國隱瞞疫情的風險。馬政府目無人民的施政，將把台灣帶向何等危險的境地，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對台灣的DRAM（動態隨機存取記憶體）產業在「台灣記憶體公司」（TMC）召集人宣明智傳出「倦勤」，又被經濟部長尹啟銘勸服「不辭」之後，又面臨了關鍵時刻。本席呼籲經濟部審慎思考讓產業回歸市場機制，不必繼續扮演少數寡占廠商紓困的「預備金庫」，到頭來卻落得「有功無賞，打破要賠」的兩難窘境！經濟部和宣明智先生的努力和理想雖值得肯定，但更關切國家所有資源都用在最需要的地方。只是，目前看起來，DRAM產業已經不是首選，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對馬英九總統昨天宣布世衛組織已正式發函邀請台灣以觀察員身分，在「中華台北」（Chinese Taipei）的名義下，出席五月舉行的世衛大會（WHA），並宣稱這項成果與新政府上任後積極改善兩岸關係，推動活路外交政策，有相當關係。本席認為，這是馬政府犧牲台灣國家主權，自甘墮落為中國一部分所換取，爾後台灣相關衛生資訊都必須看中國臉色，毫無自主權，等於是台灣人民衛生健康人權全面倒退，馬劉政府卻洋洋得意，為了一個奴僕的身分，還向中國叩謝皇恩，這樣的政府已經背叛了台灣人民，出賣了台灣，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對第三次江陳會於日前簽署三項協議，並達成一項共識。有關兩岸金融合作協議方面，雙方同意由兩岸金融監理機關分別建立兩岸銀行、證券期貨以及保險業的監理合作機制，也規範了互設機構及檢查方式，並針對貨幣管理資訊互換，確定了合作的方向與運作的原則，對於兩岸金融機構准入及開展業務等事宜，也明確指出雙方同意將進行磋商。本席提醒政府主管部門，啟動兩岸金融合作不能讓臺灣失去整體利益，行政院應該嚴謹訂定完整配套之金融監理制度，才能使臺灣在兩岸啟動金融合作之發展利大於弊，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對行政院主計處發布3月人力資源調查統計概況前夕，勞委會主委王如玄指出，政府採取各項有效措施，失業率增加幅度應減緩，她預估三月失業率絕對不會破6%。結果真的未破6%為5.81%，讓王主委鬆了一口氣。但深入分析3月人力資源統計，所呈現的問題，可能比失業率破6%更嚴重；尤其暑期畢業潮即將來臨，必須事先策劃未雨綢繆，以資因應，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對立法院既已通過「公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約施行法」，馬政府便有義務落實這兩項國際人權公約的規定：「所有人民都有自決權。他們憑這種權利自由決定他們的政治地位，並自由謀求他們的經濟、社會和文化的發展」，讓二千三百萬台灣人民自決前途，讓台灣成為正常國家，完成舊金山和約的未竟之業，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對兩岸交流要穩健前行，則台灣二千三百萬人的基本人權必須受到應有的重視，參與WHO是體現人權的重要指標，不容任何人剝奪，更不需要仰賴北京施捨。劉兆玄院長宣稱台灣與中國的關係從沒有像現在這麼好過，問題的重點在於，關係的建立不能以犧牲主權為代價。最近許多民調均顯示，民眾對經濟傾中極不認同，多數民眾不同意為了經濟利益，而在政治及主權上對中國讓步，值得馬政府三思，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對馬政府執政一年來，從台灣主權獨立現狀像雪崩般崩塌，到門戶洞開以利中資鯨吞蠶食台灣，馬政府還奢談「不涉及主權」、「先經濟、後政治」，國民黨的蔣經國、俞國華若地下有知，一定會跳起來破口大罵馬總統這個「中華民國敗家子」。本席認為，中國對台灣的經貿政策，本來就是統戰的一環，其政治考量壓倒一切，應該是馬政府思考兩岸政策時起碼的認識。然而，馬政府的鬆綁開放，竟然跟盲人騎瞎馬沒有兩樣，令人膽戰心驚，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對最近馬政府接連出現國際發言的風波，最終原因可能來自總統本身。當最高領導都不能以身作則，焉能要求下屬照辦？由於這兩起事件都與總統發言有關，其後果證明政府謹言慎行的重要性，總統更應嚴格自我要求，特向行政院提出質詢。
五十七、本院翁委員金珠，針對行政院提送立法院的「文化創意產業發展法草案」，從行政院對文創產業的發展決心，到法案內容的定義以及創投運作模式等內容，看不出文建會已釐清文化和產業的關係，內容更是「了無新意」。鑑於行政院新制定文創發展法草案缺乏中心思想與實際作為，本席要求行政院所提文創法應搭配其他相關文化法案進行整體考量，並採取可行作為，以實際行動取代空口白話，真正健全國內文化產業發展環境，特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員鴻池，有鑑於2001年的911恐怖攻擊和信封炭疽病桿菌事件後，海運業不再被認為是一種安全的貨物運輸系統。國際海事保全專家預測下一次恐怖組織對美國的大型攻擊將不是來自空中或陸上，而是來自海上，其工具可能使用CBR（Chemical、Biological、Radiological）劑，特別是髒彈。海峽兩岸業已經由「海峽交流基金會與海峽兩岸關係協會」於去年11月4日簽署海運、空運、通郵與食品安全等四項協議，我國將開放11個港口、中國63個港口進行海運直航，因此對於港口之潛在CBR恐怖行為，我國應加強防範並提升因應能量，特向行政院提出質詢。
五十九、本院羅委員淑蕾，針對歷年來行政院所提特別預算案偏低，在94年至96年間，其決算審定率分別為55.72%、36.07%，以及41.75%，平均起來特別預算的執行率還不到一半，顯見以往不只提出之際倉促草率，實際執行也與提案時有嚴重落差。當前行政院振興經濟方案規劃應避免不夠周延，並應加強執行能力，以促使各種方案得以奏效，特向行政院提出質詢。
六十、本院羅委員淑蕾，針對中華電信大客戶電信費優惠獨排政府機關，五年來超收電信費用新台幣200億元，間接不當賺取人民血汗錢，至屬不當。此外，中華電信在家用電話費中，每個月都加收「建築物屋內配線維修費」5元，這是一般用戶額外支出的費用，亦不合理。政府應調查中華電信失職情形，並退還自始即不應收取的超額費用，特向行政院提出質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣目前失業人口表面上僅50萬7千人，嚴重程度還未超過2001年秋，但若把「隱藏性失業」計入，則台灣廣義失業人數估計已達80萬之眾。這些「隱性失業者」在景氣急凍下很快會轉成「顯性失業者」，政府面對台灣失業情況將持續惡化，應有通盤「緩解失業」的政策，以免情況持續惡化，特向行政院提出質詢。
六十二、本院羅委員淑蕾，針對國內保險戶總繳納保費金額達新台幣1兆9,876億元，保單總戶數約4,400萬人次，保險業資產總值8.9兆元，佔整體金融機構資產的22%。但是國內保險業資本適足率（RBC）嚴重不足，保險業若出問題，將造成保戶鉅額損失。政府應作危機預防，禁止RBC不足的業者再吸收保單，淨資產負數公司之合併亦應禁止，以保障保戶權益，特向行政院提出質詢。
六十三、本院羅委員淑蕾，針對「政府挺銀行」，所以才有政府出面為銀行提供存款全額保障。但銀行卻不挺民眾，反而在個人收入普遍減少時，另立名目收取民眾「帳戶管理費用」，實屬不當。金管會應將該銀行排除在存款全額保障的名單之外，以為反制，特向行政院提出質詢。
六十四、本院羅委員淑蕾，針對健保局要推動1.5代健保，政府想要「另闢蹊徑」從民眾的業外收入增收保費，但此一構想卻不考慮民眾的業外成本，也不檢討現行健保結構上的浪費，根本是將民眾當成隨取隨用的「提款機」，至屬不當，特向行政院提出質詢。
六十五、本院羅委員淑蕾，針對台灣目前有5個FTA簽約國，談判中的則有3個，這8個國家都在中南美洲，占台灣整體貿易額5%不到。目前兩岸關係和緩，這是台灣參與國際整合的契機。台灣要國際化，就要與中國大陸交流；無論與大陸協議的名稱是CEPA、CECA或ECFA，都是以WTO個別關稅地位簽署的，對台灣有利無害，政府應加緊進行，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員淑蕾，針對在憲法言論自由的前提下，政務官應本於行政中立對外發言，以保持公信力。在政治偏好、政策觀點上，都應該以全民利益為範疇，不應該是政黨的利益或少數人的利益，尤其是涉及本身或利益相關人的利益，更不應該隨便發言。除此之外，若是行政官員經常「失言、愛拍馬屁」，在媒體上搏版面，那就不是言論自由的問題，而是整個行政團隊「親民能力」、「執政能力」的問題了。若有官員頻頻發言失當，行政院應妥加處理，避免民眾質疑行政院的治國能力，特向行政院提出質詢。
六十七、本院康委員世儒，針對近來肆虐全球的豬流感（現正名為「新流感」），感染及死亡人數激增，世衛組織也將警戒提升至「人傳人的第5級」，這並非是第一件由畜、禽類傳染給人的案例。1997年禽流感爆發時，香港因禽流感，就有6人死亡，當局捕殺上百萬隻家禽，避免疫情惡化。然而反觀台灣今天，政府反其道而行，日前逕自宣布暫緩執行「傳統市場自2010年4月1日起全面禁宰及販售活禽」，對於「私宰雞鴨鵝」等非法業者，屢屢以「開小門」的方式，企圖就地合法，防疫沒有假期、更沒有便門。日後若因政府便宜行事，縱容私宰業者導致禽流感再度爆發並蔓延全世界時，政府該如何面對全世界？因此本席要求政府不得延後或暫緩執行「傳統市場自2010年4月1日起全面禁宰及販售活禽」乙案，更應該在此時新流感橫行時，加強嚴格取締假借任何名目的私宰行為，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，台灣新聞自由出現嚴重倒退，根據美國「自由之家」公布的「二○○九年世界各國新聞自由度調查報告」，台灣新聞自由度從民進黨執政時的亞洲第一寶座跌落，全球排名則從第三十二名跌到四十三名，而香港的新聞自由度則由「自由」降為「部分自由」，中國則繼續名列世界最壓迫新聞自由的國家。由此可見，在馬政府向中國傾斜之下，台灣最令人引以為傲的新聞自由也在近朱者赤、近墨者黑的影響下，跟著中國、香港一起向下沈淪，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對馬政府自上台以來，先是名義上，將民進黨政府辛苦拉開生存空間摧毀，輕易地接受「九二共識」，繼而「一國兩區」將台灣的主權以一種近似「一國兩制」的方式賤賣了。接著，在實質上又聽命於國共平台的運作，照單全收，使台灣政府形同自我矮化成為連胡會的執行機構，將台灣前途完全交由中國決定，違反憲法國民主權的規定，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對產業發展是經濟成長的基礎，沒有好的產業發展，生產和就業都難成長。然而政府最近的產業發展政策卻令人擔心。例如，政府要介入DRAM產業的TMC，受到外界和立法院很多質疑，但政府不只未能清楚解釋，政府擬投資TMC的300億元還要不經政府舉債和編列預算的程序，即直接由國發基金借款來撥付。用這種不注意國際競爭力和比較利益而又黑箱作業的方式來發展產業，實在令人擔心，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對根據美國「自由之家」甫公布的「二○○九年世界各國新聞自由度調查報告」，台灣政府對編輯內容施壓和對採訪新聞的記者騷擾，愈來愈嚴重，台灣新聞自由的排名因而出現大倒退。另一方面，立法院朝野政黨對於行政院所提出的「集會遊行法修正草案」，當中關於主管機關得禁止遊行、路權取得條件等涉及侵害人權的爭議無法達成共識，然而國民黨卻可能於下週二強行通過修法。這項集遊法修正草案最後的修法結果，將成為檢驗馬政府是否真正捍衛人權的指標，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對由於馬英九政府加速執行全面向中國傾斜政策，開放中國資金前來，已經成為現在進行式。本席認為，台灣並不匱乏資金，引進中資實無必要。然而，馬政府執意開放中資前來，必然危害台灣。就本質說，中國不是一般國家，經濟只是它併吞台灣所用的手段之一；中資前來，必定挾帶政治目的，絕無所謂純屬在商言商，但以經濟手段達成政治統一的目的，卻正如同包含糖衣的毒藥，容易令人輕忽放鬆戒心，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對馬政府原本打算在廿八日表決通過集會遊行法修正案，但因民間「集遊惡法修法聯盟」廿七日召開記者會嚴厲批評，民進黨也全力動員杯葛，因此朝野敲定至週五院會前不處理集遊法修法，但據報載，藍軍已決定下週二強勢表決集遊法，因此朝野對峙戰場將轉至下週二。本席呼籲馬政府不可假修法之名，行戒嚴之實；名為改革，實為從嚴修法，且越修越嚴格，更進一步限縮人民集會自由的權利，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對聯合國迄未表明台灣的主權歸屬，但我們必須向國際社會大聲疾呼，台灣主權屬於二千三百萬人民所有，國際社會應予尊重，不容國共兩黨對台灣政治地位做出片面安排。本席尤其要提醒馬政府，切莫為了一黨之私，做出傷害台灣國家利益的行為，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對馬政府上台以來，所有對中開放政策，政府相關主管部門最基本的配套準備幾乎盡付闕如，根本禁不起檢驗，開放陸生來台亦同，為了對經營不善的私校負責人施惠，不正本清源清理核心沈痾，竟以旁門左道途徑意圖短線操作，連最純淨的教育殿堂都無法倖免政客交易，恐將適得其反，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對全國一年交通違規罰鍰約為新台幣二百億元，其中台北市的罰鍰就占了三十餘億，其中被市議員揭發台北市交通主管機關執法不當以及交通標示不清，卻未依法主動撤銷罰單，還要市民自行申訴，實已違反行政程序法相關規定，政府主管部門應儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
七十七、本院羅委員淑蕾，針對高速公路局在清明節前後實施的「國道讓蝶道」計畫，這個保護生態、尊重動物生命的作法，從創意理念到持續改進，已為台灣社會樹立一次典範，贏得舉世注目。高公局護蝶行動有成，行政院應就此事給予執行的高公局應有的獎勵與嘉許，特向行政院提出質詢。
七十八、本院羅委員淑蕾，針對兩岸開放包機直航後，由於航程縮短，油料成本已經減少四成到四成五。同時旅客大幅增加，航空公司載客的機動性更加靈活，機票價格理應大幅下降才對。但現況卻是直航票價竟然比經過港澳中轉還貴至少一、兩千元。機票貴得離譜，旅客沒得到好處，主管機關民航局不應坐視不管。由於兩岸都有航班在飛，直航票價在兩岸協商時也有官方主導的「政治性」，直航票價並不完全可以「經濟自由市場」來論。主管機關應該要求業者「增班降價」，如此，才能為兩岸大交流、大開放提供健全合理的配套措施，特向行政院提出質詢。
七十九、本院羅委員淑蕾，針對兩岸目前兩岸航班載客率平均達到86.6%，可見得未來以目前每周108班的航次勢必不足，而且陸客來台的觀光市場已漸成長，對包機運能需求將更殷切。因此下半年兩岸定期航班實施前，應該與對岸協商增加航班到每周340班。此外，政府在推動陸客來台觀光時，也應該參考香港開放大陸旅客「自由行」的方式，以吸引更多陸客來台，特向行政院提出質詢。
八十、本院羅委員淑蕾，針對隨著兩岸直航成為日常化的交通路線，為了方便旅客，在個人汽車可以隨遊輪上船的條件下，政府應該研擬兩岸駕駛執照互相承認的課題。政府的兩岸政策，應該考量未來趨勢，未雨綢繆。交通部對於大陸駕駛人在台灣上路，也要即早因應交通監理問題，特向行政院提出質詢。
八十一、本院羅委員淑蕾，針對台灣土地面積遠較美國、日本、中國小得多，但電話費率卻相對卻高得多，業者坐擁暴利並不合理。國家通訊傳播委員會（NCC）應該規範經營國內長途電話的中華電信公司調降費率。如果中華電信漠視民眾權益，罔顧民意繼續賺取暴利，NCC就應該依法取消中華電信的執照。反過來說，如果NCC還在以「契約未到期」包庇中華電信，或者以「分區調整，逐步擴大」來拖延，那麼就應該追究國家通訊傳播委員會瀆職的責任，特向行政院提出質詢。
八十二、本院羅委員淑蕾，針對簽署ECFA而獲利的台灣產業僅佔少數，但受衝擊的卻是台灣大多數產業，而國內產業的升級刻不容緩，政府應對此做通盤規劃，不能把ECFA當作救經濟的萬靈丹，特向行政院提出質詢。
八十三、本院羅委員淑蕾，針對民進黨執政期間宣布故宮要在南部設立「分院」，表面上這個「故宮南院」是為了南北平衡而出現的，並且當時民進黨政府還宣稱「故宮南院」要以「亞洲藝術為主」；然而實際上「故宮南院」只是當時執政者意識形態下，全盤「去中國化」的路線之一。令人驚訝的是，政黨輪替後，行政院或行政院下屬機關的故宮博物院，竟然完全沒有意識到「故宮南院」從頭到尾就是一個「政治金光黨的詐欺案」。行政院唯有懸崖勒馬，宣布終止「故宮南院」計畫，才能結束這場荒謬的「政治金光黨」奇案，特向行政院提出質詢。
八十四、本院羅委員淑蕾，針對當前景氣低迷，銀行間的各種存、放款利率一降再降，然而雙卡利率原本已高得離譜，與現行利率相比，雙卡利率已經是高出存款利率數十倍之上。銀行如此大賺黑心錢並不合理，應該大幅下降雙卡利率。政府也不應該曲意迴護銀行的暴利、貪婪；否則政府就是銀行「放高利貸」的共犯，特向行政院提出質詢。
八十五、本院羅委員淑蕾，針對開放陸客來台旅遊政策，已經漸現成效，在人數上已達到當初希望的目標。來台旅遊觀光的都是客人，台灣應該以禮相待，才能顯示台灣的價值。而台灣旅遊市場面對如何「接待客人」的問題，正是考驗政府推動觀光政策能否成功的關鍵。唯有台灣旅遊市場能在陸客間建立起清新、可親的形象，和深入人心的品牌，才能使陸客登台旅遊業務，穩定持續發展，特向行政院提出質詢。
八十六、本院羅委員淑蕾，針對陳水扁執政八年期間，造成台灣經濟基礎空轉消蝕，加上全球金融風暴也波及台灣，大量人口失業，讓台灣的「貧窮家庭」愈來愈多，貧窮問題也日趨嚴重。許多貧窮家庭因為無法走出困境，也未得到政府適時的援手，而發生家庭成員集體自殺的悲劇，令人不勝唏噓。政府應重視此種社會現象，拿出因應對策，妥善照顧這些無助的貧窮家庭，特向行政院提出質詢。
八十七、本院翁委員金珠，針對第三次江陳會所簽署之「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」當中，「送達文書」以「法院對法院」模式送達，使台灣淪為與港澳同等地位，矮化我國主權，另兩岸民事的「裁判認可」，將使中國追殺台商的手段，台灣法院將淪為中國法院在台灣的「執行處」，眾多在中國被坑殺而逃回台灣的台商，未來將可能被引渡回中國接受審判或服刑，特此向行政院提出質詢。
八十八、本院黃委員健庭，針對近日媒體報導兒童遭虐殺埋屍案，發生至今已逾五年，不僅家人沒有發現，地方政府、教育單位與戶政單位亦未發現並調查，可見我國現今戶口調查已出現漏洞，特向行政院提出質詢。
八十九、本院黃委員健庭，針對近來校園霸凌與暴力事件頻傳，根據教育部「97年度至今各級學校通報校園暴力事件統計表」指出，97年度共有1,937件校園暴力事件，造成4人死亡、1,091人受傷，然根據地方教育單位統計資料、地方鄉親反映以及媒體報導，實際數量遠超出教育部之數據，甚至年齡層亦逐年降低，顯見校園暴力並無減緩，教育通報系統亦出現漏洞，特向行政院提出質詢。
九十、本院廖委員國棟，鑑於適逢勞保年金新制自元旦開辦以來，接到許多民眾陳情，指出近日去勞保局查詢投保年資明細，竟與當時退保所請領之老年給付的年資有所短少。不僅打斷他們的生涯規劃，更讓他們無所適從。本席建請行政院在推動行政改革時必須顧及法律信賴保護原則，以及納保當事人的感受。為因應人口老化和少子化趨勢，應將民國八十八年十二月九日以前被迫退出職場或不符合領取勞保老年給付資格的「斷保族」比照勞保年金新制辦理。讓過去的「畸零年資」勞保投保薪資亦可以累積計算，以維護公平正義之法理原則，特向行政院提出質詢。
九十一、本院吳委員志揚，鑒於消保會針對市售公仔和軟質玩具檢測，結果發現有3成2的抽檢樣品「可塑劑」超量，由於可塑劑已經被證實對人體有害，經常接觸此類商品可能使男性造成雄性雌化現象，女性則會增加乳癌或子宮內膜增生的機率，主管機關對於市售可能使用可塑劑商品應強制檢驗，並規定業者必須在包裝上列出警語，以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
九十二、本院吳委員志揚，鑒於每逢年節衛生主管單位食品抽檢仍有高比率的食品不合格，台灣推展觀光，美食是吸引國際觀光客的重要訴求之一，黑心商品防不勝防，廠商若有心詐偽一般民眾很難發覺，衛生主管機關除了需不定期檢驗市售產品外，亦應建立多重防弊措施，例如對廠商實施認證制度，從商品的源頭加以管制，以確保食品安全，特向行政院提出質詢。
九十三、本院吳委員志揚，鑒於板橋地檢署日前偵結軍事工程採購弊案，意外發現多名司令涉嫌買官，震驚社會輿論各界。高階將領升官有價碼傳言已久，現因檢察官調查軍事購弊案而間接查出，國軍軍風敗壞程度實令人憂心。國防部除應主動調查買官弊案，嚴懲違法人員外，對於國軍廢弛淪喪的軍風亦應立即澈底改善，從高層做起，以收風行草偃之效，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蘇委員震清，針對各行業平均薪資持續下滑，2009年1-2月工業及服務受僱員工薪資減幅高達12.13%，創下史上最大減幅。根據經濟理論，勞工薪資下降，恐造成台灣景氣復甦之陰影，建請行政院重視此一現象，儘速提出積極改善之道，特向行政院提出質詢。
九十五、本院蘇委員震清，針對海基會董事長江丙坤請辭案，引起輿論討論，正本清源，兩岸談判結果能否維護台灣人民最大利益，是否符合台灣所有人民的公平公義，主談代表相當關鍵，建請行政院依立法院儘速訂定「兩岸談判人員利益衝突迴避辦法」、並加入「政黨中立」條款，遴聘海基會負責兩岸協商的代表時，應以利益迴避為最優先條件，且應政黨中立，不宜具備任何政黨職務，以正視聽、昭公信，特向行政院提出質詢。
九十六、本院蘇委員震清，針對消費券出現短差1,231萬4,400元，建請行政院啟動政風調查，查明疏失原因並予懲處，落實行政責任，建立法治秩序，以正官箴，特向行政院提出質詢。
九十七、本院盧委員嘉辰，針就故宮南院之籌建過程一波三折，從興建故宮南院的必要性，到選址選地的政治性考量，既而發生承包廠商與故宮的工程糾紛，造成工時嚴重延宕，美國建築團隊及澳洲工程顧問公司且分別控告故宮違約，合計向我方索賠一億多元，目前主體建設工程進度掛零，整地也僅完成兩成多。而近日更爆發疑似工程弊案遭調查局吃案，顯示故宮南院工程之延宕內幕並不單純，且有關南院之定位及經營，各界尚有不同之看法，周功鑫院長甚且表示她個人並不贊成興建南院，而有"西遊記主題樂園"及"花卉博物館"之轉型提議，此在在顯示故宮南院的未來充滿了不確定性。總統及行政院長雖皆宣示故宮南院繼續興建的承諾不變，然考量人民納稅錢不可隨意揮霍，政治承諾也不可違背專業治理的原則，本席要求行政院審慎思考在不違背給嘉義人優質的文化硬體建設原則下，拋棄興建故宮南院的制式構想，結合嘉義當地人文環境，將建設經費重新妥善規劃，莫不可為了一紙政治承諾，而忽視故宮南院政策錯誤的現實，特向行政院提出質詢。
九十八、本院盧委員嘉辰，針就職業駕駛人違規事件，其中以超速所佔比例最高，其次為違規停車、闖紅燈及紅燈右轉居三。職業駕駛人的違規不僅危害到本身及乘客的生命安全，高違規比例的職業駕駛人到處流竄，對於同樣行駛在道路上的其他駕駛人就像是不定時炸彈，確實造成交通安全的疑慮。建請警察單位加強輔導職業駕駛人之違規，以維護交通秩序，特向行政院提出質詢。
九十九、本院盧委員嘉辰，就在寬頻世紀以及全球娛樂風氣盛行的環境下，線上遊戲產值大約已經突破台幣百億元，加上從2006年至2008年間，線上遊戲玩家數佔總人口的比例，從30%上升到34%，可代表線上遊戲產業確實為我國總體經濟帶來不可忽視的產值。就全球而言，目前韓國是最大的遊戲出產國，而台灣的線上遊戲有七八成都是來自韓國，大部分台灣的遊戲廠商皆是代理國外遊戲。身為代理商，除了要負擔龐大的簽約金，收益也要和原廠拆帳，加上我國政府課稅政策也不利代理，如此對於台灣線上遊戲的發展造成阻礙。台灣有如此廣大的遊戲族群，但是市面上屬於我國自己研發的遊戲卻是少之又少。以韓國為例，他們把遊戲產業當作文化工業，不僅總統支持，而且其廠商數量是我們的十幾倍。反觀我國，線上遊戲並未受到政府的各項支持，也沒有足夠的有利政策配合，特向行政院提出質詢。
一○○、本院盧委員嘉辰，針就近日爆發的流浪狗收容所內的小狗因吠聲擾民而遭割除聲帶。這樣的行為已違反動物生存權，更是不人道的表現，許多愛狗人士聽聞都不禁心痛。目前動物保護法對情節重大動物遭虐待或傷害案件，主管機關得沒入動物，進行緊急救援照護，另虐待動物之飼主，還禁止其至公立動物收容所領養動物，並禁止其經營寵物買賣、繁殖等行業。此懲罰並不足以對非法人士造成阻遏，因此，仍然時有耳聞不肖飼主虐殺動物。本席建議相關單位嚴格取締此類動物虐殺事件並提高罰則，更應該正式編列合理預算宣導尊重動物、愛護動物重要觀念，特向行政院提出質詢。
一○一、本院盧委員嘉辰，針就目前修正的兩岸人民關係條例，將放寬大陸配偶之身分權、工作權和財產權，近26萬大陸籍配偶將陸續取得公民資格，成為我國國民，包括陸配本身、原本已是本國籍配偶以及在台親屬可謂為數眾多，對全國性選舉有其三至五個百分點的影響力，將成為社會結構中不容忽視的一群。相對其他國籍配偶歸化之相關規定，兩岸人民關係條例對於大陸籍配偶取得本國各項基本人權仍然存在著不合理的過程與處境，基於人人平等之前提，對於陸配特殊的管制與歧視，非但不近人情更徒使省籍問題埋下不安的醞釀因素，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員鴻池，針對行政院長劉兆玄日前與媒體茶敘時表示，將開放陸客來台「自由行」，讓陸客來台行程可以轉為深度旅遊；劉院長此一宣示，在野黨認為將影響台灣國安、治安、勞工市場及主權，但是就觀光本質而言，陸客來台自由行是必走之路，即使加入了政治考量，如果自由行的陸客能看到台灣民生樂利自由自在的一面，也未嘗不是好事，觀光主管機關應儘速研擬開放自由行配套措施，特向行政院提出質詢。
一○三、本院紀委員國棟，針對中部科學工業園區后里基地運土車輛損毀路面案，特向行政院提出質詢。
一○四、本院紀委員國棟，針對中橫公路搶通工程進度案，特向行政院提出質詢。
一○五、本院紀委員國棟，針對台中縣大里市爭取日新橋改建降低案，建請中央政府協助補助相關經費，並儘速進行該工程，避免影響地方財政及民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
一○六、本院紀委員國棟，針對台中縣台鐵高架化延伸至烏日站案，建請中央政府儘速進行該工程，避免影響地方民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
一○七、本院紀委員國棟，針對台中縣國道四號石岡爭設交流道案，特向行政院提出質詢。
一○八、本院紀委員國棟，針對台中縣大里市新仁橋引道設計不當問題，特向行政院提出質詢。
一○九、本院紀委員國棟，針對「718水災」造成台中縣大屯區淹水問題，特向行政院提出質詢。
一一○、本院紀委員國棟，針對西濱公路造成台中縣大甲鎮福德里淹水問題，特向行政院提出質詢。
一一一、本院紀委員國棟，針對因卡玫基颱風造成台中縣潭子鄉淹水案，特向行政院提出質詢。
一一二、本院紀委員國棟，針對台中縣太平市子坑溪疏濬尚未進行，導致太平市在卡玫基風災時飽受水患困擾，特向行政院提出質詢。
一一三、本院紀委員國棟，針對台中縣太平市頭汴坑溪水防道凹凸不平問題，特向行政院提出質詢。
一一四、本院紀委員國棟，針對台中縣后里鄉七星園區污水管埋設案，特向行政院提出質詢。
一一五、本院紀委員國棟，針對台中縣東勢大橋第7號橋墩基礎裸露案，特向行政院提出質詢。
一一六、本院紀委員國棟，針對台中縣台鐵山線大甲溪橋橋墩裸露案，特向行政院提出質詢。
一一七、本院紀委員國棟，針對台灣電力公司於台中縣太平市「新光地區區段徵收」公園內設置高壓電塔連接站案，特向行政院提出質詢。
一一八、本院紀委員國棟，針對台中縣后豐大橋重建案，特向行政院提出質詢。
一一九、本院紀委員國棟，針對台中縣清泉崗機場發展航空城案，特向行政院提出質詢。
一二○、本院紀委員國棟，對於台中縣龍井鄉龍井路與臨港路交會處因雙向來車都會同時看到「綠燈左轉」號誌，造成多起傷亡車禍，為保障地方民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
一二一、本院陳委員福海，鑑於勞基法八十四條之一授權雇主與勞工自主協商彈性工時，排除該法工時條款之適用，但對勞工之勞動條件缺乏配套措施，導致部分業者藉此規避企業應有責任，罔顧勞工權益，地方主管機關於審核勞動契約時又自失立場，未能嚴格把關，確保勞工之基本權益，爰請勞委會速研擬相關配套措施，並加強輔導勞工組織團體提升談判能力，以確保勞工應有權益，特此向行政院提出質詢。
一二二、本院陳委員福海，針對大陸學生來臺就學政策於離島地區施行，應有特殊考量，與台灣本島有所區隔，不受限於規劃中之招生名額，對在離島設分校或開設分班之學校亦應列入考量，以利離島之教育與社會發展，特此向行政院提出質詢。
一二三、本院陳委員福海，針對報載「金門小三通已經成為台灣防疫及市場的大漏洞」報導，請行政院立即清查金門小三通走私影響台灣地區防疫及市場秩序情形，如報導屬實請嚴究相關單位責任，並研擬加強查緝檢疫作為，以確保金門地區安全，特此向行政院提出質詢。
一二四、本院黃委員志雄，針對行政院提出「友善關懷老人服務方案」，其中將老人防跌計畫納入重點，未來擬修改住宅法，讓老人居家在無障礙空間中，避免老人摔傷。不過，修改住宅法只能針對新建住宅，對於現有的老公寓，政府也應相對提出修改的補助方案，提供誘因，讓家戶為老人打造更安全、人性化的活動空間，特此向行政院提出質詢。
一二五、本院黃委員志雄，針對行政院推出新興產業第四波「健康照護升值白金方案」，特別將國際醫療納入六大方向之一，顯示政府推動國際醫療，爭取外國人來台就醫的決心。不過，台灣要推廣國際醫療服務，現行法規嚴格限制醫療廣告，卻可能讓政府一面開放、但實際法令卻屢踩煞車，相關配套除了簡化入境程序外，法規鬆綁也是最迫切需要的，特此向行政院提出質詢。
一二六、本院黃委員志雄，針對每日數千陸客登台，突然湧現的人潮也讓胃納不足的台灣旅遊市場窘況畢現，政府之前再三強調迎陸客，台灣準備好了，但是，從近日陸客遊台的品質亮紅燈即可發現，有些地方根本沒準備！建請觀光局等相關單位應在各景點總量管制，且要形塑「台灣印象」，提升台灣旅遊品質，不能從利益出發，以免毀了台灣形象，特向行政院提出質詢。
一二七、本院黃委員志雄，針對行政院將通過醫療照護產業四年計畫，其中將以「智慧醫療」為主要特色。不過，過去在高齡化專屬商品部分，多仰賴日本進口，台灣開發能力有限；另外，在醫材部分，國內製造的多屬低價醫材，必須提升研發及設計能力，才可能有效提升國內醫材、設備產值，達到產業化目標，特向行政院提出質詢。
一二八、本院黃委員志雄，針對新型流感病毒從墨西哥襲捲全球，疫情散佈速度驚人，與2003年SARS疫情多集中在兩岸三地及亞洲地區相較，新型流感呈現全球性擴散，短時間內演變為全球疫情機率極高，建請衛生署不宜一味禁絕、封口，否則在資訊不公開的情況下，恐加深民眾恐慌，反而不利防疫，特向行政院提出質詢。
一二九、本院盧委員秀燕，針對政府為鼓勵民眾成為「專業服務者」而採行專業認證制度，唯各單位對於專業證照考試與登錄（認可）所收取的規費不一、法源混亂，造成民眾無所適從。既然專業化已是趨勢，考取證照成為民眾切身相關的權益，本席認為政府對於專業證照之考取與登錄管理應予統一，並合理調降規費金額，特提出緊急質詢。
一三○、本院盧委員秀燕，針對內政部研擬「友善關懷老人服務方案」，許多老人團體認為，老人迫切需要的是補助假牙津貼及增加服務人力，本席建請政府應考量老人迫切需求提供補貼，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案暨各機關動支第二預備金數額超過5,000萬元函請備查案共5案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十七案，改列為討論事項第二案。）
決議：交黨團進行協商。
三、本院財政委員會報告審查委員丁守中等35人擬具「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十八案，改列為討論事項第三案。）
決議：交黨團進行協商。
四、本院內政委員會報告審查委員余政道等17人擬具「國籍法部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第十九案，改列為討論事項第四案。）
決議：國籍法第六條之一不予增訂、第九條不予修正。
五、本院經濟、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「商業會計法第四十三條及第四十四條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十案，改列為討論事項第五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：商業會計法第四十三條條文修正通過。（二讀時，第四十三條照審查會條文通過；第四十四條維持現行法條文，不予修正；三讀時，照二讀文字通過。）
六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之二條文草案」及委員呂學樟等44人擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」等2案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十一案，改列為討論事項第六案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：貨物稅條例增訂第十二條之二條文修正通過。（二讀時，第十二條維持現行法條文，不予修正；增訂第十二條之二照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：1.為促進民生福祉，針對貨物稅條例增訂第十二條之二條文，已降低相關公共汽車之稅負，爰要求主管機關應即予以落實調降公車票價政策，以保障民眾權益。2.經濟部及財政部應於本條例修正通過免徵低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士等貨物稅後1個月，提出針對該等公共汽車專用零配件，亦應減半徵收關稅之法律修正案。）
七、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍人撫卹條例第二十八條及第四十條條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十二案，改列為討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：軍人撫卹條例第二十八條及第四十條條文修正通過。（二讀時，第四十條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年五月十五日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。（本案經變更議程，由原列討論事項第二十三案，改列為討論事項第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：志願士兵服役條例增訂第六條之一條文；並將第三條之一至第五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議『世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文』案。（本案原列討論事項第三案，遞更為第九案。）
決議：世界貿易組織政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文照案通過。（照審查會意見通過；並通過一項附帶決議：對於未加入政府採購協定前，世界貿易組織GPA委員會曾作之第87號決議，嚴重侵害我國主權，本院為國家最高立法機關，對該第87號決議聲明不同意見；外交部並應訓令我國常駐WTO代表團，正式向GPA委員會表達我國對第87號決議聲明不同意之立場。）
十、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「洗錢防制法部分條文修正草案」案。（本案依協商結論，由原列討論事項第二十五案，改列為討論事項第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：洗錢防制法第三條、第七條至第十一條及第十三條條文修正通過。〔二讀時，第十一條修正為：「
有第二條第一款之洗錢行為者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。（第一項）；有第二條第二款之洗錢行為者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。（第二項）；收集、提供財物或財產上利益，供自己或他人實行下列犯罪之一，而恐嚇公眾或脅迫政府、外國政府、機構或國際組織者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金：一、刑法第一百七十三條第一項、第三項、第一百七十六條準用第一百七十三條第一項、第三項、第一百七十八條第一項、第三項、第一百八十三條第一項、第四項、第一百八十四條第一項、第二項、第五項、第一百八十五條、第一百八十五條之一第一項至第五項、第一百八十五條之二、第一百八十六條之一第一項、第二項、第四項、第一百八十七條之一、第一百八十七條之二第一項、第二項、第四項、第一百八十七條之三、第一百八十八條、第一百九十條第一項、第二項、第四項、第一百九十條之一第一項至第三項、第一百九十一條之一、第一百九十二條第二項、第二百七十一條第一項、第二項、第二百七十八條、第三百零二條、第三百四十七條第一項至第三項、第三百四十八條、第三百四十八條之一之罪。二、槍砲彈藥刀械管制條例第七條之罪。三、民用航空法第一百條之罪。（第三項）；法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。（第四項）；犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。（第五項）；第一項至第三項之罪，於中華民國人民在中華民國領域外犯罪者，適用之。（第六項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：銀行等金融機構現行匯款金額逾新台幣五十萬元即要通報，應改為新台幣壹百萬元始須通報，以簡化作業程序。〕
十一、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院、司法院函請審議「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法部分條文修正草案」案。（本二案經變更議程，由原列討論事項第二案，改列為討論事項第十八案；嗣經協商，改列為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：(一)中華民國刑法增訂第四十二條之一條文；並將第四十二條、第四十四條及第七十四條至第七十五條之一條文修正通過。〔二讀時，第七十四條修正為：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。（第一項）；緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。（第二項）；前項情形，應附記於判決書內。（第三項）；第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義。（第四項）；緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。（第五項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
(二)中華民國刑法施行法增訂第三條之二條文；並將第六條之一及第十條之二條文修正通過。（二讀時，第六條之一第二項及第十條之二第二項條文中日期空白部分均填入「九十八年五月十九日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)通過二項附帶決議：1.刑法增訂社會勞動制度，其實施應以該法院管轄範圍內之政府機關、公益團體申請為限，不得逾越向其他轄區之地方法院檢察署申請，以利推動本項社會勞動新制。2.法務部發布之「檢察機關辦理易服社會勞動作業要點」，因涉及人民權利義務，不得逾越母法之規定。
十二、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。（本案依協商結論，由原列討論事項第二十三案，改列為討論事項第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公務人員行政中立法草案修正通過。〔二讀時，第十七條修正為：「下列人員準用本法之規定：一、公立學校校長及公立學校兼任行政職務之教師。二、教育人員任用條例公布施行前已進用未納入銓敘之公立學校職員及私立學校改制為公立學校未具任用資格之留用職員。三、公立社會教育機構專業人員及公立學術研究機構研究人員。四、各級行政機關具軍職身分之人員及各級教育行政主管機關軍訓單位或各級學校之軍訓教官。五、各機關及公立學校依法聘用、僱用人員。六、公營事業機構人員。七、經正式任用為公務人員前，實施學習或訓練人員。八、行政法人有給專任人員。九、代表政府或公股出任私法人之董事及監察人。」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：請教育部研擬教育基本法修正草案時，應將教師中立條款納入，並於民國九十八年九月以前由行政院函送本院審議。〕
其他事項
壹、原列討論事項第四案「證券交易法部分條文修正草案」，經國民黨黨團提議變更議程通過後，改列為第十八案。（議程變更後，本案因未及處理，故未列載於討論事項內）
貳、98年5月19日朝野黨團協商結論：
一、「中央選舉委員會組織法草案」列本星期五（5月22日）第一案。
二、第六條及第十二條各黨團各派3人（無黨團結聯盟1人）發言，之後進行表決。
三、今午（5月19日）完成三讀：
(一)「洗錢防制法部分條文修正草案」。
(二)「公務人員行政中立法草案」。
(三)「中華民國刑法部分條文修正草案」及「中華民國刑法施行法部分條文修正草案」。
參、98年5月19日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第3）會期延會至98年6月16日（星期二）止。
肆、本次會議不處理臨時提案。
	allans=0
