議事錄
立法院第7屆第7會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國100年3月11日（星期五）上午9時1分至9時44分、10時至12時9分、下午2時30分至3時36分
3月15日（星期二）上午9時至12時18分、下午1時50分至2時14分、2時30分至5時54分
地　　點　本院議場
出席委員　林炳坤　　帥化民　　曹爾忠　　楊仁福　　徐耀昌　　翁金珠　　孫大千　　謝國樑　　蔡錦隆　　吳清池　　江義雄　　趙麗雲　　涂醒哲　　陳淑慧　　李明星　　費鴻泰　　郭素春　　羅淑蕾　　林德福　　劉盛良　　侯彩鳳　　洪秀柱　　潘維剛　　羅明才　　許舒博　　陳根德　　孔文吉　　陳節如　　徐少萍　　康世儒　　李俊毅　　彭紹瑾　　鄭汝芬　　黃昭順　　蔣乃辛　　曾永權　　王幸男　　賴士葆　　林鴻池　　盧嘉辰　　林益世　　薛　凌　　鄭麗文　　管碧玲　　呂學樟　　黃偉哲　　邱　毅　　廖婉汝　　陳　杰　　張慶忠　　吳育昇　　蔡正元　　黃仁杼　　鍾紹和　　李鴻鈞　　周守訓　　郭榮宗　　高金素梅　黃志雄　　陳明文　　陳福海　　林郁方　　王金平　　許添財　　李慶華　　簡肇棟　　林岱樺　　余　天　　柯建銘　　李復興　　林明溱　　盧秀燕　　林建榮　　張嘉郡　　楊麗環　　楊瓊瓔　　林滄敏　　江玲君　　邱議瑩　　郭玟成　　葉宜津　　蔣孝嚴　　陳亭妃　　黃淑英　　蘇震清　　簡東明　　紀國棟　　蔡同榮　　高志鵬　　林淑芬　　賴坤成　　田秋堇　　余政道　　蔡煌瑯　　丁守中　　鄭金玲　　潘孟安　　蕭景田　　馬文君　　翁重鈞　　朱鳳芝　　王進士　　顏清標　　張顯耀　　王廷升　　劉建國　　陳　瑩　　黃義交　　　　　　　
委員出席　108人
請假委員　劉銓忠　　廖國棟　　陳秀卿　　　　　　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（內政組）
 
 
內政部部長
江宜樺
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
行政院客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅（3月15日請假，由薛副委員長盛華代表列席）
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
劉憶如
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
（列席時間：內政組：3月11日上午9時1分至9時44分、10時至12時9分、下午2時30分至3時36分
外交及國防組：3月15日上午9時至12時18分
經濟組：3月15日下午2時30分至5時54分）
主　　席
院長
王金平（3月11日上午10時13分至12時9分、3月15日上午9時至10時59分）
 
副院長
曾永權（3月11日上午9時1分至9時44分、10時至10時12分、下午2時30分至3時36分、3月15日上午11時至12時18分、下午1時50分至2時14分、2時30分至5時54分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月11日上午9時1分至9時44分、10時至10時50分、3月15日上午9時至11時4分）
 
副秘書長
周萬來（3月11日上午10時51分至12時9分、下午2時30分至3時36分、3月15日上午11時5分至12時18分、下午1時50分至2時14分、2時30分至5時54分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員王幸男等36人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員蔡錦隆等22人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四、本院委員羅明才等37人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員黃昭順等21人擬具「船員法第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員蔡錦隆等20人擬具「強制汽車責任保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員羅明才等36人擬具「民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員趙麗雲等22人擬具「中華民國國定紀念日及節日實施條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員趙麗雲等21人擬具「預算法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員邱議瑩等20人擬具「國家安全法刪除第二條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員張顯耀等30人擬具「特種勤務條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、行政院函請審議「臺灣港務股份有限公司條例草案」案。
決定：交交通、司法及法制兩委員會審查。
十五、行政院函請審議「水利法第九十一條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、行政院函請審議「合作社法第十三條、第二十六條及第六十六條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十七、行政院函請審議「人民團體法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十八、行政院函請審議「國家安全法第二條、第三條及第六條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
十九、行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十、行政院函請審議「工業團體法部分條文修正草案」、「商業團體法部分條文修正草案」及「教育會法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、教育部、財政部函，為廢止「學校退休教職員一次退休金優惠存款辦法」，並自100年1月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化、財政三委員會審查。
二十二、考試院函送亟需本院第7屆第7會期優先審議法案一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十三、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、外交部函，為100年度中央政府總預算決議，該部主管「國際合作中加強雙邊及多邊合作經費凍結五分之一（21億1,677萬3,000元）案（含臺灣獎學金等凍結8,016萬8,000元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二十五、外交部函，為100年度中央政府總預算決議，該部主管「國際關懷與救助凍結五分之一（6,341萬3,000元）案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二十六、外交部函，為100年度中央政府總預算決議，該部主管「交通及運輸設備中汰換駐外機構車輛經費凍結五分之一（1,243萬5,000元）案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二十七、外交部函，為100年度中央政府總預算決議，該部主管「營建工程凍結五分之一（8,564萬3,000元）案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二十八、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）』24億5,000萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第11目第3節－國立科學工藝博物館預算五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『邁向頂尖大學計畫』原列125億元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第1節『一般教育推展』中『國家教育研究院籌備處計畫』」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十二、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第5目第1節『社會教育及行政督導』1億6,423萬1,000元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十三、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結海洋科技博物館籌備處預算五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十四、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第3目第2節『中等教育管理』1億100萬元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十五、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第11目第3節－國立海洋生物博物館預算五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十六、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『強化人才培育及產學合作機制』3億2,172萬1,000元之三分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十七、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第5節『科技教育－先導型永續校園中程綱要計畫－低碳校園推動計畫』」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十八、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第1節『一般教育推展』校園安全衛生設施改善及永續發展人才培訓計畫」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十九、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第1節『一般教育推展』中『人事行政管理與財務輔導』之『輔導各地方政府落實地方教育發展基金運作』1億元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第4節『教育與學術資訊管理及發展』預算」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十一、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第8目第5節『科技教育』防災校園網絡建置與實驗計畫」解凍專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十二、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第3目第1節『中等教育督導及師資培育』中『均衡高中教育發展』1億3,105萬9,000元之五分之ㄧ」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十三、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第2節『技術職業教育行政及督導』05強化技職教育學制及特色2,500萬元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十四、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』－「獎勵科技校院教學卓越計畫」5億1,000萬元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十五、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第4節『私立學校教學獎助』中輔導私立大專校院整體發展獎助72億4,181萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十六、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』－『輔導改進技專校院之管理發展』」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十七、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第2節『技術及職業教育行政及督導』－辦理產學合作及技職教師研習1億元」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十八、教育部函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，檢送「凍結第3款第1項教育部『培育優質人力促進就業計畫』預算五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
四十九、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部水利署「區域排水整治及環境營造計畫」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部水利署「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十一、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部中小企業處「中小企業科技應用」科目項下之「運用科技升級轉型計畫」預算凍結2,000萬元專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部「科技管理專案計畫」項下「雲端應用服務平台發展計畫」預算凍結五分之一專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十三、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部水利署及所屬歲出預算凍結10億元專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十四、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部技術處科技專案推動計畫/工研院科技專案計畫項下之「智慧生活科技運用計畫」預算凍結五分之一專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，該部國營事業委員會「國營事業管理計畫經費」預算凍結100萬元，檢送「經濟部國營事業委員會督導經濟部所屬事業經營績效報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「經貿談判代表辦公室預算十分之一」專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
五十七、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」3億4,526萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第1目「人事費」5,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
五十九、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「臨海研究站聯外道路修繕工程」986萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第2目第2節「業務費」中「臨時人員酬金」1億元(含第2目「一般學術研究及評議」第2節「主題研究與人才培育」中「臨時人員酬金」2,000萬元)預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十一、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第3目「自然及人文社會科學研究」5億元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十二、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「跨領域科技研究大樓新建工程」5,000萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十三、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結1億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十四、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結6,000 萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000 萬元），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋研究船新建計畫」預算凍結500萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十六、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展計畫」預算凍結1億元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十七、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「財團法人國家實驗研究院跨領域科技整合發展與服務計畫」預算2億0,942萬3,000元凍結五分之一(4,188萬4,600 元)，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十八、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之南部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結3,000 萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
六十九、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「晶片設計實作計畫」2億8,147萬4,000元，凍結五分之一(5,629萬4,800元)，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「災害防救科技發展與運用計畫」預算凍結2,000 萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十一、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「颱風洪水研究計畫」編列6,669萬3,000元，凍結五分之一(1,333萬8,600元)，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十二、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之「一般行政」預算凍結6,000 萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十三、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會產學合作計畫民營企業配合款比率偏低，應檢討產學合作計畫，研提具體改善措施，以提升企業參與率，並提陳報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十四、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，有關該會辦理補助之專題研究計畫，以論文發表數量及品質為一般衡量科技研發績效之指標。論文引用率之相對引用影響率相較於新加坡等亞洲國家表現為差，應儘速提出檢討及改進方案，並提陳報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
七十五、司法院函，為100年度中央政府總預算決議，該院「一般行政」之「辦理電腦資訊作業」，其中「各級法院審判資料建檔計畫」預算凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十六、司法院函，為100年度中央政府總預算決議，該院主管「司法業務規劃研考」預算凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十七、司法院函，為100年度中央政府總預算決議，該院主管「司法業務規劃研考」預算凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十八、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作預算凍結之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
七十九、司法院函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第10項臺灣高等法院所作第(一)項預算凍結之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十、司法院函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第10項臺灣高等法院所作第(二)項預算凍結之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十一、司法院函，為100年度中央政府總預算第4款第10項臺灣高等法院所作第(三)項預算凍結之決議，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
八十二、行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第2目「綜合規劃發展」凍結預算五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十三、行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第3目「經濟及公共建設業務」凍結預算四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十四、行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第4目「土地規劃管理利用業務」項下「辦理邵族文化傳承及發展實施計畫第3年經費1億9,300 萬元」全數凍結，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十五、行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，該會之「原住民族基礎建設」項下獎補助費凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十六、行政院原住民族委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第6目「非營業特種基金」第1節「原住民族綜合發展基金」預算凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十七、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農業管理」項下「輔導推廣」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農糧管理」項下分支計畫「精緻農業健康卓越方案」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十九、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會捐助亞蔬－世界蔬菜中心、亞太糧食肥料技術中心、國際土地政策研究訓練中心等組織之行政及業務經費預算凍結五分之一專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「農業管理」預算凍結五分之一專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十一、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會農糧署「農糧管理」項下「企劃管理」獎補助費及委辦費預算凍結五分之一專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十二、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會家畜衛生試驗所「動物衛生試驗研究」項下「動物用藥品檢定技術研發」預算凍結二分之ㄧ專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會「林業管理」項下「野生物保育」預算凍結十分之ㄧ專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會漁業署及所屬「獎補助費」預算凍結五分之ㄧ專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十五、行政院大陸委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會第2目「企劃業務」中有關「兩岸協商規劃與情勢模擬」預算凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十六、法務部函，為100年度中央政府總預算決議，該部及所屬檢察署非擔任組織法規定主管職務之檢察官及觀護人之主管加給凍結五分之ㄧ，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十七、行政院經濟建設委員會函送交通部所提「高屏走廊軌道運輸發展策略研析」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十八、國家安全會議函，為100年度中央政府總預算決議，該會議應就「兩岸經濟貿易、人員往來之安全管控措施」提出專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十九、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會凍結第2目「體育行政業務」500萬元書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、行政院消費者保護委員會函送100年度「2011年消費新生活系列宣導活動」委辦費凍結案書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○一、本院委員費鴻泰、賴士葆當選第7屆第7會期程序委員會召集委員。
質詢事項
一、本院廖委員婉汝，有鑑於高、屏交通消費網亟待連接始能促進南台灣觀光效益，建請政府將高雄捷運系統延伸至屏東縣內毗鄰鎮市，以縮短城鄉差距，特向行政院提出質詢。
二、本院廖委員婉汝，有鑑於位在屏東縣車城鄉的三軍聯訓基地為國軍主要武器訓練場地所在之地方，三軍在此地訓練的點滴過程也已是車城鄉當地居民的歷史回憶之一，為了保存三軍在當地訓練之史蹟與特殊景象，並發展地方之觀光，爰此建請政府編列專款專案補助籌建軍事博物館，並將具有階段性意義之汰除的武器裝備提供予軍事博物館展示，以豐富軍事博物館之內容，特向行政院提出質詢。
三、本院蔡委員錦隆，針對臺灣每年約有10萬5,000名病人，因脊髓損傷、腦中風、裝人工髖關節等因素開刀，然一旦度過急性期，就必須立即出院，無法持續住院復健，如99年5月員警林聖偉執勤導致半生癱瘓，仍必須配合醫院制度不斷轉院，宛如流浪人球。衛生署應積極推動自費住院條例，讓病人可以自費住院，避免醫療人球問題重複發生，特向行政院提出質詢。
四、本院蔡委員錦隆，針對視障同胞生計問題，提出具體建議，請政府相關部門採行，特向行政院質詢。
五、本院朱委員鳳芝，對於民國38年政府撤退來台時，在滇緬泰寮邊界留下超過2萬名「雲南人民反共志願軍」繼續對大陸進行游擊戰，民國43年因聯合國壓力下，第一次撤走一萬多人，當時指揮官為李彌將軍；民國50年第二次又撤了一萬多人到台灣。這些前雲南人民反共志願軍對國家貢獻甚鉅，惟這段期間所欠薪餉迄今仍未發放。因此，主管機關應於三個月之內，評估發放補發薪餉之可行性報告，特向行政院提出質詢。
六、本院朱委員鳳芝，對於台灣光復初期，政府派遣駐台國軍赴大陸戡亂，台籍官兵隨軍赴大陸與共軍作戰；民國三十八年，政府遷台後，派遣大批情報人員深入敵後，蒐集情報；此外，並派遣國軍官兵赴大陸沿海地區登陸與共軍作戰，如今返回國內卻已白髮蒼蒼，政府卻以諸多理由搪塞不予補償，嚴重侵害敵後受難返台國軍官兵權益。因此，主管機關應於三個月之內，研擬發放補償金之可行性評估報告，特向行政院提出質詢。
七、本院朱委員鳳芝，對於民國38年到43年間，反共救國軍官兵接受政府號召，組織反共武裝力量，戍守大陸江蘇、浙江、福建、廣東及其沿海各島嶼，以及大陳島、金門、馬祖等地區，期間經歷與匪大小戰役，並執行八二三砲戰中之「長風計畫」，進行對金門運補等特種任務，對國家貢獻甚鉅。然反共救國軍編制雖「等同」國軍正式編制，但當時國防部均未發給薪餉。民國44年奉令退守台灣後，才開始給予薪餉，對於前六年之薪餉卻未能補發，實有損人民權益。因此，主管機關應於三個月之內，評估發放補發薪餉之可行性報告，特向行政院提出質詢。
八、本院黃委員昭順，針對今年2月22日舉行之第一次兩岸經濟合作委員會（經合會），代表著兩岸經貿互動的創新。由於經合會的性質主要是依附在兩岸經濟合作架構協議（ECFA）之下，作為該協議後續必需的相關協商、監督並評估其執行、解釋ECFA規定甚至通報重要經貿資訊等，以求能及時解決任何一個有關ECFA的爭端問題之組織。鑒於此，第一次經合會中確立不發出共同的結論文件及不發出共同的共識內容，是此次的重要精神。經合會做為海基、海協兩會的協商平台與機制，當協商會議有任何結果時，本就應由協商的兩造雙方各自發出對於協商內容的說明文件。另一方面，第一次經合會雙方已確立成立貨品貿易、服務貿易、爭端解決排除、海關合作、兩岸合作產業與投資等六個工作小組，針對該六大項議題進行實質工作。總體觀之，經合會被視為是兩岸邁向制度化、分工化的協調機制，同時也是兩岸關係朝向和平穩定發展的主要基石。因此，本席認為政府應儘速針對未來經合會將觸及的各項協商，建立整體談判策略規劃機制，例如台灣農產品與農業深化議題、工業產品議題與服務業關於市場開放的「攻」、「防」議題。作一個全盤性的統整動作，以其我方政府在未來兩岸協商談判中能更加從容應對，捍衛我國人民權益進而開創產經發展新局勢，特向行政院提出質詢。
九、本院黃委員昭順，針對日前桃園國際機場問題層出不窮，從機場食物品質控管問題、手推車設計問題，到機場環境髒亂堪憂問題，都一再受人詬病，前些日子又有空橋斷裂、中控中心的紀律問題，以及其他更多不堪的事件傳出；近日又遭遇北台灣連日大雨導致桃園國際機場第二航廈出境大廳和管制區內的天花板出現漏水事件發生，有鑑於桃園國際機場為國家門戶，且機場門面好壞直接可反應出旅客觀感，對於台灣國際形象影響甚鉅。爰此，為提升國家國際競爭力，本席建請政府應更加正視此類問題再度發生，改善國際機場內部管理問題、服務問題進而提昇國際機場運作效率為首要之任務。再而，97年11月3日行政院提出桃園國際機場園區發展條例，歷經兩年多的努力，99年11月1日桃園機場公司正式掛牌成立改制為公司，公司化的運作下政府相關單位更需加強指導與協助桃園機場公司，組成專案小組共同提出具體細部計畫改進桃園機場國際化之不足，並委託更國際化的外包企業一起改造機場，審慎進行專案投資，與國際的機場公司進行策略聯盟，促此機場公司化更能加速國際化腳步，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對近日接連幾起法官輕判性侵幼童案例，98年刑法增訂妨害性自主罪章，確立了保護性自主權的精神，同時將刑法第221條強制性交罪的構成要件，「致使不能抗拒」修改為「違反意願」，目的是正視每個人的自主意願。99年9月25日民間發起「白玫瑰運動」之後無論是官方以及民間都積極推動性侵修法，但日前法務部預計將刑法第221條中強制性交罪條文的「違反意願」要件刪除，本席認為這無疑是司法倒退，不但無法保障性自主權，還成為妨害性自主的兇手；再加上法官審判素質並未有改善，以至於無法解決性侵害輕判的問題，亦不符合社會大眾之期望，特向行政院提出質詢。
十一、本院黃委員昭順，針對警政署對於全國各地縣市警察所屬分局，依地區特性分為繁重、較重以及單純三類分級，其衡量指標分別為：交通、正俗指標（涉營妨害風化/俗場所、涉營賭博行為電子遊戲業）、分局員警數、轄區人口數等。由於警政人事調動依「警察人員升遷辦法」相關法令辦理，並以上述分局等級劃分作為警察幹部人事調整時的參考依據。雖說分級制度主要意涵為在分局長等警察幹部職務歷練程度，考量依單純、較重、繁重程度予以調任，對基層員警人事調動上並無影響，然而對於市政府警察局分配各分局年度經費時，卻有結構上之影響。例如，員警每月加班費依繁重、較重與單純各分級，分別為14,500、13,500及12,500三個級距。然而，自民國99年12月25日五都升格後，礙於合併作業時間過於倉促，高雄市警察局竟依縣市合併前的各分級，直接採納實行，導致各轄區分局均出現人事短缺與經費分配等現象，無法真正落實治安防治等問題，以致民心恐懼。另一方面，行政院人事行政局囿於地方警力總量管制原則，匡列地方警力上限為58,800人，在現今全國警力編制已達上限無法進一步甄補的窘境下，造成全台各地普遍出現基層員警員額不足之情事，實為我國治安問題上的一大隱憂。本席認為行政院人事行政局與內政部警政署應盡速針對我國現今警力編制作一檢討，加速甄補現有警力缺額，並優先補足警力需求高度殷切之縣市警察局；另一方面，警政署也應即時針對五都升格後各地分局等級劃分作一通盤檢討，盡速依各地實際情況妥善規劃分級制度，以落實政府拼治安之決心，使人民生活保障有所依歸，特向行政院提出質詢。
十二、本院黃委員昭順，針對世界衛生組織統計，過勞死的發病率逐年增加中，在美國、英國、日本、澳大利亞等地都曾爆發流行，近日國內頻傳過勞死事件，震撼社會，國人應加強此病的認識與預防。《勞動基準法》立法原則係為保障基本的工作權和人權，包括最低工資、最高工時、禁止工作性別歧視、休假、退休金等規範。其中針對工時部分，明文規定基於保障勞工，每個月正常上班加上加班，不能超過230個小時，但弔詭的是《勞動基準法》第84-1條卻明文規定「責任制」專業人員，以及指出像是監視性、間歇性工作性質的，均不在這個範圍內，以至於相關行業業主以此條文規避責任，行剝削勞工之實。有鑑於此，基於法律根本正義、秉持一視同仁之保障，本席建請應針對此條文研擬修改勞基法，刪除相關不平等之規定，此外，若勞委會研判涉及其他部會，應立即報請行政院召集進行跨部會研商，儘速調整修訂適用全體之勞基法相關規定，特向行政院提出質詢。
十三、本院黃委員昭順，針對目前提供身心障礙者就業機會的庇護工場正面臨著經營困境、勞政與社政定位不明、提供身障者庇護就業的員額過少等問題不斷發生，嚴重影響到身心障礙者之權利。據本席瞭解，現階段新北市委託及補助九家民間團體經營管理共設置13家庇護工場係為全國之冠，提供餐飲、烘培、洗衣、農場、印刷、代工、清潔等各式多元服務，共協助提供368位身障朋友適合的就業機會，同時為強化庇護工場的專業，勞工局也定期邀請專業的顧問團，輔導工場營運及協助行銷宣傳產品；但反觀其他縣市，提供身心障礙者就業機會比例分布不均，離島的金門和連江縣，甚至連庇護工場都沒有；目前全台104家庇護工場經營慘澹且虧損連連。本席認為首要任務除了中央協助增設庇護工場，展現照顧弱勢族群、做好社會福利的決心，積極將其納入完善社福政策，並結合社政體系推動《身障法》修法，方能使庇護工場朝向更多元化的方向發展，以及讓弱勢的權益獲得實質重視，特向行政院提出質詢。
十四、本院黃委員昭順，針對二十世紀以來隨著科學進步、醫藥技術也不斷更新，人們營養得到更好供應和生活品質的提升，生存的能力和預期壽命也不斷增加，國人的平均年齡越來越大，而需要接受照護的老年人口以及各種心智失能的障礙者越來越多；根據人口統計發現台灣的老年人口比例將在六年後占超過總人口的14%，正式進入「高齡社會」；14年後老年人口將超過20%。為因應我國高齡社會來臨，政府於民國96年通過「我國長期照顧十年計畫」，估計十年內將投入817億3,566萬元，係除了國民年金制度外，政府最為龐大的社會福利計畫。基此，本席要求相關單位持續落實並執行之，並加速推動《長期照護法》立法，以建構完善長期照護網絡，並將國內社福制度能事權統一，避免彼此牽制；方能達成和完整馬英九總統所稱的「幼有所長、壯有所用、老有所終」的公義社會，特向行政院提出質詢。
十五、本院黃委員昭順，針對近年來政府興建各項重大公共建設，如文化館、停車場設施、碼頭、觀光遊憩、地下街、社福設施、體育館等公共設施，因長期荒廢閒置而遭媒體諷刺為「蚊子館」情形實為嚴重，並且因閒置空間欠缺管理，形成治安的死角而衍生出更多的社會問題。本席認為除了公共建設事前投資效益需妥善評估，而對於既有的蚊子館，應妥善進行補強、轉用、再利用、再開發，依據個案本身的特色和所在地、發展潛能，以及相關經費需求等，集結各相關專業單位共同研究並擬議通盤性的具體可行解決之道，特向行政院提出質詢。
十六、本院黃委員昭順，針對法務部統計數據得知94年到98年出獄的3,104名性侵犯罪，再犯率（含他罪）為百分之22；再犯性侵犯罪則為百分之3左右。由此可知，性侵犯假釋出獄再犯問題已日益嚴重，但國內預防性犯罪者再犯的監控措施卻顯不足，目前依《性侵害犯罪防治法》第23條規定，性犯罪者定期向警察機關辦理身分、就學、工作、車籍及其異動等資料之登記及報到，期間為7年，但內情為並未完全落實，以至於無法確實掌控加害人行蹤；基於國人人身安全與社會治安，本席強烈要求相關單位應研擬修法針對性侵累犯提出加重刑責，並且對於累犯應修法強制規定不得核准其假釋申請。基此，本席建議政府需廣納專家學者、民間團體意見，彙聚共識進行修法，以求保護國人安全，並兼顧人權保障，特向行政院提出質詢。
十七、本院黃委員昭順，針對全台婦產科執業醫師整體人力，近十年呈現逐漸下降的負成長趨勢，且婦產科醫師的平均年齡高達52.5歲，預計十年後婦產科人口老化，加上新血投入不足，將出現空窗情形，使全國婦女健康之照護堪慮。本席建請衛生署針對醫學系畢業生總量及專科容額分配，並協助規劃婦產科專科護理師制度，同時考量建立生產無過失救濟制度，藉此提高婦產科整體人力，以保障婦幼之健康與安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對現行若干蔬菜價格跌幅頗大，導致每粒二、三公斤的高麗菜只賣十元的窘境，形成「糧價皆漲，菜農獨泣」的現象，嚴重影響農民生計，相關單位應提出有效解決方案，避免類似情形一再發生，特向行政院提出質詢。
十九、本院翁委員金珠，針對最新發表的「小朋友幸福大調查」指出，逾五成學童對校園安全感到恐懼，創六年來新高，顯示校園霸凌已達臨界點。教育部才大張旗鼓宣示反霸凌、訂友善校園週，但開學第一周，即又傳霸凌事件，且歷年曝光的僅是少數，未通報的黑數更大，凸顯教育部的「友善校園週」、「反霸凌活動」不切實際，也未能對症下藥。隨著國民教育法第十條修正通過，教育部應強化專任輔導教師與輔導人員之編制，積極找出校園霸凌的原因，從根本對症下藥，讓學童擁有快樂幸福的學生生活，特此向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員福海，針對金門原水水質優養化嚴重，且現有輸水、淨水設備老舊，對金門居民健康造成極大威脅，建請行政院儘速完成金門高級淨水處理設備，讓金門的飲用水符合標準，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員福海，為促進實現「審檢分立、分署辦公」之精神，與整體長遠的解決金門司法單位院舍問題，針對「金門高分院」、「金門高分檢」、「金門地方法院」及「金門地檢署」同址辦公，建請行政院儘速規劃設置「金門司法園區」，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員福海，針對金門縣烈嶼鄉轄的大、二擔島，仍屬軍事管制區，國內觀光客不得其門而入，反倒成為廈門海上看金門的景點，國防部應適時開放國人登島，以促進離島地區觀光產業，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員福海，針對交通及建設部組織法草案，擬設航港局之局本部設置地點，應權衡有利高雄港埠發展、南北政經平衡及金門商港運作成本等要素，就航港局設置高雄做正面研究，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員福海，針對金門自來水品質不符民眾飲用之需求，對金門居民健康造成極大威脅，建請行政院儘速增設高級水給水站，採用目前金門「公車卡」刷卡取水，限定縣籍居民申請，免費讓金門居民喝到健康純淨飲用水，特向行政院提出質詢。
二十五、本院翁委員重鈞，鑑於近來財政部推行之電子發票政策，雖然符合節能減碳的環保訴求。但是另一方面，民眾順手捐發票的習慣，卻基於毋須索取紙本發票，在家坐著也可能中高額獎金的便利性，因此而降低捐出發票的意願。此舉將嚴重衝擊到以民眾捐贈紙本發票為主要經費來源的社福團體的收入，以及長期受此類社福團體扶助的弱勢族群的生計。為期電子發票政策的推行，高額發票中獎獎金的鼓勵，不致影響到社會福利團體之募款金額及運作，政府應考慮弱勢團體的需求，並提出有利於公益的配套措施，特此向行政院提出質詢。
二十六、本院盧委員秀燕，有鑒於兒福聯盟最新調查發現，過去四年國小四年級到六年級的學童，經常被霸凌的比例增加六成，而被霸凌的學童中有七成感到難過和受傷，其中更有四分之一覺得「不如死了算了」，顯見國小校園霸凌事件仍然相當嚴重。教育部雖然積極推廣校園反霸凌政策，但效果不彰，相關單位實應立即進行檢討與改進，以有效改進學童遭受霸凌現象，確保學童健全身心成長，特向行政院提出質詢。
二十七、本院盧委員秀燕，有鑒於日前行政院原子能委員會將修改「低放射性廢棄物最終處置設施廠址設置條例」，日後台電一但決定核廢料掩埋場設置地點，倘若民眾反對則需自己舉辦公投，甚至需通過連署門檻才能拒絕。但是一般民眾根本沒有能力組織動員，且一般選擇為核廢料掩埋場地點，多較偏遠且發展較弱勢區域，不僅嚴重違反社會公平與環保正義，更有公權力迫害弱勢民眾之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院盧委員秀燕，為加強兩岸新聞交流，擴大兩岸資訊流通，建請相關部會盡速研議經濟合作架構協議（ECFA）簽署文化創意產業之可行性，爰此特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員鴻池，針對政府單位就業服務業務如何分工，中央與地方出現爭議，有鑑於五都升格、政府組織改造的新局面，升格的三都，無法完全比照過去北高兩市的模式等同辦理，但基於「便民」角度，爰建議勞委會研議增設服務據點的方向，方便民眾請領失業給付、職訓補助金、企業僱用獎助等業務，以協調相關爭議，特向行政院提出質詢。
三十、本院朱委員鳳芝，針對老人福利法及身心障礙權益保障法明訂，老人家、身心障礙者及必要陪伴者搭乘大眾運輸工具，應享有半價優待。但是，過去受限於地方政府財政，全台廿二縣市的老人家、身心障礙者，即使搭乘北、高兩市捷運，仍須以全票搭乘，明顯違背老福法、身障法規定。本席建請行政院應儘速督促各縣市政府，早日實施老人家及身障者搭乘捷運享有半價優惠價格，以符法令規定，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員建榮，為宜蘭縣冬山鄉永美村居民急需設置防水閘門補助需求，內政部營建署98、99、100年都依防水閘門補助作業規範補助高雄及屏東地區50%，甚至於99年度全額補助林邊鄉及佳冬鄉淹水地區，獨厚特定地區。而宜蘭縣僅在98年度開放補助50%，99、100兩年度完全未編列，然因99年10月的梅姬颱風造成宜蘭縣嚴重水災，淹水受災戶明顯需求設置防水閘門，卻因未編列相關經費而無法申請補助，政府顯漠視宜蘭縣低漥地淹水居民的權益。鑒於去年馬總統訪視宜蘭縣大水患災情曾親口向災民允諾補助設置防水閘門，事過境遷行政院權責部會卻無法履行總統諾言，失信於民，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員建榮，為國民年金法規定，領取老年基本保證年金每人每月三千元者，其個人所有之土地及房屋價值合計不得超過新臺幣五百萬元，然因為政府進行地價調整，一些目前領取津貼的老人卻因而無法再受政府的照顧。其陳情，政府調整地價無非是讓炒房炒地的投機客增加扣稅，卻連累無辜的老人家，老人家所擁之土地面積實未增加，財產價值卻因政府地價調整而提高，致無法領取每月3,000元津貼，難道政府希望老百姓賣田地過活，茲建請研議提高財產價值500萬元之門檻，或在土地面積未增加原則上，不受地價調高影響，維持原來之津貼領取，讓老人生活有所依靠，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月11日：內政組由委員康世儒、彭紹瑾、管碧玲、楊仁福、郭素春、余天、鄭麗文、陳福海、簡肇棟、李復興、陳亭妃、陳秀卿質詢。
3月15日：外交及國防組由委員張慶忠、蔣孝嚴、周守訓、郭榮宗、林郁方、李明星、薛凌、帥化民、蔡同榮、郭玟成、王幸男質詢。
經濟組由委員張慶忠、李慶華、簡東明、陳亭妃、顏清標、蕭景田、黃偉哲、鄭金玲、林益世、王廷升、王進士、紀國棟、黃義交質詢。）
決定：下次會議繼續進行經濟組之質詢。
討論事項
一、本院委員曹爾忠等11人，鑒於第2期（97年至100年）馬祖離島旅遊線計畫（後改為馬祖國家風景區建設計畫），將於今年期滿，為促進馬祖觀光發展，建請交通部觀光局儘速檢討執行成效，對於未完成事項應加速完成，並配合民國101年中央政府總預算概算編列時程，儘速規劃未來4年計畫，以免該計畫無法接續造成落差，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員蔡錦隆、鄭金玲、劉盛良、潘維剛等24人，針對喪假屬勞動者直系親屬死亡時應有之權益，應修法改善，建請勞委會應儘速檢討「勞工請假規則」，參照行政院及所屬機關聘僱人員給假辦法，曾祖父母死亡之勞工給予喪假三日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲等26人，有鑑於政府雖將醫療觀光列為六大新興產業，宣示積極推動醫療產業的國際化，但對外籍患者入境規範方面卻仍停留在核發就醫許可證，以憑申辦入境方式；又由於最受外國顧客青睞的醫療美容和健康檢查並不在核發就醫許可範圍，造成外籍人士入境申請的諸多不便與障礙，建請外交部允宜會同衛生主管機關研議設置醫療簽證並放寬簽證相關規定，俾增加外籍人士來台就醫的誘因，有效推展國際醫療產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員涂醒哲、翁金珠等13人，建請行政院遵照本院2009年11月9日經濟委員會之決議，凍結台灣中油國內油品、瓦斯及天然氣售價，避免油氣雙漲造成人民負擔與帶動物價持續上漲，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳淑慧、陳秀卿等20人，為推動我國高等教育發展，建請行政院立即訂定有效措施，獎勵並協助大學院校進行整併或策略結盟，以提昇我國大學經營績效及高等教育之競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員郭素春、楊瓊瓔、蔣乃辛、鄭金玲、盧秀燕等16人，鑒於台灣與日本都是多地震之島、也有海嘯侵襲危機，同且有三座核電廠位於海邊，一旦發生「天威難測」之危機，相關抗震及應變能力將是最大考驗，建請政府必須加速補強相關防災立法工作，並及早建立完善預警通報系統，同時落實重點縣市每年一次防災演習，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員羅淑蕾、江玲君、陳秀卿等17人，鑑於近日我國校園師生間性騷擾事件頻傳，造成我國教育體制之崩壞，學校為顧及校譽，往往吃案壓案，導致校園案件黑數大增，當事人權益無法獲得保障，建請教育部修改標準作業程序，要求各縣市政府學校接獲校園性騷擾案件時必須第一時間通報縣市政府教育局，並委由警察機關介入調查，而非學校自行安排性平會後待學校人員調查完成才通報教育局，造成證據等相關資料與被害當事人權益滅失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員侯彩鳳、蔡錦隆、李復興、張嘉郡、林明溱、江玲君、林滄敏等33人，鑒於高雄市鼎金交流道堵塞情形嚴重，而相關改善工程因中央與地方協調多年未果，至今仍未動工，建請行政院交通部儘速與高雄市政府協調，於鼎金系統交流道增設南下出口匝道銜接鼎力路，或在高雄市九如至楠梓交流道兩側開闢便道，以儘速紓解鼎金交流道之車流壅塞情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員羅明才、林鴻池、吳育昇、劉盛良、趙麗雲等34人，鑒於捷運安坑線部分路線業已於安坑一號道路工程中設有預留專用道，且該路段預定100年9月完工，倘能同步推動捷運安坑線工程必能減輕當地居民面臨二度交通黑暗期之窘境，建請行政院於編列下一年度預算時能將捷運安坑線之建設列入考量，並請行政院暨相關部會率先確定捷運安坑線之路線，以利相關單位暨地方政府推動捷運安坑線後續之程序與事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員徐少萍、盧秀燕等14人，鑑於南港展覽館站位於台北市和新北市汐止交界處，若台北捷運南港線或文湖線東延9.4公里，將可增設汐科、汐止、五堵與百福等四站，並增進新北市與基隆市周邊經濟規模，提高捷運自主財源，建請行政院應即進行效益評估與研究，以符合汐止基隆民眾殷切的期望，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員蔣乃辛、鄭金玲、郭素春、盧秀燕、侯彩鳳、黃昭順、劉盛良、楊瓊瓔等23人，為因應隨時可能發生之強震災變，建請行政院立即成立跨部會「地震災難應變小組」，除了檢討中央現行防災機制是否足夠因應大型災難，更要加強面對複合式災難的準備，建立標準流程；立即檢討現行建築法有關防震的相關規定，修法全面徹查與統計全國建築物與校舍的防震係數，提高未來建築物的防震係數，現有建物不足者儘速做補強措施；立即建制地震、海嘯及輻射外洩早期預警系統，務必在事發前最短時間預發簡訊警告；全面檢討、提升與補強核電廠的安全防護措施，並應提升核災的緊急應變疏散範圍到國際標準；落實全民防震的教育與訓練，應橫向檢視各縣市防災系統是否完備，中央與地方都應隨時保持警覺，多一份準備，少一份損失，以因應可能發生之災變，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員賴士葆等21人，針對近來中國石油公司所屬許多加油站透過改建工程增設加氣站，造成許多居民的不安，建請經濟部督導中油所屬加油站未來在新設加氣站或在原加油站增設加氣站時，必須於取得地方政府建照後、正式動工前，於該地區辦理數場公開說明會，並獲多數民眾支持後，始得增建，藉以降低民眾抱怨與衝突，提升民眾對政府與中油之有感認知，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員黃偉哲等11人，鑒於去年11月，農委會漁業署舉辦「十大魅力漁港」網路票選活動，推動、鼓勵國人到漁港休閒觀光，為了讓國內消費者，甚至是日客、大陸客能感受到賓至如歸之感，建請主管機關除推動魅力漁港，需更重視漁港之硬體標示與配置，讓所有消費者都能開心、放心的到漁港探究漁民生活，飽覽漁港風情，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員鄭麗文、潘維剛、江玲君、蔡錦隆、鄭金玲、蔣孝嚴、陳秀卿、林鴻池、盧秀燕等31人，針對近來全球性的物價上漲與糧食危機日漸升高，通貨膨脹壓力已在各國蔓延，物價上漲使得低所得家庭生活更加困難，建請相關單位應通力確保民生物資供應無虞，並對囤積居奇嚴打重罰，對於弱勢家庭基本生活所需，應儘早審慎預做估量，做好必要的因應措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳育昇、羅明才、蔣乃辛、趙麗雲、江玲君、陳秀卿等25人，有鑒於2010年美國舊金山政府公布「追求食物正義」法案，表決通過從明年12月起，禁止購買兒童餐附贈玩具，可藉由減少玩具吸引力，來幫助改善兒童飲食習慣並降低台灣兒童日漸升高的過胖比率，建請行政院衛生署思考完整配套措施後，效法美國訂定明確規範，禁止速食業者銷售兒童餐時附贈玩具，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員陳福海等29人，針對環保署調查發現金門地區飲用水質為全國最差，但各項供水改善計畫不僅目標期程遙遠、且執行過程又多有延宕，建請行政院要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，包括供水與淨水設備之興建與改善、水質監測、大陸引水等措施，而在達成改善目標前的過渡時期，應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員黃志雄等22人，鑒於日前財政部已針對房價飆漲的問題，提出《特種貨物及勞務銷售稅條例》草案，但短期內房市、經濟可能受影響而向下修正，政府必須有心理準備及相關因應措施，建請政府應對此制度的推動規劃完整法令配套，並進一步研議更為公平的買賣房屋所得之計稅方式，以達平抑房價與賦稅公平之目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員盧秀燕等26人，為加強兩岸新聞交流，擴大兩岸資訊流通，建請相關部會儘速研議經濟合作架構協議（ECFA）簽署文化創意產業之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員江玲君、蔣乃辛、羅淑蕾等22人，鑑於台灣高齡化社會即將到來，建請政府參考國外作法，由政府出資設立「老人運動中心」，並結合大學運動科學系所資源，為老人提供「運動處方」，由專業教練從旁輔助，將養老、防老工作，提升為復健科學層次，以建立專屬銀髮族的運動環境與課程，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員郭玟成等20人，針對「高雄港聯外高架道路—商港銜接路廊工程」計畫，規劃路線經過前鎮漁港專區範圍，致使該區48家合法投資廠商面臨被迫拆遷問題，惟港務局礙於租約規定，致使合法投資廠商無法獲得合理之補償，引發當地民怨，造成工程延宕，為促使該計畫儘速完成，建請行政院研擬專案救濟機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃淑英、盧秀燕等16人，鑒於產前檢查是產婦照護中最基本、也是最重要的一項照護，為確保婦女及嬰兒之健康，建請政府提高產檢次數、檢驗項目、產檢費用及衛教費，提供優質化的孕產婦照護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院民進黨黨團，提案要求司法及法制委員會應於審查各部會組織配套修法前，先行召開二場以上公聽會，以聆聽專家學者意見，廣納各界意見，俾利本院委員在審議相關法案時做為參考，請公決案。
決議：交司法及法制委員會處理。
二十三、本院委員林鴻池、潘維剛、侯彩鳳、郭素春、蔣乃辛、蔡錦隆、劉盛良、鄭麗文等36人，針對台灣即將正式進入高齡社會，對於65歲以上或失智失能老人的照顧，更顯重要，建請內政部及相關單位整合現有社福團體，建立全國志工銀行，培訓長照志工，而志工服務累積之時數，得以像郵政、銀行一樣通儲全國，將來有需要時，可供自己提領，或給父母及其他親屬使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年3月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月17日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
 
	allans=0
