議事錄
立法院第6屆第6會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國96年9月28日（星期五）上午9時1分至9時51分、10時28分至11時59分、下午2時31分至5時46分
10月2日（星期二）上午9時1分至12時7分、下午1時50分至2時3分、2時31分至3時57分
地　　點　本院議場
出席委員　彭紹瑾　　莊碩漢　　章仁香　　吳松柏　　郭俊銘　　鄭國忠　　孔文吉　　吳英毅　　盧博基　　蔡啟芳　　陳秀惠　　李鎮楠　　吳清池　　鄭朝明　　吳富貴　　林文郎　　蘇　起　　林德福　　謝文政　　黃淑英　　郭素春　　王榮璋　　張慶惠　　陳明真　　蕭美琴　　吳秉叡　　田秋堇　　白添枝　　王塗發　　徐少萍　　余政道　　李紀珠　　藍美津　　黃良華　　張慶忠　　曹爾忠　　陳金德　　楊芳婉　　李明憲　　鄭運鵬　　劉寬平　　吳明敏　　徐國勇　　許德祥　　蔡正元　　蔡同榮　　洪奇昌　　高志鵬　　魏明谷　　孫大千　　王幸男　　周守訓　　江丙坤　　李　敖　　林春德　　邱鏡淳　　楊麗環　　雷　倩　　廖國棟　　賴幸媛　　李復甸　　伍錦霖　　張昌財　　李顯榮　　蔡家福　　蔡勝佳　　高金素梅　羅世雄　　郭林勇　　林正二　　蔣孝嚴　　張顯耀　　黃健庭　　柯淑敏　　傅萁　　陳朝容　　翁重鈞　　陳　杰　　馮定國　　丁守中　　李鴻鈞　　林郁方　　林建榮　　林惠官　　陳進丁　　李慶華　　張麗善　　費鴻泰　　李復興　　陳銀河　　朱俊曉　　顏清標　　李慶安　　朱鳳芝　　林正峰　　林炳坤　　徐耀昌　　侯彩鳳　　李全教　　紀國棟　　陳秀卿　　江義雄　　劉憶如　　劉文雄　　林益世　　葉芳雄　　鍾榮吉　　王金平　　湯火聖　　帥化民　　趙永清　　許榮淑　　曹來旺　　謝欣霓　　黃　誠　　高建智　　王世勛　　江連福　　陳東榮　　王　拓　　薛　凌　　陳宗仁　　廖婉汝　　郭正亮　　林淑芬　　林國慶　　曾永權　　侯水盛　　王世堅　　洪秀柱　　黃德福　　蔡其昌　　林進興　　黃劍輝　　羅志明　　沈發惠　　賴清德　　王淑慧　　柯俊雄　　黃適卓　　李嘉進　　林志嘉　　陳憲中　　唐碧娥　　黃志雄　　楊瓊瓔　　盧秀燕　　廖本煙　　黃昭順　　洪玉欽　　江昭儀　　吳敦義　　彭添富　　吳志揚　　顏文章　　劉盛良　　賴士葆　　何敏豪　　林樹山　　郭玟成　　管碧玲　　葉宜津　　黃偉哲　　曾燦燈　　楊仁福　　鄭金玲　　吳育昇　　邱創進　　黃昭輝　　王昱婷　　陳朝龍　　潘維剛　　黃宗源　　陳　瑩　　趙良燕　　陳志彬　　謝明源　　劉銓忠　　林滄敏　　郭榮宗　　羅明才　　林育生　　
委員出席　182人
請假委員　尹伶瑛　　何智輝　　吳光訓　　吳成典　　呂學樟　　李和順　　李昆澤　　李俊毅　　杜文卿　　沈智慧　　林岱樺　　林南生　　林為洲　　林重謨　　林耘生　　林鴻池　　柯建銘　　徐中雄　　高思博　　張花冠　　張碩文　　梅長錡　　莊和子　　許舒博　　陳根德　　陳啟昱　　曾華德　　黃義交　　楊宗哲　　潘孟安　　蔡　豪　　蔡錦隆　　謝國樑　　鍾紹和　　
委員請假　34人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
財政部部長
何志欽
 
財政部秘書長
陳景峻（10月2日下午2時31分至3時因公請假，由陳副秘書長美伶代表列席）
 
（列席時間：9月28日上午9時1分至9時51分、10時28分至11時59分、下午2時31分至5時46分、10月2日上午9時1分至12時7分、下午2時31分至3時57分
主　　席
院長
王金平（9月28日上午10時28分至11時59分）
 
副院長
鍾榮吉（9月28日上午9時1分至9時51分、下午2時31分至5時46分、10月2日上午9時1分至12時7分、下午1時50分至2時3分、2時31分至3時57分）
列　　席
副秘書長
余騰芳
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蔡勝佳等43人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三、本院委員黃昭輝等48人擬具「就業保險法第十條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員王幸男等42人擬具「立法院組織法第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員郭林勇等59人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」，並撤回前送請審議之「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。
決定：(一)「食品衛生管理法部分條文修正草案」交衛生環境及社會福利委員會審查。(二)同意撤回前送請審議之「食品衛生管理法部分條文修正草案」。
七、行政院函請審議「我國與薩爾瓦多暨宏都拉斯共和國簽署之自由貿易協定（ＦＴＡ）」案。
決定：交外交及僑務、經濟及能源兩委員會審查。
八、行政院函請審議「戶籍法部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
九、行政院函請審議「農村改建條例草案」案。
決定：交內政及民族、經濟及能源兩委員會審查。
十、行政院函請審議「行政院農業委員會農業生物科技園區管理局組織法草案」案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
十一、行政院函請審議「新市鎮開發條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、行政院函請審議「行政院海岸巡防署組織法第二十二條條文修正草案」、「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例第十一條條文修正草案」及「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則第十一條條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，並與親民黨黨團提案併案協商。
十三、行政院函請審議「有限合夥法草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十四、行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十五、行政院函請審議「陸海空軍刑法第七十九條條文修正草案」案。
決定：交司法、國防兩委員會審查。
十六、行政院函請審議「都市更新條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十七、行政院函請審議「土石採取法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十八、行政院函請審議「科學工業園區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
十九、行政院函請審議「團體協約法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十、行政院函請審議「鐵路法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
二十一、行政院函請審議「數位內容產業發展條例草案」案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
二十二、行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、行政院函請審議「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、行政院函請審議「土地稅法第三十四條條文修正草案」及「平均地權條例第四十一條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
二十六、行政院函請審議「中央健康保險局組織條例修正草案」案。
決定：交法制、衛生環境及社會福利兩委員會審查。
二十七、行政院函請審議「行政院文化建設委員會組織條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「行政院文化建設委員會文化資產總管理處組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請撤回前送請審議之「國家臺灣文學館設置條例草案」案。
決定：同意撤回。
三十、行政院函請審議「全民健康保險法增訂第七十三條之一條文草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十一、行政院函請審議「勞資爭議處理法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十二、行政院函請審議「文化創意產業發展法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、行政院函請審議「行政院農業委員會森林及自然保育署組織法草案」案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
三十四、司法院函請審議「提存法修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十五、司法院、行政院函請審議「刑事訴訟法部分條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十六、行政院國家科學委員會函送國家型科技計劃96年第1季成果報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十七、財政部函，為96年度中央政府總預算決議凍結該部國債付息六分之一預算乙案，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
三十八、財政部函送該部賦稅署96年度單位預算「基本行政工作維持」及「革新稅制改善稅政」分支計畫專案報告，請安排專案報告時間，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
三十九、財政部函送96年度中央政府總預算決議凍結該部歲出預算第11款第1項第2目科目名稱「關務行政規劃督導」年度預算數六分之一乙案，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
四十、財政部函送96年度中央政府總預算決議凍結該部臺灣省北區國稅局及所屬第3目「一般建築及設備」第1節「營建工程」九分之一預算乙案，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
四十一、財政部函送該部關稅總局及所屬96年度歲出預算應向本院報告後始得動支之基隆、臺中及高雄關稅局建置機動式貨櫃檢查儀各1部暨高雄關稅局建置X光機基地整建費用專案報告，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
四十二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會96年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表，請優先安排報告，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交國防委員會處理。
四十三、教育部函送96年度中央政府總預算案所作決議第4目第1節有關該部「96年度整建國民中小學校舍及設備充實計畫」預算解凍專案報告，惠請審議，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
四十四、教育部函送96年度中央政府總預算案所作決議第8目第4節有關該部「教育及學術資訊管理與發展」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
四十五、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「中小企業科技應用」預算科目應提出95年度執行成效及96年度預計執行明細與成效專案報告一案，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
四十六、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部及所屬各單位編列人事費中「其他給與」費用予以凍結二分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十七、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」項下，編列「獎補助費」2億5,000萬元，補助「辦理建立最新科技生質燃料廠與商業運轉作業，開發能源作物提升競爭力關鍵技術」，全數凍結乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部投資審議委員會「投資審議」預算凍結十分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「建立及維持國家度量衡標準」預算凍結十分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部國際貿易局「興建國際展覽館」預算凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，依行政院金融重建基金設置及管理條例第9條第3項規定，函送行政院金融重建基金列入處理之台東區中小企業銀行及花蓮區中小企業銀行之處理及預算動支報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
五十二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業科技發展」提出專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
五十三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結十分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五十四、行政院農業委員會函，為中央政府總預算案，針對該會「林業發展」項目「加強造林及森林永續經營」計畫原列48億6,295萬元，凍結5億元案，業已備妥資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十五、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「林業發展」之「設備及投資」項下林務局農林航空測量所原編列1億0,183萬6,000元，凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十六、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農糧管理」項下「企劃管理」預算凍結五分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部投資業務處「加強引進外資提升台灣科技產業發展」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部投資業務處「促進投資」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十九、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算凍結4億2,740萬3千元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「科技專案」凍結百分之二十預算經費一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
六十一、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「業界參與科技專案計畫」預算凍結30%一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會處理。
六十二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「工研院科技專案計畫」預算凍結30%一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會處理。
六十三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「學界開發產業技術計畫」預算凍結2億6,800萬元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會處理。
六十四、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十五、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部工業局年年編列委辦費之明細不詳，疑有浮編之弊端一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
六十六、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會漁業署「漁業管理」預算凍結3億元一案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十七、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下編列「製作及投放各型人工魚礁」預算凍結二分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處應將資訊類之計畫成效作專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、經濟及能源、預算及決算三委員會處理。
六十九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會漁業署「漁業科技研究發展」項下「建構RFID與二維條碼於農產品安全追溯管理之策略研究及應用」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署「農糧科技研發」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會單位預算第1目「農業科技研究發展」中「對國內團體之捐助」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「鄉村新風貌計畫」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部國際合作處「國際經濟合作」預算凍結400萬元一案，檢奉相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「配合挑戰2008國家重點發展，補助農民團體辦理推動農民終身學習計畫與活化鄉村社區組織計畫」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十五、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，其中針對該會「農業發展」項下「對國內團體之捐助」預算凍結三分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
七十六、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之資策會科技專案計畫預算凍結2億1,921萬元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
七十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「地方特色暨社區小企業輔導計畫」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十八、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下「漁業多元化經營建設計畫第2期計畫」15億3,350萬元，凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「漁業發展」項下「漁業署96年度編列7處第1類漁港公共設施相關整建經費計有4筆，其中，「委託代管前鎮、八斗子等7處依漁港法指定公告之第1類漁港」經費1,657萬3,000元，凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算，針對該會所屬「屏東農業生物技術園區」歲出預算第1目「農業科技研究發展」之「農業科技管理」、第3目「農業管理」之「農業生物技術園區管理」及第4目「農業發展」之「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算，針對該會「農業發展」項下「屏東農業生物技術園區」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十二、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支96年度獎補助預算，依本院決議，需先行報告同意後始得動支，請惠予安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
八十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會林務局單位預算項下「林業管理」凍結三分之一乙案，業已備妥相關資料報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「獎補助費」扣除社會福利津貼及濟助部分後，其餘凍結三分之一案，業已備妥相關資料報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十五、僑務委員會函，為利該會96年度預算執行，請將該會主管96年度預算案決議第(三)、(四)項－『「僑民社教業務」及「華僑通訊業務」預算經費凍結合共6,444萬4千元案』列入議程，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會處理。
八十六、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關及農業改良機關等16個單位凍結「一般行政」預算各百分之三十乙案，業已備妥相關資料報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十七、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部國營會「國營事業管理」之「業務費」861萬7,000元凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十八、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關及農業改良業務機關之「科技計畫」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會所屬農業研究機關與農業改良業務機關『出國教育訓練費』預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」對各地區農田水利會補助預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，其中針對該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作之三大國際組織之行政業務經費」預算凍結三分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「國家花卉園區計畫」相關經費凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「嘉義香草藥草生物科技園區」預算凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十五、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第1目「農業科技研究發展」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、科技及資訊、預算及決算三委員會審查。
九十六、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算「農業發展」項下「臺灣蘭花生物科技園區」、「國家花卉園區」經費凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十七、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展－加強農田水利建設」之「農田水利設施更新改善計畫」補助各農田水利會預算經費凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十八、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部貿易局「品牌台灣發展計畫」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「企劃管理」委辦費預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○○、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對96年度該會於第3目「農業管理」中「科技管理」經費凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，俾進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「畜牧管理」，須提出寵物管理制度檢討改進案，業備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、衛生環境及社會福利、預算及決算三委員會審查。
一○二、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「推動農業經營企業化營造優質產銷環境」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一○三、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，囑該會提出「矽導竹科研發中心廠商進駐率偏低、退租原因及積極改善」報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一○四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，應提出「專案管理培訓及建立資料管理系統」專案報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
一○五、教育部函送96年度中央政府總預算案該部單位預算歲出預算所作決議，其中第8目第5節有關「專項科技與人文社會科學及創造力教育改進計畫對私校之獎助經費」解凍專案報告1份，請優先安排預算解凍報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一○六、教育部函送96年度中央政府總預算案所作決議，有關該部96年度預算獎補助費解凍專案報告乙份，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一○七、行政院原子能委員會函，為96年度中央政府總預算案審查總報告（修正版），通過決議要求該會放射性物料管理局須進行專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一○八、行政院原子能委員會函，為96年度中央政府總預算案審查報告（修正版），通過決議要求該會核能研究所須進行「輻射應用科技研究」專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一○九、行政院原子能委員會函，為96年度中央政府總預算案審查總報告（修正版），通過決議要求該會核能研究所須進行「新能源技術之發展與應用」專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一○、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，其中針對該會「農業管理」項下「畜牧管理」須提列流浪犬執行及處置方式案，已備妥相關報告資料，請惠予列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一一、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會應提出「科學園區廠商研發經費占營業收入比率逐年降低趨勢之檢討改善」報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一二、行政院原子能委員會函，為96年度中央政府總預算案審查總報告（修正版），通過決議要求該會核能研究所須進行「MW級聚光太陽光發電系統（HCPV）示範計畫」專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一一三、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「國土復育策略方案暨行動計畫」需做專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一一四、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「茶葉技術研究改良」項下「茶葉改良場」預算，應專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一一五、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「業務費」除「老年農民福利津貼」計畫外，其餘凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一六、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部工業局工業管理項下「建置遊艇基礎公共設施計畫」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一七、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「水土保持發展」項下「加強山坡地水土保持」之「委辦費」凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一八、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「營造農村新風貌」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一一九、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署編列之「建立現代化農糧物流體系」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二○、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會農糧署96年度工作計畫第3目「農糧管理」中「運銷加工管理」項下「獎補助費」預算先予凍結二分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二一、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」之委辦費1,166萬5,000元凍結三分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會處理。
一二二、教育部函送96年度中央政府總預算案該部單位預算歲出預算所作決議，其中第8目第5節有關「科技教育往下扎根」專案報告，請優先安排預算解凍報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、科技及資訊、預算及決算三委員會處理。
一二三、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部能源局「能源政策與管理」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
一二四、行政院公共工程委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會預算凍結「公共工程技術業務」經費1,525萬元決議案，請列入議程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一二五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會動支「國內、外旅費」9萬8千元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一二六、行政院公共工程委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會預算凍結「公共工程企劃及法規業務」經費644萬元決議案，請列入議程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一二七、行政院公共工程委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會預算凍結「公共工程管理業務」經費333萬元決議案，請列入議程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會處理。
一二八、行政院公共工程委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對該會96年度預算凍結「公共工程企劃及法規業務」經費868萬元決議案，請列入議程，以利預算之執行，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一二九、內政部函送「內政部社會福利工作人員研習中心配合組織改造業務發展規劃報告」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會處理。
一三○、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家同步輻射研究中心經費1億9,320萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三一、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「太空科技發展」3億4,375萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「海洋研究船新建計畫」1億735萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三三、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「地震工程之運作及發展」4,000萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三四、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會動支「基本行政工作維持、資訊管理費」970萬3千元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
一三五、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支2億765萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「科技政策研究與資訊服務」3,333萬元經費，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議中，該會主管財團法人國家實驗研究院動支「運作經費」600萬元，應做報告部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、外交部函，為利該部九十六年度預算之執行，請將該部主管96年度預算決議(二)「台灣民主基金會房舍整建經費凍結916萬7千元案」列入議程，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會處理。
一三九、外交部函，為利該部九十六年度預算之執行，請將該部主管96年度預算決議(三)「國際合作預算凍結6億4,874萬9千元案」列入議程，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會處理。
一四○、外交部函，為利該部九十六年度預算之執行，請將該部主管96年度預算決議(四)「台薩園區開發計畫經費凍結1億6,666萬7千元案」列入議程，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會處理。
一四一、外交部函，為利該部九十六年度預算之執行，請將該部96年度主管領事事務局預算決議「晶片護照計畫防偽功能報告案」列入議程，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會處理。
一四二、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第2節「推展競技運動」項下「提升運動競爭實力」編列「獎補助費」2億2,600萬元，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一四三、行政院體育委員會函，為96年度預算競技運動處「推展競技運動」與國際體育處「推展國際體育」項下之「委辦費」，計編列新臺幣8,020萬元，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
一四四、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第2目「體育行政業務」1,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目第1節「推展全民運動」項下「提升國民體質與生活品質」編列「獎補助費」4,770萬元凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院體育委員會函，為96年度預算第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」原列2億3,003萬4,000元，凍結二分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算百分之二十乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、(密)行政院金融監督管理委員會函，為依「行政院金融重建基金設置及管理條例」第9條第2項規定，函送相關銀行處理報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一五二、中央研究院函送該院97年度單位預算書勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案處理。
一五三、國家安全會議函送該會議97年度單位預算案勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併97年度中央政府總預算案處理。
一五四、行政院主計處函送97年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
一五五、本院經費稽核委員會函請院會改選下(112)屆經費稽核委員會委員，請查照案。
決定：交朝野黨團協商推派人選後，提報院會。
一五六、行政院函送該院亟需本院在第6屆第6會期優先審議通過法案表，請惠予優先審議通過，請查照案。
一五七、本院法制委員會函，為院會交付該會會同經濟及能源等委員會審查之行政院農業委員會函為修正「行政院農業委員會水土保持局第五工程所暫行編制表」等20案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五八、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送「依行政院金融重建基金設置及管理條例第九條第二項規定，函送相關銀行處理報告」行政命令一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五九、本院科技及資訊委員會函，為院會交付審查之行政院國家科學委員會函為修正「科學工業園區保稅業務管理辦法」部分條文等5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院內政及民族委員會函，為院會交付審查「內政部函送修正『臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法』」等8案行政命令，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六一、本院國防委員會報告審查譚善遠先生為有關38年古寧頭大捷及47年八二三砲戰大勝之官兵與特殊功勛幹部等之補償及特別優遇特別條例，陳請通過實施請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六二、本院內政及民族委員會報告審查林傳山先生等為請審議廢除「耕地三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六三、本院內政及民族委員會報告審查林顯先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，有違憲之虞，建請聲請大法官解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六四、本院內政及民族委員會報告審查陳偉堂先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，剝奪出租人之權益與財產，顯然違憲，陳請解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六五、本院內政及民族委員會報告審查陳天錫先生為建請本院就「耕地三七五減租條例」是否違憲，聲請司法院大法官解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六六、本院內政及民族委員會報告審查賴吉生先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，剝奪出租人之權益與財產，顯然違憲，陳請解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六七、本院內政及民族委員會報告審查陳彥堂先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，剝奪出租人之權益與財產，顯然違憲，陳請解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六八、本院內政及民族委員會報告審查廖武雄先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，剝奪出租人之權益與財產，顯然違憲，陳請解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六九、本院內政及民族委員會報告審查魏應欽先生為對「耕地三七五減租條例」提出建議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七○、本院內政及民族委員會報告審查魏榮鴻先生等、潘昭禮先生、廖武雄先生、潘茂林先生、潘高松先生等、張易華先生、潘淑瑛女士、潘天佑先生等、潘宏明先生、葛玔玿先生為委員沈智慧等擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」有違憲之虞，建請聲請大法官解釋請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七一、本院內政及民族委員會報告審查林金源先生為恆春半島自劃入墾丁國家公園管制區後，住民之工作權、財產權及生存權處處受到「國家公園法」規定之剝奪，建請儘速檢討修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七二、本院內政及民族委員會報告審查戴滿足女士為有關三七五租約相關規定，陳請釋疑請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七三、本院內政及民族委員會報告審查戴滿足女士建議三七五減租終止時，給與佃農補償金額應以不超過該地年租金之三百倍為準請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七四、本院內政及民族委員會報告審查張櫸馨先生為擬具「耕地三七五租約清理條例草案」，建請專案審查完成立法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七五、本院內政及民族委員會報告審查陳忠孝先生為對廢止「耕地三七五減租條例」等相關條文，提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七六、本院內政及民族委員會報告審查賴寬仁先生、黃漢清先生、陳忠孝先生、陳光華先生、林顯榮先生、鍾連禎先生、陳登科先生、陳素吟女士、李聰明先生、許文彥先生等、張正民先生為委員沈智慧擬具之「耕地三七五減租條例增訂第十七條之一條文草案」，剝奪出租人權益與財產，顯然違憲，陳請釋憲後再審議請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七七、本院內政及民族委員會報告審查林錦溏先生為請早日修正「三七五減租條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七八、本院內政及民族委員會報告審查李育衡先生建請廢止耕地三七五減租條例回復耕地租賃自由化請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七九、本院經濟及能源委員會報告審查中華民國著作權人協會為「著作權仲介團體條例」第3條、第43條第1項及第44條第1項牴觸「著作權法」及違憲，陳請釋憲並修法案，及建請本院加速審查該案等二案，經併案審查結果，不成為議案案。
一八○、本院經濟及能源委員會報告審查方景鈞先生為對「專利法」提出修法意見請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八一、本院經濟及能源委員會報告審查謝劉秀雀女士為對水利法第82條、第83條及第83條之1條文發生疑義，請惠予釋示案，經審查結果，不成為議案案。
一八二、本院經濟及能源委員會報告審查林肯盟業有限公司為「營利事業統一發證辦法」有違母法，建請廢止之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八三、行政院函送薛委員凌等提案為臺灣存在不少惡性重大之性侵害犯，建請政府對性侵害加害人施以「科技設備監控」外，並對連續性侵犯、惡性重大性侵犯處以鞭刑處分一案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送黃委員淑英等提案為鑑於目前健康食品審核僅考量其單一成分是否具保健功效，忽略整體營養價值，造成部分食品成分及營養價值有疑慮者，亦可以健康食品販售，建請衛生署修正「健康食品管理法」，重新界定健康食品之定義一案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送黃委員淑英等提案為性騷擾防治法自民國95年2月5日施行至今，該法之落實成效出現城鄉差距及相關法令適用之競合問題，建請就上述問題擬定改善方案一案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送黃委員宗源等提案為鑑於生產線穩定為我國經濟發展之根源，然因我國外籍勞工進用相關法令尚未鬆綁，外籍勞工最長僅能於台灣工作6年即需返國，建請立即鬆綁該工作年限一案之研處情，請查照案。
一八七、行政院函送吳委員育昇等提案為泰山鄉貴子坑地區每逢大雨即氾濫成災，造成泰山、新莊居民歷年來洪災淹水情形日趨嚴重，建請儘速編列整治貴子坑溪工程預算一案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送吳委員育昇等提案為林口鄉與泰山鄉大窠路、登林路一帶之用水，係由石門水庫之大湳給水廠供應；然該水庫每逢颱風原水濁度便飆高，導致居民經常面臨停水困擾，建請儘速於林口地區協調規劃並興建五萬噸蓄水池一案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為中華電信工會指稱中華電信公司違法變更勞動條件、更動員工薪酬制度等作為，業經勞動主管機關認定違法，建請交通部命中華電信公司立即停止執行相關違法措施，與該工會依法重新進行協商，並對該公司董事長被指控自肥及違法之情節一併進行調查處理一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送無黨團結聯盟黨團提案為妥善規劃全民健康保險制度，合理分配醫療資源，建請以公辦民營方式經營該保險制度，以專業管理解決藥價黑洞、醫療給付分配不均等問題一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送潘委員孟安等提案為目前學校依各自用電需求與台電訂定契約用電容量，其中包含超約附加費，以致學校為了省錢，有燈不敢全開，嚴重影響學生視力健康，建請台電取消學校契約電費和超約罰款規定，改採用最低離峰費率之流動電費計價一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送潘委員孟安等提案為鑑於台灣位處地震帶，地震頻繁，而全國房屋投保地震險之投保率卻僅占二成左右，為因應未來不可預期之天災損害，建請將地震險納入年度綜合所得稅扣除額項目，以增加民眾投保地震險誘因一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送潘委員孟安等提案為反式脂肪製作之食品炸雞、炸薯條、鹽酥雞、油條、洋芋片、甜甜圈、餅乾、糕點麵包等充斥市面，影響生長發育及神經系統，更可能誘導高血壓、血栓、動脈硬化，建請儘速擬訂「反式脂肪」禁用計畫一案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送吳委員志揚等提案為桃園縣中壢市新明國小手球隊將於今(96)年7月代表台灣遠赴斯洛維尼亞參加國際手球賽，但因20位隊員中，有半數家庭無法負擔出國經費，建請教育部和體委會挹注相關經費一案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送吳委員志揚等提案為中壢市中美路圖書館因建物老舊、漏水問題嚴重及館舍路線紊亂等問題，建請教育部及行政院文化建設委員會專案補助預算，徹底改善該圖書館之諸多問題一案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送吳委員志揚等提案為中壢市龍岡1-1道路，可橫向串聯中壢市龍岡路、中山東路以及榮民南路，建請在該道路完成後，能繼續由榮民南路經中壢市後站的農業區延伸至中壢市普忠路與環中東路交叉口（即龍岡1-5號道路）一案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送吳委員志揚等提案為針對由中壢交流道及新屋交流道出入之車流，需藉道環北路及中華路始能進入中壢市區及周邊鄉鎮，時常造成市區交通阻塞，建請內政部營建署研議於高速公路南側建立1條外環道路，以聯絡省道及3條縣道（縣110甲、縣113丙及縣113）一案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送羅委員志明等提案為鑒於俗稱RU486之美服培酮自民國90年列為管制藥品以來，仍有部分違規藥局和醫療機構販賣中國偽藥遭到稽查，近年隨網路發達而網路販賣偽藥案例更是不斷增加，為維護女性健康，建請主管單位全面加強稽查美服培酮一案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送羅委員志明等提案為國內兒童少年福利機構不足，各相關評鑑機構分屬中央及地方政府之社政及教育主管單位，導致管理不易，建請召集內政部、教育部等相關主管機關加以整合，通盤解決各項兒少福利管理問題一案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送謝委員明源等提案為鑑於性侵害一直是讓女性深感恐懼之人身安全問題，建請政府在公共場所幽暗處廣設碰觸式警鈴和感光燈，並與警局連線，以保障女性在外之人身安全一案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為重北輕南已是社會長久以來對台灣發展失衡的印象，建請研議大陸觀光客登台從小港國際機場「南進南出」政策，藉此帶動高雄經濟，拉近南北差距一案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送羅委員世雄等提案為爭議多年之中油高雄廠遷廠案已是迫在眉睫，建請考量遷至南星計畫區，俾有助高雄石化業之整合及發展，及解決高雄市民所關切之油槽危安暨污染問題一案之研處情形，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員瑩等提案為「反式脂肪」危害民眾健康甚鉅，而目前台灣並未規定食品標示需列入反式脂肪，建請規定食品業者於食品營養成分中標示反式脂肪含量，以減少業者持續增加使用一案之研處情形，請查照案。
二○四、行政院函送蔡委員啟芳等提案為台灣於瑞士洛桑國際管理學院（IMD)公布今年競爭力最新評比結果中，排名退步並首度落後中國大陸，究其主因為部分身分背景與各開發計畫有利害關係之審查委員未迴避該審查，建請徐光蓉等相關環評委員應依規定迴避出席會議及表決環評之審查事件一案之研處情形，請查照案。
二○五、行政院函送林委員德福等提案為鑒於台北縣升格準直轄市，縣內警力將增加五千多人，現職官階亦將有大幅度調整，為使人事調動之爭議降至最低，建請在職位分配上，應以直升現任者為優先一案之研處情形，請查照案。
二○六、行政院函送王委員塗發等提案為推動節約能源、降低耗電量、掌握新的照明科技市場商機，建請行政院設立照明能源效益標準，並逐年淘汰高耗電的白熱燈泡一案之研處情形，請查照案。
二○七、行政院函送魏委員明谷等提案為彰化縣員林鎮信義巷26戶已長居該地40年之住戶，恐因該鎮金禧自辦市地重劃案疏失，遭強制搬遷而流離失所，建請主管機關暫緩要求強制搬遷，優先予以適當補償，並確實檢討查處市地重劃案審查疏失一案之研處情形，請查照案。
二○八、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區民主進步黨立法委員陳宗仁先生已於民國96年9月17日（星期一）10時20分到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
一、本院賴委員士葆，針對衛生署食品衛生處日前抽檢市售鵝肉，在完成檢驗的十九件中，檢出一件含乙型瘦體素(俗稱瘦肉精)Salbutamol18ppb（濃度十億分之一），而Salbutamol毒性較先前豬肉被驗出的瘦肉精Ractopamine毒上百倍，對於豬肉、鵝肉相繼被驗出含瘦肉精，內臟殘留的毒素遠高於肌肉，嚴重危害民眾食用安全。特建請行政院確實檢討與逐一清查進口、市面販售與飼養各類肉質是否含有瘦肉精，並擬定重罰機制，以維護與保障民眾飲食安全，並符民需，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院賴委員士葆，查近日因美國次級房貸風暴事件，對全球金融市場造成極重大的影響。目前，對我國金融市場而言，雖已在股票市場上有所反應，但就實質而言各金融機構的實際損失可能更多。對此，請金管會等相關部門，調查美國次級房貸風暴對我國金融產業實際造成的損失及影響，並對此提出因應報告，以避免日後造成更大的金融危機，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員士葆，查近年來國內職棒比賽常受黑道及賭場介入，以致時常發生職棒球員受迫或受誘打假球的情形，造成職棒球迷對於球賽尚失信心，嚴重傷害我國職棒的發展。職棒乃是我國棒運的重要基礎，但面對黑道入侵的危機卻遲未見政府提出具體有效的作為來處理，實令人擔憂。因此，為保障一個乾淨的職棒環境，以保護我國棒運之發展。故要求政府限期於一個月內，提出杜絕黑道入侵職棒的具體方案，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員士葆，針對漁業署為配合政府南遷政策，將於今年十月下旬搬遷高雄市前鎮區碼頭，對編制內的員工及其家庭生活造成諸多困擾，且會徒增不必要的公帑支出如辦公設備、補貼費用、人事費用、出差費用等。特建請行政院先行擱置南遷政策之執行，並確實檢討南遷政策之必要性及其影響，避免以一黨之私而造成公共行政與員工生活的負面衝擊，以符公義，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院賴委員士葆，查近年來國內電話詐騙案件層出不窮，造成許多民眾的財產損失。然而，據日前媒體報載的資料顯示，我國行動電話門號濫發情形嚴重，部分有心人士僅用一張身份證即可辦出數百乃至上千個門號。這類大量門號申請，極有可能成為詐騙集團犯罪的重要工具，嚴重危及國內治安。因此，為免大量行動電話門號淪為犯罪工具，要求行政院針對行動電話門號濫發問題，限期一個月內提出具體處理辦法，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員士葆，查據消基會近日抽檢國內大飯店月餅的調查報告顯示，該單位所抽檢的15家五星級飯店月餅型錄，竟然全部都沒有標示出賣方姓名、電話、地址，甚至連營養成分也沒有標示，明顯忽略消費者權益，對此，為顧及消費者購買月餅時所應享有的消費保障，故請行政院相關單位，即刻要求業者立即改善，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員光訓，針對高雄縣林園鄉鳳鼻頭遺址，與台東縣卑南遺址、八仙洞遺址及台北縣十三行遺址等六處遺址共同被行政院文建會指定為國定遺址，鳳鼻頭遺址之重要性不言而喻。這豐富的文化資產，本應由政府相關單位妥善的維護，但文建會今年僅編列二百多萬元的管理維護費用，根本無法有效維護與管理，導致遺址任憑雨水沖刷，甚或有農民在上面耕作。本席基於保護國內珍貴文化資產立場，強烈要求文建會應儘速編列預算，內容包括每年遺址監管計畫、土地徵收及遺址公園規劃整建等項目，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員光訓，針對知名物流外商聯邦快遞公司撤出高雄國際機場據點，顯示南台灣的產業和經濟實力一直在流失，整個經濟面臨衰退，這是台灣產業空洞化的警訊，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員光訓，針對行政院日前釋出利多打造「文化台灣」，宣布未來五年政府將投入約二百六十五億元，推動中南部相關文化建設方案。為避免將來這些國家級文化設施淪為蚊子館，並實質重視南部文化發展，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員重謨，針對衛生署有關泰國進口香菜，屢屢檢測出農藥殘留量過量之問題，強烈建議針對這一、二個月進口之香菜禁止放行，並慎重考慮暫時禁止泰國香菜之進口一事，特向行政院提出質詢。
十一、本院林委員重謨，有鑒於近代工商業發達，但彰化縣西南十鄉鎮在城鄉失衡下，顯得相對落後，職是之故，全面的建設規劃及加速落實的執行，實已刻不容緩，建請行政院加速落實彰化縣埤頭、二林中科精機及農業生物科技研究園區的執行，以促進彰化西南的發展，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院徐委員中雄，鑑於近來債務繼承的案件造成弱勢家庭的傷害，實有違保護弱勢者之人道精神，尤其是不諳法律的未成年人、無工作能力的老者、以及無行為能力者，更是因而背負高額債務。迄今已施行七十五年之久的繼承制度，無法因應社會變遷而成為傷害民眾之惡法，法務部難辭其咎。爰本席建請立即研修民法繼承編相關條文，儘速提出改革方案，保障人民權益，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院楊委員麗環，針對漁業署南遷除了增加政府的預算支出，在行政效能上未有何種提升之外，且違法動支第二預備金，特向行政院提出質詢。
十四、本院楊委員麗環，針對外籍配偶與大陸配偶工作權一國兩制，造成大陸配偶來台工作最可能出現三個狀態，一是只能偷偷摸摸打黑工，勞力付出，卻提心吊膽；二是因為大陸配偶非法打工，僱主給的錢很少，只能忍氣吞聲；三是如與先生吵架不合，老公就可能想辦法到警察機關整她，讓她因非法打工而遭遣返。在台灣動輒大幅引進外勞的同時，卻原則上禁止真正需要工作的婚姻移民在台工作，有鑑於移民署在國境線上已有面談機制，有效阻隔假結婚，因此，讓大陸配偶來台團聚即可取得工作權，無可厚非，也應該給予基本的生活條件，讓她們盡早融入社會，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員清德，針對近年來警專學生辛苦入學後，全盤信賴、接受校方所安排之學、術科的專業訓練課程，然今年警察特考之錄取率卻近三成警專生未能通過，嚴重影響警專生權益與浪費國家資源，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員清德，針對台灣糖業公司在台南永康的三崁店舊糖廠開發案，造成保育類動物諸羅樹蛙面臨生存危機，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員清德，針對目前以專長申請教育服務替代役，施予專業訓練後未依照專長分發服務，使役男無法發揮長才，造成國家資源浪費，特向行政院提出質詢。
十八、本院鄭委員運鵬，針對行政院在沒有調查是否危害自然及人文生態的情況下，即進行土地釋出之開發，除有害自然與人文生態外，亦造成開發廠商等善意第三人困擾之不當情況，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員塗發，針對經濟部投資審議委員會因應業者赴中國投資案件增加，於9月6日加開審查會，通過台塑等七件赴中國投資案，且預計在年底前每月都會加開審查會，以加速放行業者投資中國，顯然經濟部不但並未積極落實陳總統在2006年元旦文告中所宣示之「積極管理，有效開放」政策，而且明顯有違國家政策方針，特向行政院提出質詢。
二十、本院洪委員玉欽，鑑於民眾認教育部所屬國父紀念館的社教研習班招生作業恐有黑箱作業之嫌，及針對如何保障新生報名權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員敦義，有鑑於近年來全國整體經濟持續衰退，人民借貸情形越趨普遍，各種地下錢莊乃趁機而起，因而造成許多家庭活在暴力討債之陰影下，家破人亡的情形更是常見於媒體新聞中，嚴重破壞社會安定和諧，相關單位除應加強取締外，應建立專門窗口，專責處理此類案件投訴，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員敦義，鑑於全民健康保險局從九月一日起大砍健保支付藥價，諸多健保藥局利潤空間壓縮，有醫生投書媒體，醞釀抵制，而民間醫改團體則批評健保政策失當，健保局則說研議修法改善，對此等重要政策，衛生署及健保單位有必要提出一套完整說法，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員志嘉，針對地層穩定達廿幾年的台北盆地再傳出下陷，分布的地區涵蓋台北縣三重、蘆洲、新莊和台北市中山區，且多集中在幾條施工中的捷運線附近和興建超高大樓工地的附近，疑與工程施工抽取地下水有關，爰本席要求政府立即成立危機處理小組，調查地層下陷原因，並要求施工單位即刻檢討並停止既有施工工法，避免破壞當地或沿線的地下水位平衡，特向行政院提出緊急質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就中秋佳節國人烤肉習俗所引起的相關衛生及環保問題，要求相關單位進行檢測與檢討，特向行政院提出質詢。
二十五、本院柯委員淑敏，針對金管會近期研擬金融機構新增委外催收單位，可不必再送金管會審核。由於金融機構委外催收單位管理不易，金管會本該負起監督之責，卻為了幫助金融機構加速清理不良債權而簡化審核程序，造成社會不安，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員塗發，針對新光天地赴中國投資，與北京華聯集團之經營權糾紛一案，造成台灣投資當事人寒心，並顯示投資中國的高度風險，盼行政院相關單位能加強宣導投資中國的高度風險，並定期公布中國磁吸效應、台商受害經驗、進行風險評估，促使台商能謹慎投資，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員志明，行政院公佈將投入兩億以上資金成立『青年職場「心」體驗計畫』，但過去政府相關部門有相關計畫，但成效及檢討資料有限，效果究竟如何未見，如今推出類似方案，是否有修正之前計畫之缺失，對二十萬以上待業大學畢業生之成效又如何，請行政院謹慎因應，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員志明，針對近日媒體揭露照片，指控軍中官兵對義務役役男作出不當行為，恐對當事人造成身心傷害。由於近年來媒體風氣改變，因此過去隱藏的國軍管教問題不斷經由媒體報導，使社會觀感不佳，國防部應對方式似乎也傾向息事寧人，未有更多改革及更與時俱進之對外溝通作業方式，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員志明，針對教育部公告將補助國中小購買機器運動設備，但是否同時具有教育意義，同時，每一校僅六十萬元預算，可購機器應該有限，如何分配使用時間及學校維護經費來源等問題應再考量，特向行政院提出質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「97年度中央政府總預算案」及「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」編製經過，並答復質詢。
（9月28日：由委員李敖、黃適卓、蔡勝佳、江連福、賴清德、高金素梅、廖本煙、盧秀燕、吳清池、林淑芬、林春德、楊瓊瓔、黃偉哲質詢。
10月2日：由委員傅萁、陳朝容、林德福、陳杰、孫大千、白添枝、李慶華、廖國棟、王昱婷、翁重鈞、徐少萍、江義雄、林滄敏、羅明才、林益世質詢）
決定：一、97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）交預算及決算委員會召集全院各委員會聯席會議審查。
二、97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案交預算及決算委員會會同有關委員會審查。
三、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
四、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員王塗發、葉宜津、黃偉哲等49人，鑑於中國製造的黑心產品早已惡名昭彰，近來中國生產的玩具又因含有可能被兒童吞食的磁鐵零件及塗漆含鉛，嚴重危害兒童健康與安全，建請行政院責成相關單位，全面清查進口玩具是否安全，並加強檢測玩具油漆的含鉛量，嚴格管制中國黑心玩具銷台，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員曹爾忠、謝文政等22人，爰請行政院應在馬祖國內商港白沙碼頭區設置或指派海關等專責單位（人員），負責報關查驗工作，並在未設置或指派前，委由當地海巡署岸巡大隊人員查驗方式，經查驗後經南竿報關即可出口，減少重複檢查之困擾，以符民意需求乙案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅志明、郭林勇、黃昭順、王塗發、沈智慧、莊和子、葉宜津、田秋堇、廖本煙、賴清德、黃適卓、翁重鈞、林國慶等112人，對於今年七月一日前夕，近千名台灣人民持合法的旅遊證件前往香港，遭香港政府無正當理由拒絕入境，甚至強行羈留及粗暴遣返，面對香港政府嚴重傷害台灣人民權益之蠻橫舉措，我國政府相關單位應代表台灣人民嚴正譴責香港特區政府，要求港府正式道歉、提出賠償損害並保證此傷害兩地情誼之惡事不再發生。亦應透過一切宣傳管道，將香港特區政府罔顧法治，侵害台灣人民人權之不公、不義、不法之舉，周知全國，並責成情治及國安單位對於台灣民眾之個人資料外流成為中共黑名單迫害之目標人物，採取更有效之防制措施，以維權益，以正視聽，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、台灣團結聯盟立法院黨團，鑑於現行老人福利政策，因身分別之不同，領取津貼福利有鉅額差距，違反社會公平正義，建議行政院全面檢討社會福利資源分配，公平分配國家資源，使老有所終，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳志揚、江義雄、劉盛良、吳育昇、楊瓊瓔等32人，鑒於目前勞資爭議經縣市政府循勞資爭議處理法途徑在協調或調解無效之後，若循司法訴訟曠日費時，花費不貲，也無力與資方纏訟經年，為落實保護勞工之權益，建請勞委會編列經費，專案設置「勞工權益基金」，專司補助全國各業勞工權益受損勞工，於循司法途徑解決時，補助律師費、訴訟裁判費、強制執行費及訴訟期間生活津貼等費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃淑英等43人，有鑑於緬甸軍政府持續軟禁諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬女士（Aung San Suu Kyi），並對推動民主運動人士進行迫害、鎮壓、拘禁等行為，已嚴重違反國際人權公約之規定，建請行政院應立即透過適當外交管道，向聯合國、歐盟、東協輪值主席表達台灣對緬甸政治民主及人權的關懷、呼籲國際民主社會持續對緬甸軍政府施壓，並且向緬甸軍政府表達抗議，以捍衛人權的普世價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員賴士葆、余政道等24人，針對交通部研議超過特定年齡之駕駛人須進行必要的體格體能審驗後換照，然而，高齡駕駛並非肇事主因，爰提案要求行政院會同相關主管機關不得貿然實施高齡駕駛換照方案，應另針對交通肇事主因研擬改善交通事故之具體措施，方符公義，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蕭美琴、謝文政、周守訓、賴清德等34人，針對近日緬甸軍政府以武力血腥鎮壓民主示威的僧侶和民眾一事，提案要求我國政府立即對此違反民主人權價值之暴行公開予以嚴厲譴責，要求緬甸軍政府「儘速展開與全國民主聯盟之政治對話，以和平手段解決衝突，並釋放緬甸民主領袖翁山蘇姬以及被逮捕之遊行民眾和僧侶」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員林正二、顏清標等25人，有鑑於行政院原住民族委員會輔助原住民法律訴訟救助實施要點第五點、第六點，限於被告須經判決無罪或不起訴處分確定後，始得申請救助。再者，前揭「訴訟救助實施要點」與「行政院原住民族委員會就業歧視及勞資糾紛法律扶助辦法」補助金額之差別待遇，顯然違背「比例原則」。建請行政院原住民族委員會，修正前揭相關規定，俾使原住民族主動積極尋求律師法律專業協助，進而平等保障人民於憲法上之訴訟權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
	allans=0
