議事錄
立法院第8屆第6會期第7次會議議事錄
時　　間　　中華民國103年10月24日（星期五）上午9時6分至9時48分、10時1分至11時12分
10月28日（星期二）上午9時54分至10時40分、下午5時至5時20分
地　　點　　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　鄭天財(Sra．Kacaw)　李貴敏　　徐耀昌　　賴振昌　　
陳碧涵　　廖正井　　吳育仁　　周倪安　　邱文彥　　簡東明　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　陳淑慧　　詹凱臣　　陳歐珀　　王育敏　　葉津鈴　　費鴻泰　　廖國棟　　蔣乃辛　　徐少萍　　紀國棟　　羅淑蕾　　賴士葆　　高金素梅　林岱樺　　黃偉哲　　許添財　　林德福　　蘇清泉　　徐欣瑩　　邱志偉　　黃志雄　　吳育昇　　江惠貞　　蘇震清　　楊麗環　　陳唐山　　尤美女　　盧嘉辰　　李昆澤　　楊應雄　　林國正　　王進士　　盧秀燕　　陳根德　　呂玉玲　　陳明文　　薛　凌　　蕭美琴　　邱議瑩　　段宜康　　陳節如　　何欣純　　李俊俋　　曾巨威　　吳秉叡　　葉宜津　　呂學樟　　陳亭妃　　劉建國　　高志鵬　　李鴻鈞　　林淑芬　　王惠美　　王廷升　　蔡煌瑯　　馬文君　　江啟臣　　蔡其昌　　顏寬恒　　陳其邁　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　陳超明　　林郁方　　洪秀柱　　孫大千　　黃昭順　　楊瓊瓔　　張嘉郡　　謝國樑　　柯建銘　　蔡正元　　林鴻池　　丁守中　　陳學聖　　鄭麗君　　楊　曜　　李慶華　　趙天麟　　吳宜臻　　管碧玲　　林明溱　　張慶忠　　李應元　　魏明谷　　陳怡潔　　潘維剛　　陳雪生　　田秋堇　　羅明才　　林滄敏　　姚文智　　許智傑　　
委員出席　108人
請假委員　翁重鈞　　林佳龍　　潘孟安　　劉櫂豪　　
委員請假　4人　
主　　席
院長
  王金平（10月24日上午9時6分至9時48分、10時1分至11時12分、10月28日上午9時54分至10時40分）
 
副院長
　洪秀柱（10月28日下午5時至5時20分）
列　　席
秘書長
　林錫山（10月24日上午9時6分至9時48分、10時1分至10時40分）
 
副秘書長
　王全忠（10月24日上午10時40分至11時12分、10月28日上午9時54分至10時40分、下午5時至5時20分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
編審
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴振昌等18人擬具「集會遊行法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員賴振昌等18人擬具「民事訴訟法第五百二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員陳超明等17人擬具「國有財產法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員葉宜津等18人擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員葉宜津等19人擬具「道路交通管理處罰條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員葉宜津等20人擬具「發展觀光條例第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員葉宜津等20人擬具「政府採購法第九十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員管碧玲等20人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十六、本院委員蔣乃辛等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員蔣乃辛等20人擬具「性別工作平等法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員簡東明等19人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員盧秀燕等21人擬具「職業安全衛生法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員盧秀燕等21人擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等20人擬具「職業災害勞工保護法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等23人擬具「保險法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十三、本院委員蕭美琴等23人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員蕭美琴等22人擬具「公司法第一百七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員蕭美琴等23人擬具「行政程序法第一百十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員廖國棟等17人擬具「土地法第四十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員江惠貞等23人擬具「土地稅法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十八、本院委員吳育仁等17人擬具「勞工保險條例增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員丁守中等20人擬具「強制汽車責任保險法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十、本院委員丁守中等20人擬具「勞動基準法第二十一條及第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員周倪安等19人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十二、本院委員王育敏等20人擬具「勞動基準法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員李昆澤等17人擬具「工會法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十四、本院委員李昆澤等17人擬具「勞資爭議處理法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員姚文智等19人擬具「國防法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十六、本院委員姚文智等19人擬具「國防部組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十七、本院委員姚文智等19人擬具「國防部參謀本部組織法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十八、本院委員楊玉欣等19人擬具「學生輔導法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員徐欣瑩等29人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十二條及第八十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「漁業法第五條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「土石採取法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「礦業法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十四、本院委員呂學樟等24人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議「護理人員法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四九、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年6月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五七、經濟部函送「山崩與地滑地質敏感區（L0002 南投縣-01）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五八、經濟部函送「102年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一五九、經濟部函，為「低壓三相鼠籠型感應電動機能源效率標準」名稱修正為「低壓三相鼠籠型感應電動機能源效率基準」，並修正規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六○、經濟部函，為修正「經濟部投資審議委員會組織規程」第二條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
一六一、經濟部函送加工出口區管理處103年第1季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六二、經濟部函送水利署103年度第1季「對縣市政府之補助案件明細表」及「對民間團體及個人捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六三、經濟部函，為修正「公司之登記及認許辦法」第二條、第十六條條文及第十六條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六四、經濟部函，為修正「事業用爆炸物管理員資格及任免管理辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六五、經濟部函，為修正「事業用爆炸物爆破專業人員訓練及管理辦法」第四條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六六、經濟部函送智慧財產局103年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、經濟部函，為修正「加工出口區管理費規費及服務費收費標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六八、經濟部函送工業局103年度第1季「補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補助經費彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、經濟部函，為修正「營運總部認定辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一七○、經濟部函送103年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七一、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」第十五條、第十五條之一及第十八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七二、經濟部函送中小企業處103年度第1季對民間團體、縣市政府及個人補(捐)助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七三、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七四、國防部函送「國家中山科學研究院績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七五、國防部函送「國家中山科學研究院董事及監事遴選辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七六、國防部函送「國家中山科學研究院公有財產管理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七七、國防部函送「國家中山科學研究院產品銷售科技合作技術移轉及技術服務辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七八、國防部函送「國家中山科學研究院董事監事及院長利益衝突迴避辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一七九、衛生福利部函，為修正「衛生福利部中央健康保險署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一八○、衛生福利部函，為修正「衛生福利部基隆醫院編制表」等26項編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一八一、衛生福利部函，為修正「衛生福利部食品藥物管理署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一八二、衛生福利部函，為修正「行政院衛生署國民健康局提供統計資訊收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八三、衛生福利部函，為修正「動物用藥殘留標準」第一條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八四、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八五、衛生福利部函，為修正「健康食品查驗委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八六、勞動部、衛生福利部函，為廢止「視覺功能障礙者從事按摩或理療按摩資格認定及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八七、衛生福利部函送「包裝食品營養標示應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八八、衛生福利部函，為修正「農藥殘留容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一八九、衛生福利部、內政部函，為修正「精卵捐贈親屬關係查證辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、內政兩委員會。
一九○、衛生福利部、行政院農業委員會函送「屠體內臟及其分切物運送衛生查核辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、經濟兩委員會審查。
一九一、教育部函，為修正「國民教育法施行細則」第七條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九二、教育部函送「教育部所屬社會教育機構兒童優惠措施」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、教育部函送「各級學校扶助學生就學勸募許可申請辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九四、教育部函送「各級學校教育儲蓄戶管理小組組成及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九五、教育部函，為修正「幼兒教育及照顧法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九六、教育部函，為修正「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」第十二條、第十三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九七、教育部函，為「教育部補助直轄市與縣(市)政府辦理身心障礙教育人事及業務經費辦法」名稱修正為「教育部補助直轄市縣(市)政府辦理身心障礙教育人事及業務經費辦法」，並修正第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九八、教育部函，為修正「高級中等以下學校特殊教育班班級及專責單位設置與人員進用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九九、教育部函，為修正「特殊教育學生調整入學年齡及修業年限實施辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、教育部函送102年度國立中正文化中心營運績效評鑑分析報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○一、教育部函，為修正「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣儲金與原私立學校教職員工退休撫卹基金收支管理運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二○二、金融監督管理委員會函，為修正「投資型保險投資管理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○三、金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十四條附表二，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○四、金融監督管理委員會函送「金融監督管理委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○五、金融監督管理委員會函送「人身保險及財產保險安定基金計提標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、金融監督管理委員會函送中央政府莫拉克颱風災後重建特別預算103年度截至3月底止「對國內團體補助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○七、金融監督管理委員會函，為廢止「保險業個人資料檔案安全維護計畫標準」及「保險業接受個人資料查詢閱覽製給複製本之程序及收費標準」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○八、金融監督管理委員會函，為修正「信用合作社對同一人或同一關係人之授信限額標準」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○九、金融監督管理委員會函，為修正「外國金融機構在臺子銀行合格資產規定」第二點及第五點規定，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一○、金融監督管理委員會函送金融監督管理基金103年度截至3月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一一、金融監督管理委員會函送該會主管營業、非營業基金及財團法人103年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一二、金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」第十條附表三及附表四，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一三、金融監督管理委員會函，為修正「財產保險業經營傷害保險及健康保險業務管理辦法」第三條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一四、行政院函，為修正「離島建設基金收支保管及運用辦法」第六條、第八條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二一五、行政院函，為103年1月29日制定公布之「國家中山科學研究院設置條例」，定自103年4月16日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二一六、行政院函送「國家中山科學研究院改制行政法人繼續任用軍職人員人事管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
二一七、行政院函，為修正依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二一八、行政院函，為103年1月22日制定公布之「國家災害防救科技中心設置條例」，定自103年4月28日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二一九、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二○、勞動部函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二一、勞動部函，為修正「雇主聘僱外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十款規定之工作應繳納就業安定費數額表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二二、勞動部函，為修正「就業服務法申請案件審查費及證照費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二三、勞動部函，為修正「勞工志願服務獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、勞動部函，為修正「勞工保險條例施行細則」第四十三條、第五十六條及第九十五條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、勞動部函送勞工保險局103年第1季政策宣導廣告動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、勞動部函送「私立職業訓練機構個人資料檔案安全維護計畫及處理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二七、勞動部函，為修正「職業災害勞工補助及核發辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二八、交通部函，為修正「汽車駕駛人行駛道路禁止以手持方式使用行動電話相關裝置實施及宣導辦法」第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二二九、交通部函送「指定船舶運送業經營特定航線客貨運送補償及監督辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三○、交通部函，為修正「船舶運送業聯營監督辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二三一、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」部分條文及第二條附表，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二三二、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二三三、國家安全局函，為修正「特勤人員職務輪調及回任辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二三四、文化部函送102年第4季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三五、文化部函送「國家表演藝術中心公有財產管理使用收益辦法」、「國家表演藝術中心董事監事及藝術總監利益迴避範圍及違反處置準則」及「國家表演藝術中心績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三六、文化部函送103年1至2月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三七、文化部函，為「行政院文化建設委員會公有文化創意資產利用辦法」名稱修正為「文化部公有文化創意資產利用辦法」，並修正第二條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二三八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「藝術典藏修復專業人才發展計畫書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三九、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第1季「政策宣導預算支用情形彙整表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四○、行政院環境保護署函送102年度獎補助費執行報告表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四一、行政院環境保護署函送該署主管103年度截至第1季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、行政院環境保護署函送該署及所屬單位預算、附屬單位預算及捐助成立之財團法人103年第1季廣告費支用情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四三、原住民族委員會函送「原住民族委員會處務規程」及「原住民族委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二四四、臺灣省諮議會函送103年度第1季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四五、臺灣省政府函送103年第1季「補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四六、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）103年第1季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四七、蒙藏委員會函送103年度第1季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四八、財政部函，為修正「營業登記規則」第二條、第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四九、財政部函送中央政府債務基金103年度第2季債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二五○、財政部函，為修正「營利事業所得稅查核準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二五一、財政部函送「公共債務管理委員會組織規程」及「公共債務管理委員會審議規則」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二五二、財政部函，為修正「財政部南區國稅局處務規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二五三、行政院農業委員會函送「劇毒性成品農藥名稱」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五四、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第八點附件四之八「含肉加工產品之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五五、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五六、行政院農業委員會函送「桃園觀新藻礁生態系野生動物重要棲息環境之類別及範圍」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五七、行政院農業委員會函送「行政院農業委員會花蓮區農業改良場辦理農藥田間試驗收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五八、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局辦事細則」第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會。
二五九、行政院農業委員會函送該會暨所屬103年度第1季補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二六○、中央研究院函，為修正「中央研究院處務規程」暨訂定「中央研究院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二六一、內政部函送「許可使用濕地標章及回饋金運用管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六二、內政部函，為修正「歸化取得我國國籍者基本語言能力及國民權利義務基本常識認定標準」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六三、內政部函，為修正「警察人員陞遷辦法」第十三條、第十四條條文及第五條附件三，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六四、內政部函，為修正「禮儀師管理辦法」第五條及第十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六五、內政部函，為修正「外國人停留居留及永久居留辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六六、國家發展委員會函送「國家發展委員會委員會議議事規則」，請查照案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會。
二六七、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六八、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會103年第1季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二六九、司法院檢送該院主管103年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七○、司法院函，為「高等法院暨其所屬法院實任公設辯護人晉敘至簡任第十一職等至第十二職等審查辦法」名稱修正為「實任公設辯護人晉敘至簡任第十二職等審查辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七一、司法院函送財團法人法律扶助基金會103年1至3月扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二七二、國立故宮博物院函送103年1至3月政策宣導之廣告預算執行資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、福建省政府函送103年第1季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七四、國家通訊傳播委員會函送該會主管103年第1季「媒體廣告季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七五、國家通訊傳播委員會函送通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金103年第1季「公款補（捐）助情形季報表」，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七六、考試院函送該院暨所屬103年第1季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七七、考試院函，為修正「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」第三條、第八條、第九條條文及第六條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七八、考試院函，為修正「公務人員特種考試民航人員考試規則」部分條文及第五條附表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七九、中央選舉委員會函送該會及所屬103年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八○、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠103年度截至3月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八一、外交部函送103年度第1季對國內團體、縣市政府等補(捐)助情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八二、外交部函送103年第1季辦理各類媒體政策宣導廣告情形一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八三、行政院主計總處函送103年度第1季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八四、科技部函送所屬各科學工業園區管理局103年第1季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二八五、公平交易委員會函送「多層次傳銷管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八六、公平交易委員會函，為修正「公平交易法施行細則」第二十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二八七、公平交易委員會函，為廢止「多層次傳銷管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二八八、公平交易委員會函，為修正「多層次傳銷業訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法作業辦法」第五條及第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八九、法務部函送「各機關政風機構設置標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二九○、總統府函送「103年第1季總統府主管政策宣導經費辦理情形表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二九一、僑務委員會函送103年度第1季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二九二、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十一），凍結「勞動條件業務」預算1,000萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十一），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十二），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十三），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十四），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十七），凍結「勞動條件業務」業務費預算200萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
二九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十五），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十六），凍結「健全合理工資、工時制度」預算30萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十八），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十九），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十一），凍結「勞工福利業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十二），凍結「因應貿易自由化，提升勞工福祉」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十四），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十五），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三○九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十六），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（九十三），凍結「勞工檢查業務」(除收支併列部分外)預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十七），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十九），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十），凍結「推動研究發展」、「強化計畫管考」及「強化勞動力規劃及組織效能」預算20萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十一），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（一），針對職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四十六），凍結職業訓練局及所屬「一般行政」預算五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（九），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十），凍結「職業訓練業務」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三一九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（五），針對「綜合規劃」、「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（三），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（八），針對「綜合規劃」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（四），針對「訓練發展」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十二），針對「就業服務」推動並督導就業服務業務預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（六），針對「就業服務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（七），針對「身心障礙者業務」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十一），凍結「外國人聘僱許可及管理」預算二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十九），針對「職訓中心管理」扣除「辦理職前訓練」後之預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三二九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十三），針對「泰山職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十四），針對「北區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十五），針對「中區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十六），針對「南區職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十七），針對「桃園職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（十八），針對「臺南職訓中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十五），針對「就服中心管理」扣除「辦理就業服務」後之預算凍結十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三六、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十），針對「北基宜花金馬區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三七、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十一），針對「桃竹苗區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十二），針對「中彰投區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十三），針對「雲嘉南區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第2項決議（二十四），針對「高屏澎東區就服中心管理」因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結二十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（五），針對勞工退休基金監理會「一般行政」（除人事費及行政費外）預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（一），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（二），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（三），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四五、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理原行政院勞工委員會函為103年度中央政府總預算該會主管第4項決議（四），凍結「勞工退休基金監理業務」預算100萬元，檢送相關書面報告，請安排報告案，業已處理完竣，同意動支，請查照案。
三四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結放射性物料管理局「放射性物料管理作業」400萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結放射性物料管理局「放射性物料管理作業」項下之委託國內核能專業與學術機構執行「低放射性廢棄物安全管制技術發展」及「精進用過核子燃料及放射性物料安全管制技術發展」2項計畫之委辦費共計1,611萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結放射性物料管理局「精進放射性物料安全管制技術發展」之委託國內核能專業與學術機構執行「低放射性廢棄物安全管制技術發展」等委辦費1,611萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三四九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結「原子能資訊公開與對外溝通」下教育宣導影片製作及原子能資料圖書蒐集費133萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結「一般行政」1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結「游離輻射安全防護」1,000萬元（含「游離輻射安全評估及防護督導與輻射鋼筋處理專案」300萬元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結「核設施安全管制」中「核設施安全與維護之管制」350萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結「核子保安與應變」300萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結輻射偵測中心「臺灣地區背景輻射偵測」50萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結核能研究所「業務費」中「臨時人員酬金」2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結核能研究所「一般行政」6,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結核能研究所「計畫管理及科技人才培訓」683萬1,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院原子能委員會函為103年度中央政府總預算凍結核能研究所「核能安全科技研究」1億8,087萬4,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三五九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理國立故宮博物院函為103年度中央政府總預算「故宮南院作為大故宮計畫替代方案之研究專案報告」，請安排報告案，業已處理完竣，請查照案。
三六○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署及所屬「改善監所計畫」800萬元，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結行政執行署及所屬「一般行政」及「執行案件處理」項下「人員維持─人事費─獎金」執行工作績效獎勵金6,818萬2千元五分之一，並就後附2項提案刪減理由，提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署「矯正業務」項下「辦理矯正、醫療及訓練業務」預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署及所屬「矯正業務─業務費」之大陸地區旅費83萬3千元五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署及所屬「辦理矯正、醫療及訓練業務」2億8,718萬3,000元十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三六五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「基本行政工作維持」預算1,500萬元，並就後附3項提案刪減或凍結理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「研討（考）暨進修業務」895萬8,000元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「資訊管理業務」6,144萬8,000元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結該部及所屬機關辦公廳舍擴（遷）建工程先期規劃及設施汰換等專項經費1,000萬元預算，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三六九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理檢察行政業務─業務費」預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理檢察行政業務─業務費」預算十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理司法保護業務」之捐助更生保護會與犯罪被害人保護協會之「獎補助費」3,426萬7千元預算三分之一，並就後附2項提案刪減或凍結理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理檢察行政業務」一般事務費預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」預算五分之一，並就後附2項提案凍結理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政─各項法規問題研究」經費576萬7千元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「法務行政」項下「辦理檢察行政業務」業務費2,136萬8千元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「辦理廉政政策規劃考核業務」一般事務費預算五分之一，並就後附2項提案凍結理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「辦理廉政貪瀆預防業務」業務費預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「廉政業務」4,978萬4千元預算五分之一，並就後附4項提案刪減或凍結理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三七九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「辦理貪瀆及相關犯罪案件調查與督導業務」業務費1,120萬5,000元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「基本行政工作維持」之「業務費」其他業務租金3,399萬8,000元、一般事務費1,825萬1,000元，及「廉政業務」項下「辦理廉政政策規劃考核業務」之「業務費─一般事務費」1,247萬5,000元，合計預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結廉政署「辦理廉政政策規劃考核業務」預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署「辦理矯正行政業務─一般事務費」戒護安全、收容人教化等重大政事經費預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署「辦理矯正行政業務─一般事務費」之台中監獄附設培德醫院辦理性侵害加害人刑後強制治療經費預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署「辦理矯正行政業務」之「設備及投資」3,029萬元預算五分之一，並就後附二項提案刪減理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「法務行政」項下「辦理國際及兩岸法律事務」預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署「辦理矯正、醫療及訓練業務」之「業務費─一般事務費」90萬3,000元預算，並就後附2項提案刪減理由，提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八七、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關最高法院檢察署「檢察業務」項下「辦理選舉查察業務」4,762萬3,000元，刪減262萬3千元，其餘4,500萬元，凍結五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八八、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三八九、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（三），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（五），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（六），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九二、本院司法及法制委員會院函，為會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（七），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政─各項法規問題研究」576萬7千元預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結矯正署及所屬「辦理矯正行政業務」1億8,017萬4,000元十分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算決議，有關凍結「辦理法律事務業務」業務費預算五分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理法務部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（四），有關最高法院檢察署特別偵查組案件偵辦費除減列數額外，其餘凍結二分之一，應提出報告並經同意後始得動支案，業經報告處理完竣，准予動支，請查照案。
三九七、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為103年度中央政府總預算決議，針對漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已處理完竣，繼續凍結50萬元，其餘准予動支，請查照案。
三九八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部(原行政院衛生署)函為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條之附表一等5案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三九九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函為修正「特殊營養食品查驗登記相關規定」第伍點及第柒點規定等7案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
四○○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會為食品衛生管理法（102年6月19日公布）第22條、第24條及第28條有部分令業者窒礙難行之處，建請本院考量台灣食品產業生存與發展，於修法之際參考業界意見，俾益法令之落實請願文書，經審查結果，不成為議案案。
四○一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會為食品產業公協會對「食品衛生管理法」第21條、第22條、第24條及第60條修法建議，建請本院考量台灣食品產業生存與發展，於修法之際參考業界意見，俾益法令之落實請願文書，經審查結果，不成為議案案。
四○二、行政院函送本院委員羅淑蕾等17人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○三、行政院函送本院委員江啟臣等14人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
四○四、行政院函送本院委員蔣乃辛等23人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送盧委員秀燕就國立高雄海洋科技大學與國立高雄第一科技大學謹慎評估合併後之效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送李委員桐豪就警力缺口加劇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送李委員桐豪就「政府應參考先進國家如日本之『特殊工時制』相關規定，研議訂定相關通則及辦法，使勞工權益能確實獲得保障」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送李委員桐豪就「推動瓦斯空調」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員秉叡就經濟部工業局所擬「經濟部發展電動機車產業補助實施要點」中，部分規定認有不妥問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送呂委員學樟就頭前溪上游竹東鎮軟橋里、橫山鄉田寮村交界處發生砂石盜採，且事後回填污染民生用水等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送李委員桐豪就家暴防治業務經費編列不及家暴被害人數成長幅度乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送李委員桐豪就思覺失調症家屬對於病人短天期隔離之需求，未能獲相關單位重視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員超明就十二年國民基本教育課程綱要總綱草案高中數學24學分，減半刪到12學分，將造成我國的國際競爭力下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員桐豪就十二年國教實行後，宣導工作效果不彰、超額比序、作文計分、會考鑑別度及志願序扣分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員桐豪就臺鐵局火車誤點導致檢修人員誤判火車已通過而遭火車撞死，火車誤點已成為須立即改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員桐豪就銀髮社會住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員學聖就太極門稅務案，認已具完備法理證據足資證明稅捐機關之處分自始違法且不實，國稅局本應立即依行政程序法第117條自行更正撤銷錯誤稅單問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送李委員桐豪就花東線普悠瑪號通車，然因東部接駁用之區間車嚴重缺乏，恐無法達成便利交通與促進觀光之預估成效；應盡速提出東部地區鐵路網路整體性規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送李委員桐豪就「行政部門未能落實放生行為法令規範，無法有效嚇阻不當放生行為，致未達立法目標，行政機關應對整體政策通盤檢討，明定有效規則，確保生態受到維護，保障人民安全」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員偉哲就臺東發生遊覽車司機毆打觀光客，凸顯購物主導旅遊市場之亂象，致衍生零團費，請行政院應督促交通部觀光局調查「零團費」及「購物抽成」等情事，根除旅遊業界不法亂象，以維護我國觀光信譽一案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送許委員添財就全面清查不鏽鋼食用容器應符合國家標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送林委員國正就勞動部前部長潘世偉於臉書之說法，已涉及公務員操守與法律問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員秉叡就新北市政府警察局用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員超明就部分犯罪行為人在獄中表現良好獲假釋，卻仍需待假釋期滿執行保安處分，或是觀護人報告不為檢察官認同，犯罪行為人仍需執行保安處分，使得保安處分有一罪兩罰之疑，也喪失其原有意義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送邱委員志偉就評估推動生產計畫及助產士協助生產之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員俊俋就新住民火炬計畫業已實施三年，成效亦有檢討之必要，面對新住民人口快速增加，國家資源分配實有重新檢討之必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送盧委員秀燕就省道台74線北上路段在臺中市大里區，聯絡大里工業區、十九甲及溪南地區，目前僅有內新橋北側有一處下匝道，往來的民眾相當不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送李委員桐豪就檢討災害防救體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員岱樺就高雄氣爆事件後續救災、安置遷離及管線安全清查維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送盧委員秀燕就家暴案件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送江委員惠貞就目前保險管理經費與人員編制數量要支應健保例行保險費收繳及醫療給付業務，已非常吃力。為使保險業務得以順利推動，建請主計總處、人事行政總處與衛福部視健保業務成長量，免除公務預算縮減，並適當增加員額與預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送盧委員秀燕就交通部將針對六十五歲以上老人駕照強制管理，對於老人行的便利影響重大等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送葉委員津鈴就文化部之文化政策與首長之任用提出相關疑義質詢乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送鄭委員麗君就臺北市文化資產保存事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送邱委員志偉就國立金門大學日前擬訂「卸任校長禮遇辦法」，讓創校李金振校長享有1年支薪之特別休假、分配宿舍、助理以及公務電話、傳真等福利，引發外界批評李校長恐落得「創校有功、治校爭議不斷、卸任吃相難看」。校長禮遇辦法雖屬於大學自治範圍，由各校自訂，但仍應有所規範，而非恣意訂定等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送盧委員秀燕就公私立游泳池安全檢驗不合格案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送邱委員志偉就「各縣市教育力如同階級結構般呈現M型化，可能產生階級無法透過教育機制流動的現象，檢討現行教育體制是否確實做到資源重分配、補助弱勢家庭、偏鄉師資留用及注入多元教學資源，讓孩子能平等地透過教育機制達成階級流動」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送葉委員津鈴就陸客來臺觀光市場品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就經濟部辦理「2014APEC創業挑戰賽」，不准使用「台灣」（Taiwan）或「中華民國」（ROC）等字眼一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就「保障勞工對於職業災害之完整保險制度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送李委員俊俋就「鑒於近年來物價高漲，但國內家戶平均所得增幅不及物價上漲速度，現行基本工資實有重新檢討之必要」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送李委員桐豪就規劃本國、跨國巨量資料蒐集使用規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送葉委員津鈴就中選會選舉資料庫缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送葉委員津鈴就行政院組織改造相關細節及人力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送葉委員津鈴就輔導中小企業成長發展及新創事業打造契機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送葉委員津鈴就建立鎖匠證照制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送葉委員津鈴就降低在臺行蹤不明外勞人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送葉委員津鈴就政府電子化推動相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送盧委員秀燕就政府應美化變電箱以改善市容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送葉委員津鈴就環保署預告「環境影響評估法施行細則修正草案」，修正內容仍存在諸多漏洞及重大爭議，如初審機制交由目的事業主管機關負責，審查機制修改為地方主管機關等，不僅欠缺公民參與法制化機制，更易流於黑箱作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員根德就散裝飲冰品及配料、生熟食混合即食食品微生物檢驗超標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就建議將K他命改列第二級毒品，將藥頭課以重刑，並將賣藥不法所得追回，減緩K他命濫用情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員根德就業者用玩具及大打廣告促銷垃圾食物，至今無法可管，而新修正食品安全衛生管理法去年六月上路，但「不適合兒童長期食用之食品廣告及促銷管理辦法」草案仍公告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送陳委員根德就有關失業率所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送江委員惠貞就針對薄荷、香草、巧克力等加味菸品制訂適當規範，降低青少年接觸菸品上癮之機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送顏委員寬恒就金管會接管國寶人壽及幸福人壽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送顏委員寬恒就「私立各級學校編制外職員納入勞動基準法保障，但私校編制外教師暫不納入，勞動部應全面檢視相關制度，通盤檢討改進缺失」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送顏委員寬恒就海外新生嬰兒因設籍須滿6個月方可加保之門檻，造成其境外醫療費用無法核退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送羅委員淑蕾就盡速建立屍皮資料庫，國內設有屍皮庫組織醫院，每月應向該中心通報屍皮庫存量，發生類似氣爆意外時，即可快速調度，並且加強皮膚勸募問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送羅委員淑蕾就「衛福部應速建立通報平台，即時更新資料」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就十二年國教政策好不容易施行起步，卻又再因分發而導致中央與地方、學校與工會團體、家長與學生議論紛紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就少子女化衝擊，應加速推動大學減招、整併及退場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送江委員惠貞就特色招生相關辦法針對降低設置特色班級之門檻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員惠美就臺鐵交通事故預防，應加強對軌道工作人員安全認證教育工作，及乘客安全宣導，以加強軌道運輸安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送李委員桐豪就儘速建立第三方中立食安稽查單位，確保民眾食安權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員根德就「鑑於消基會調查六家電信業者發現，三家手機小額付款功能易成詐騙集團眼中肥羊，另三家也難避風險；呼籲無此需求，應關閉該功能」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員昭順就充實長期照顧服務人力之因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送陳委員根德就以色列在沙漠高溫下，竟能用溫室及科技種出五彩繽紛的蔬果及花卉，不僅自給自足，而且出口暢銷歐美等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院江委員惠貞，鑒於農委會於102年5月開始實施活禽禁宰政策，然推動一年多來，私宰問題不減反增。根據新北市農業局統計，目前共接獲371件檢舉私宰案，共罰款135萬元。由於國人喜歡吃「溫體雞」，促使許多攤商「化明為暗」，以較高價格持續進行活體雞隻宰殺，再加上稽查取締人力有限，活禽禁宰政策將受到極大挑戰。建請農委會於各地方成立大型屠宰場，並鼓勵業者普設中小型電宰場，讓設備普及化，同時符合特色雞種宰殺需求，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑑於高雄市政府環保局去年11月結合高雄捷運公司，在捷運美麗島站設置第一座「ARM自動資源回收機」，民眾將不含液體之可回收鐵鋁罐、寶特瓶容器投入自動資源回收機，可在捷運卡上進行現金儲值，希能提供民眾更為便利及創新之回收管道。然而，近日傳出高雄捷運公司為了要求收取場地費用，不惜罔顧民眾權益，逕自斷電，致使環保局必須將回收機退出捷運站，移至非屬交通樞紐之便利商店。此事件凸顯環保局與捷運公司事前橫向聯繫出現問題，環保署未來選擇回收機放置地點亦應謹慎規劃、做出最便民之選擇。環保署今年總計劃金額超過1千萬元，既希能達到提升民眾回收資源之目的，其所規劃的設置地點與預期效果不應粗糙規劃。鑑此，建請環保署檢討104年度設置自動資源回收機預算，周延規劃回收機所設置之地點、數量、推廣方式，不使高雄市捷運站回收機事件重蹈覆轍，俾使我國國民回收意識增加，使資源回收工作進一步向上提升，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員俊俋，鑒於原處分機關未依訴願決定意旨另為處分時，將致人民權益受損，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員昆澤，鑒於近來頻頻爆發食品安全問題，從毒澱粉、假油到餿水油事件，我國食品業遭受嚴重打擊，然而許多業者是基於相信政府所認證的標章，因而引進相關原料，相關事件發生後，大企業資本雄厚可安然渡過風波，但是中小型業者以及一般小吃攤販都有嚴重虧損，甚至倒閉，嚴重影響生計，針對這種狀況政府責無旁貸，行政院應研擬給予遭食品安全事件波及之無辜受害業者低息紓困貸款，幫助業者走出難關，並且協助受害業者向不肖廠商求償，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，鑑於部分企業為降低基層人員流動率，與新進基層員工於勞動契約中增訂競業禁止條款，惟基層員工從事之勞動或工作多數無涉及營業秘密。爰此，基於工作公平，就勞動契約中增訂競業禁止條款的部分，行政院應要求相關部會予以釐清，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，鑑於當前很多犯罪人其實都是來自於假釋出獄後再犯，甚至此次震驚社會的夜店集體毆殺員警案的行兇者，皆具有前科或假釋的記錄。爰此，為減少此犯罪問題，行政院應儘速要求法務部就假釋審查標準進行檢討，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，鑑於少數不肖二手車商為了之後的買賣交易利益，將一些車行裡的二手車輛里程數進行調整，而後將車再賣給不知情的消費者。爰此，為使買車民眾能獲得二手車輛更透明的里程數資訊，交通部應儘速研擬有效的控管機制，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於多數外籍廉航在台灣沒有設立分公司，以致發生相關糾紛、影響消費者權益之情事，政府並無法提出任何因應或究責。爰此，為釐清相關權責，行政院應儘速要求民航局提出檢討或因應辦法，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，鑒於我國政府為闡揚為國犧牲奉獻之精神故設立忠烈祠，並定有入祀規範。近日隸屬國家海洋研究院之「海研五號」研究船發生船難，導致中央研究院環境變遷研究中心研究員許世傑，及國研院台灣海洋科技研究中心佐理工程師林怡君皆不幸罹難；兩人個性積極負責，工作表現優異，廣受同事讚揚，許世傑更於船難當時，不顧自身安危，盡力引導眾人避難，導致錯失逃生時機而罹難。雙十國慶當日竟發生如此悲劇，我國痛失英才，全國上下深感哀悼。為表彰此等因公犧牲奉獻、為救人置生死於度外之精神，並撫慰人心；爰此，建請政府允將許世傑及林怡君入祀忠烈祠，以表彰其在天之靈，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，有鑒於今年6月1日上路之公教人員保險法，將公保年金化，此規定無疑係對於公教人員退休權益之保障，然此法案適用之對象僅溯及適用民國99年1月1日以後退休的教職員，此對於99年退休之教職員顯不公平，鑒此，特向行政院提出緊急質詢。
十一、本院吳委員育昇，針對世界衛生組織（WTO）最新表示，伊波拉病毒的死亡率已攀升到70%，若疫情無法控制，至今年底，全球每周可能新增病例將達到5千到1萬例。雙十國慶當日，來自奈及利亞的45歲女性入境時疑似感染伊波拉病毒，後來雖疾病管制署進行檢驗初步排除感染，但已造成民眾心理影響。目前全球研究人員對此病毒認知仍有限，對該病的控制束手無策。更有專家推測，伊波拉病毒恐在3周內傳到英國、法國，再來就是中國，在兩岸經貿、觀光等交流如此頻繁下，若真有病患入境台灣，疾管署和收治醫院是否有能力處置，對此，特向行政院提出質詢。
十二、本院邱委員志偉，鑑於日前發現船難的「海研五號」是國內唯一的飛彈觀測船。除了船身造價就高達15億，國防部更編列23億8,700多萬元進行代號「星隼」的延長九鵬基地遠距離飛彈觀測系統專案，增加「海研五號」追蹤觀測並分析飛彈飛行數據的能力，使該船除具備探勘海底世界的能力外，更增添掌握天空中飛行目標。該船受損對我國防科技等多有衝擊，應對船難發生原因作詳細調查，確認是否有敵對國所為，爰此特向行政院提出質詢。
十三、本院邱委員志偉，鑑於近年來台韓交流日益密切，雙邊觀光旅遊人數屢創新高，韓國國立公園為增加台灣旅客對韓國的認識，網頁特別設有「繁體中文」（http：//big5chinese .knps .or .kr/），並另有日文、簡體中文等版本。兩相比較，我國國家公園入口網站僅有中文和英文版本，明顯不足，爰此特向行政院提出質詢。
十四、本院邱委員志偉，鑒於我國老年人口將由2010年248.6萬人持續增加，至2060年增加為784.4萬人，老年疾病的宣導和照護不容忽視。根據衛生福利部委託台灣失智症協會進行的失智症流行病學調查，以及內政部人口統計資料估算，台灣失智症與輕度認知障礙人口將近22萬人，佔65歲以上老年人口的8%。失智症患者除了認知功能退化影響生活功能外，臨床上常見的精神心理行為問題嚴重影響患者生活品質和造成家屬困擾；其中，失智症患者的自殺行為尤其容易受忽視。失智症照護已是全民必須共同面對的事，衛生福利部應就認識失智症的教育宣導、患者與家屬可尋求之管道及醫療照護等相關環節作通盤規劃，爰此特向行政院提出質詢。
十五、本院邱委員志偉，鑒於考試院國家文官學院104年度歲出預算編列140萬採購兩套眼動儀，用以研究公務員行為模式，希望透過科學的方法，蒐集文官做判斷經歷的歷程。觀察受測者注意力的分配、如何主動尋求外界資訊。然而針對此機器蒐集文官做判斷經歷的思維過程後，對其理解公務以及執行有何影響，考試院說明不周，未將理解文官思維以及其施政效益做出因果分析。中央各主管機關編列預算無論數額多寡都須以撙節、有據為原則，無論該筆預算是否減列，考試院皆有責提出進一步說明，爰此特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員志偉，鑒於為改善普悠瑪號一票難求，台鐵將把幾班直達的普悠瑪號再增加停靠站，使得車速變慢，然而普悠瑪號新又好，票價一樣，即便稍微變慢，大家未必喜歡轉搭老舊自強號，台鐵不該因此讓普悠瑪號行車品質下滑。由於普悠瑪屢傳民眾訂不到票，但上車之後卻發現車上座位相當空，不少人是大量搶票後在出發前最後一刻才辦理退票，因此相關單位應檢討普悠瑪購票及退票機制，才能有效移轉普悠瑪號客源改搭自強號，爰此特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員志偉，鑒於國內廉價航空正開始發展，交通部民用航空局、行政院消費者保護處、在台營運的低成本航空業者共同召開協調會，針對低成本航空是否可禁止旅客攜帶外食及訂票網頁是否禁止幫旅客勾選付費服務項目進行討論；最終消保處認為禁帶外食及預選付費服務都未明確違反消保法相關規定。其實廉價航空在世界各國都有相當的市佔率，台灣的廉航發展才開始起步，民眾往往因為訂票模式與以往不同而產生消費糾紛，相關單位應加強的是對民眾的宣導，協助民眾區別傳統航空與廉價航空的差異性，而非過度限制廉航業者，以利廉航在台灣發展，爰此特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員呂玉玲等19人、委員陳亭妃等21人、委員劉建國等22人、委員田秋堇等26人、民進黨黨團、委員李慶華等16人、委員葉津鈴等16人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「食品安全衛生管理法第三十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「食品安全衛生管理法第十三條條文修正草案」、委員蔣乃辛等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員王惠美等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條條文修正草案」、委員李貴敏等32人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之二條文草案」、委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第六十條條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「食品安全衛生管理法第十條及第四十九條條文修正草案」案。
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
二、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：協商後再行處理。
三、本院經濟委員會報告併案審查委員黃昭順等24人擬具「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」及委員陳歐珀等18人擬具「漁業法增訂第六十九條之一條文草案」案。
決議：漁業法第六十九條之一維持現行法條文，不予修正。
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員李應元等26人、委員王育敏等24人分別擬具「就業服務法第五十五條條文修正草案」、委員楊玉欣等25人擬具「就業服務法第五十二條條文修正草案」及委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院內政委員會報告併案審查委員陳淑慧等36人擬具及行政院函請審議「教育會法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育會法第四條、第七條、第八條、第十三條、第十五條、第二十一條、第三十條、第三十五條及第三十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」、委員李昆澤等18人擬具「民用航空法第二條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「民用航空法第二十三條及第二十八條條文修正草案」、委員李昆澤等26人擬具「民用航空法第二十八條及第六十三條之二條文修正草案」、委員羅淑蕾等26人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」、委員丁守中等21人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」、委員劉建國等16人擬具「民用航空法第九十三條之一條文修正草案」、委員林德福等20人擬具「民用航空法第九十九條之一條文修正草案」、委員楊曜等23人擬具「民用航空法增訂第一百十二條之八條文草案」及委員邱志偉等17人擬具「民用航空法第一百十九條之二條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「公平交易法修正草案」、委員蘇震清等23人擬具「公平交易法部分條文修正草案」、委員丁守中等19人擬具「公平交易法增訂第二十三條之五條文草案」、委員丁守中等21人擬具「公平交易法增訂第二十四條之一條文草案」及委員潘孟安等18人擬具「公平交易法第七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員賴士葆等26人及委員盧嘉辰等17人分別擬具「學生輔導法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學生輔導法草案修正通過。（二讀時，行政院提案第二十一條、委員賴士葆等提案第十七條、第十八條及委員盧嘉辰等提案第十八條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.教官在高級中等教育法附帶決議實施前，仍應納入學校輔導機制。2.為充實偏鄉小校輔導教師人力，各級主管機關應鼓勵現職教師參與師資培育大學開設之輔導專長專門課程進修，取得輔導教師專長資格。）
九、本院內政委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院委員孔文吉、簡東明等13人臨時提案，鑒於行政院農業委員會林務局及國立臺灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處長期於原住民族地區清運檜木、香杉、扁柏等珍貴倒樹，利用原民族地區自然資源，有與原住民爭利之嫌。違反森林法第15條第4項前段：「原住民族傳統領域土地者，原住民族得依其生活慣俗需要，採取森林產物…。」與原住民族基本法第21條第2項：「政府或法令限制原住民族利用原住民族之土地及自然資源時，應與原住民族或原住民諮商，並取得其同意。」之立法意旨。林務局應儘速於1個月內提出處理珍貴林木之回饋辦法，針對原住民地區林班地內珍貴林木之標售所得，應提撥一定比例回饋金，做為原住民地區地方建設及社會福利之用，以保障原住民在原住民族地區之基本生存權，維護部落族人傳統領域自主權與管理權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、楊玉欣、陳怡潔等17人臨時提案，鑑於保護與活用智慧財產權，有助於提高國際競爭力。尤其在知識經濟時代，國家之經濟發展及相關法令亦應予國際化。再參酌科技大國之智慧財產權策略（包括：日本2013年「日本再興戰略」以智慧財產立國及專利法、商標法及專利代理人法等智慧財產法令之修正以符合國際化等）。爰建請行政院及其所屬機關徹底檢討並提出修正建議，期使我國智慧財產權法規與國際接軌，並提供相關國人所需之配套措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對「預算」為政府施政之根本，則預算案審查、議決係本院監督政府施政的最佳途徑。經統計，104年度中央政府總預算案中，預算金額在5,000萬以上之新興公共建設案共計74項，但截至8月15日止，仍有28項其計畫或財務計畫尚未獲得行政院核定，不利本院對預算案的審查。爰建請行政院爾後應依法將各項公共建設案之計畫書，併同總預算案送交本院審查；另，關於104年度總預算案中的各項公共建設案，應於本院各委員會審查各部會單位預算案前，核定相關計畫後將計畫內容送至本院，以做為本院委員預算審查之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴振昌等14人臨時提案，為接連重大社會災難事件，媒體對於家屬採訪沒有自律，致亡者照片、家屬痛哭等情景皆暴露於視聽大眾，又以7月23日復興航空事件發生之時，媒體蜂擁至正副機師家中，使得家屬一面憂慮家人安危，一面又得應對媒體採訪，心力交瘁，可想而知，故此特為國家通訊傳播委員會（NCC）必須針對重大災難事件家屬之保護提出明確的規定及作為，務必讓災難事件家屬能不受到媒體干擾下處理受難者的後事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅淑蕾、黃昭順、林國正等15人臨時提案，鑑於食安危機接連發生，若再期待業者自主管理，那就是違反降低成本逐利的商人本性。檢討現行食安課責體系，加強源頭管理是當務之急。爰此，本席提案要求行政院參照日本境外把關的經驗，將現行特定進口大宗食品採取一定比例的抽驗方式，修正為「全檢驗」的把關程序，以補強源頭管理機制的實益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員周倪安等13人臨時提案，鑒於台灣人民於第二次世界大戰之重大傷亡，為彌平苦難應要求日本政府合作紀念，故敦請日本沖繩縣政府於日本沖繩縣糸滿市和平紀念公園，建設「台灣人二戰戰爭犧牲者紀念碑與紀念公園」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員簡東明、孔文吉等30人臨時提案，鑑於不久前所發生之花蓮縣慕谷慕魚遊憩區，大量開放遊客帶來環境污染及髒亂惡化，導致世居當地生活之太魯閣族人（銅門部落）被迫以「燒狼煙、鳴獵槍」方式「封路抗議」，部落會議決議訴求：「警政署停發入山證、遊客步行入山」。地方政府為免犧牲遊客所帶來之觀光利益，卻動輒以「無法可管」方式忽視族人權益。因此，本席爰提案要求內政部、警政署、觀光局通案檢討，加強管制遊客入山氾濫造成之問題，於3個月內提出有效解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於黑心油風暴未歇，民眾期盼司法施展鐵腕對付黑心商人，以導正企業的社會責任；但對於日月光排廢案，高雄地院一審輕判4名當事人一年多徒刑、均可緩刑，另科3百萬元罰金，外界對此一片譁然，痛批這是「恐龍判決」；但事實上，高雄市環保局在事發後70天才對後勁溪底泥和魚體的採樣檢測，證據力薄弱，才會導致此一環保案件高高舉起、輕輕放下。爰要求行政院應要求各級環保機關對於違法偷排廢汙水之稽查採樣，提出改善方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員陳淑慧等12人臨時提案，鑑於近年來少子女化的影響，造成多所大學招生不足，今年已經有高鳳數位內容學院、永達技術學院等學校退場，造成教職員工生面臨轉換學校與工作的窘境，至今未見教育部對此有完整處理方式，而日前教育部提出「最多必須有六十多所面臨退場或轉型壓力，第一波危機將出現在105學年度！」，只看到預計退場大學數量，卻沒有提到實際的方案和相關輔導機制，被點名的學校教職員工生人心惶惶，除造成學生無心學習也讓教師與員工無心工作。因此，為維護教職員工生權利以及提升我國高等教育品質，爰提案建請教育部通盤檢討大學整併相關條例與配套，以保障教職員工生權利與提升我國學術環境健全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員蔣乃辛、徐耀昌等18人臨時提案，有鑑於某週刊最新調查發現市售茶葉（飲）有「農藥超標」與「農藥多種」兩大食安問題。根據台灣製茶公會統計，台灣每年茶相關消費金額就高達850億元，其中在各大通路販賣的瓶裝茶就占了250億元，而早餐店、連鎖手搖杯店、茶坊等茶飲市場亦高達350億元，茶葉農藥問題，攸關民眾飲用安全。前述調查顯示，市售的茶葉、茶包農藥殘留嚴重，在檢驗53項產品、共58個樣本，有48個樣本有農藥殘留，且有7項產品、8個樣本有農藥超標的情形，另外有2個樣本分別檢測出22種或14種農藥。若長期飲用含農藥茶飲將導致肝腎功能異常、不孕與高致癌率。為維護民生必需品的飲用安全，本席等要求行政院儘速查明市售茶葉（飲）農藥含量情形；大力推廣自然農法，栽種有機與無毒茶葉；輸入或販售茶葉強制檢附合格證明，禁止販售含農藥茶葉（飲）；落實邊境進口與國內農產品的逐批農藥檢測；不定時到茶園抽測農藥使用情形，嚴格管制與禁用致癌農藥，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員賴士葆等23人臨時提案，有鑑於許多中高齡及高齡者原本各自擁有專長與技術，雖然不一定有體力擔任全職工作，但是仍有其專業知識資產，因此「敬老」應以人的生存尊嚴與價值出發，參考他國之立法案例，使尚有能力且有意願付出的中高齡及高齡人力可以有機會銜接社會脈動，爰提案要求行政院及其相關單位，儘速跨部會研議「老有所為」的相關政策，並結合企業社會責任，建構世代和諧、終身學習、勞資共利的社會，以及早因應老年社會快速到來的社會需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於1915年爆發的「噍吧哖事件」係台灣近代抗日最大規模之事件，然因為政府長期漠視導致該事蹟無法彰顯。於日前台南市新化第一公墓附近，發現大量無主骨骸，地方盛傳是「噍吧哖抗日事件」恐為遭屠殺的義士，為此要求行政院對此無主骨骸應整合地方政府及學界深入調查，並評估對此一事件的民族精神列入教材特予表彰，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員吳育昇、楊玉欣等19人臨時提案，有鑒於財政部資料顯示，102年國產與進口酒類總共高達約7億2696萬公升。其中酒的原料許多來自水果或穀物，如葡萄、小麥、啤酒花或高粱。雖然，財政部已制定「酒類衛生標準」，但各酒類是否容許農藥殘留檢出，目前仍未在「該標準」訂定規範。本席認為酒類農藥殘留檢驗應一視同仁，無分國產或進口，啤酒、葡萄酒、威士忌或高粱酒。建請行政院消保處、財政部與衛生福利部應建立橫向聯繫，檢討我國「酒類衛生標準」，研擬酒類殘留農藥安全容許量標準，並不定期針對市售酒類進行抽檢，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員江惠貞、費鴻泰、楊玉欣等15人臨時提案，鑑於車站、夜市、熱炒店或KTV，常見身障人士推銷口香糖等商品，根據媒體調查發現有人集合身障者仿照公司組織，批貨並接送身障人士至定點販售，收入雙方五五對分，儼然自成「民間版」社福體系。從公部門角度或許認為這樣的「公司」違反勞動法規、住宅法規等等，處處是沒有顧及身障人士權益的漏洞。但無可否認，這樣的「民間版」社福體系確實解決了政府社福制度無法全面顧及的部分。建請衛生福利部與勞動部應以積極輔導的態度取代打壓、開罰，參考這樣的互助合作模式，協助這些身障人士獲得更好的工作環境與保障，同時檢討現行制度，發展多元身障就業環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員蘇清泉、周倪安、劉建國、盧秀燕、顏寬恒等23人臨時提案，鑒於私立學校利用教師職場供需失衡的現況，與教師訂定許多不平等、不公義的聘約，例如：要求教師負擔招生等無關教學的工作、違反聘約者拒絕或延後發給離職證明或服務證明文件甚至要求教師付出不合比例原則的違約金、限制教師不得自由進修或從事研究工作、由學校單方面調整教職員的薪資等等。教育部雖然已於102年11月22日發文全國私立學校，明定私立學校與教師聘約中不應存在的條約內容。但103年度仍有許多私立學校視教育部之公文如具文，仍以不平等的聘約聘用教師。本席建請教育部應主動檢視全國私立學校的教師聘約，對於違反教育部政策的學校應給予相當之懲處，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員盧秀燕、李貴敏、蔣乃辛、陳碧涵、王惠美、馬文君等17人臨時提案，有鑑於近日消費者文教基金會抽查全台國小營養午餐菜單，竟發現不同的國小，學童每日的營養午餐也大相逕庭，號稱人人皆平等的國民義務教育，竟然連最基本「食」的權利，皆未盡公平！除了水果供應量有明顯落差，部分學校明顯不符合「學校午餐食物內容及營養基準」之建議，學童午餐有過多油炸類及肉類加工食品，難以保障學童之飲食安全與健康成長；而有部分營養午餐業者菜單資訊標示不清，食材內容及烹調方式訊息不足，將可能有不肖廠商使用問題食材，使學校團膳淪為劣質食材的銷售管道。學童乃國家未來之主人翁，其營養午餐之品質及標準更應受到監督，爰此，本席特提案要求行政院應：（一）加強督導並落實各校營養午餐菜單資訊透明化；（二）全面普查各級學校營養午餐之價格、食材等相關資訊是否符合規範，並於1個月內提出檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員盧嘉辰、吳育昇、王惠美等22人臨時提案，有鑑於有「世紀瘟疫」之稱的伊波拉病毒已自西非擴散至歐美地區，雖歐美目前僅有零星案例，然病毒若如星火燎原般擴散時，台灣才啟動防疫措施恐為時已晚。政府相關單位應速建立防疫機制，並加強疫區入境旅客監測，達到防患未然目的，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王進士等14人臨時提案，鑒於目前監理站所核發之車輛車牌塗料品質不佳，又因天氣影響甚大，塗料常有非人為因素脫落之虞，爰此，提案要求交通部應加強塗料品質之改進，並取消因塗料脫落換發車牌之費用，給予民眾方便，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員廖國棟、孔文吉、鄭天財等13人臨時提案，鑒於原住民族基本法94年2月5日公布迄今近10年，而該法第22條規定，政府於原住民族地區劃設國家公園、國家級風景特定區、林業區、生態保育區、遊樂區及其他資源治理機關時，應徵得當地原住民族同意，並與原住民族建立共同管理機制，然至今僅有墾丁、太魯閣、玉山、雪霸國家公園等及阿里山森林遊樂區有頒訂共同管理機制，其他機關例如水利署、林務局、退輔會等均未頒訂，嚴重影響原住民族資源利用之權益，爰提案要求行政院即刻檢討有關單位，於半年內將相關法令訂定完竣，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員陳碧涵、李貴敏等13人臨時提案，鑑於現階段政府對客家文創產業的輔導，以協助國內客庄產業區域整合為主，且偏重企業識別體系的建立及空間場域的改造，難以因應當前環境快速變遷的需要。建請客家委員會會同文化部、經濟部，修訂相關補助計畫，協助客家文創產業到海外市場參展，增加能見度，以提高產業競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、委員林岱樺等17人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案」自教育及文化委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案協商。
	allans=0
