議事錄
立法院第8屆第6會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國103年10月31日（星期五）上午9時至9時53分、10時25分至12時6分
11月4日（星期二）上午9時35分至11時5分、下午5時至5時23分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　李貴敏　　邱文彥　　周倪安　　吳育仁　　陳碧涵　　陳亭妃　　江啟臣　　鄭汝芬　　楊麗環　　許添財　　陳歐珀　　盧秀燕　　詹凱臣　　紀國棟　　廖國棟　　陳淑慧　　潘維剛　　林德福　　張慶忠　　林岱樺　　廖正井　　葉津鈴　　蔣乃辛　　羅淑蕾　　賴振昌　　費鴻泰　　孫大千　　楊　曜　　徐少萍　　王育敏　　陳超明　　簡東明　　蘇清泉　　丁守中　　鄭天財　　高金素梅　賴士葆　　江惠貞　　陳唐山　　李昆澤　　許智傑　　邱志偉　　段宜康　　高志鵬　　何欣純　　鄭麗君　　吳秉叡　　邱議瑩　　蕭美琴　　李俊俋　　薛　凌　　陳雪生　　尤美女　　呂學樟　　楊應雄　　陳根德　　管碧玲　　葉宜津　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　吳育昇　　蘇震清　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　楊玉欣　　林郁方　　羅明才　　盧嘉辰　　林國正　　顏寬恒　　李鴻鈞　　徐欣瑩　　黃昭順　　呂玉玲　　王惠美　　李應元　　黃志雄　　陳節如　　曾巨威　　蔡其昌　　王進士　　馬文君　　陳其邁　　陳明文　　柯建銘　　劉建國　　王廷升　　黃偉哲　　林淑芬　　趙天麟　　林鴻池　　陳學聖　　田秋堇　　陳怡潔　　李慶華　　徐耀昌　　蔡煌瑯　　姚文智　　潘孟安　　翁重鈞　　蔡正元　　張嘉郡　　謝國樑　　魏明谷　　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　林佳龍　　林滄敏　　林明溱　　吳宜臻　　劉櫂豪　　　　　　　
委員請假　5人
主　　席
院長
王金平（11月4日上午9時35分至9時49分）
 
副院長
洪秀柱（10月31日上午9時至9時53分、10時25分至12時6分、11月4日上午9時49分至11時5分、下午5時至5時23分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月31日上午9時至9時53分、10時25分至10時53分、11月4日上午9時35分至9時55分）
 
副秘書長
王全忠（10月31日上午10時53分至12時6分、11月4日上午9時55分至11時5分、下午5時至5時23分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林滄敏等18人擬具「合作社法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員邱志偉等19人擬具「農產品市場交易法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員邱志偉等20人擬具「財政收支劃分法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員邱志偉等20人擬具「海洋污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員馬文君等18人擬具「消防法第七條之一及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員賴士葆等27人擬具「廢棄物清理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員賴士葆等21人擬具「道路交通管理處罰條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等24人擬具「道路交通管理處罰條例第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等21人擬具「財團法人法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員楊玉欣等34人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員王育敏等22人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員廖正井等19人擬具「中華民國刑法第二百八十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員劉建國等16人擬具「飼料管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
十五、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員潘孟安等18人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員潘孟安等18人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院函請審議「國際金融業務條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、行政院函請審議「飼料管理法部分條文修正草案」。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
一三○、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、經濟部函送台電、中油、台糖、台水及漢翔公司103年7月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三二、經濟部函送標準檢驗局及所屬103年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三三、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派人員相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三四、經濟部函送「貯備型電熱水器容許耗用能源基準與能源效率分級標示事項、方法及檢查方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三五、經濟部函，為修正「能源管理法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、經濟部函，為修正「再生能源發電設備設置管理辦法」第四條、第六條、第九條條文及第十條附件二，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三七、經濟部函，為修正「石油煉製業與輸入業銷售國內車用柴油摻配酯類之比率實施期程範圍及方式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三八、經濟部函送該部及所屬暨主管政府捐助基金50以上財團法人103年度第1季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三九、經濟部函送「臺美水資源發展技術支援協議第6號附錄第2號修正案」影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一四○、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該部投資事業處擬與陸方召開經合會投資工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四一、（密）經濟部函送該部主管財團法人之政府遴派人員相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一四二、經濟部、財政部函，為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
一四三、行政院環境保護署函送「102年水污染防治方案執行情形」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四四、行政院環境保護署函送「水中銀、鎘、鉻、銅、鐵、錳、鎳、鉛及鋅檢測方法—火焰式原子吸收光譜法（NIEA W306.54A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四五、行政院環境保護署函，為廢止「水中銀、鎘、鉻、銅、鐵、錳、鎳、鉛及鋅檢測方法—火焰式原子吸收光譜法（NIEA W306.53A）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四六、行政院環境保護署函送「排放管道中極性有機化合物檢測方法－氣相層析儀／火焰離子化偵測法（NIEA A737.71B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四七、行政院環境保護署函，為廢止「排放管道中極性有機化合物檢測方法－氣相層析儀／火焰離子化偵測法（NIEA A737.70B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四八、行政院環境保護署函，為廢止「廢棄資源管理績優事業獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四九、行政院環境保護署函，為修正「國家環境教育獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五○、行政院環境保護署函，為修正「廢輪胎回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五一、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五二、交通部函，為修正「船舶貨物裝卸承攬業及船舶理貨業管理規則」第七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五三、交通部函，為修正「海運承攬運送業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五四、交通部函送該部主管103年度第1季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五五、交通部函送該部主管103年度第1季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
一五六、交通部函，為修正「市區汽車客運業旅客運送定型化契約應記載及不得記載事項」壹第二點之一規定，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五七、交通部函，為修正「公路汽車客運業旅客運送定型化契約應記載及不得記載事項」壹第三點之一規定，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五八、交通部函，為修正「交通部公路總局各區車輛行車事故鑑定會暫行組織規程」暨編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
一五九、交通部函送「觀光遊樂業兒童優惠措施之適用範圍及一定年齡」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六○、交通部函，為修正「旅行業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一六一、交通部函送「臺美氣象先進資料同化與預報模式系統發展技術合作協議」第11號執行辦法影本及中譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
一六二、交通部、勞動部函送「交通部主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者輔導及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交交通、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一六三、行政院農業委員會函，為公告「比利時、日本及澳大利亞維多利亞州為新城病非疫區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六四、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50以上成立之財團法人103年度第1季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六五、行政院農業委員會函，為修正「兼營飛魚卵漁業之管理及應遵行事項」第六點及第十一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六六、行政院農業委員會函，為修正「延繩釣漁船赴台日漁業協議適用海域作業管理辦法」第二十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六七、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會財務處理辦法」第十三條及第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六八、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會費用徵收辦法」第二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六九、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第二點「輸入地中海果實蠅發生國家或地區鮮果實檢疫條件」第四點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七○、金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一七一、金融監督管理委員會函，為修正「證券發行人財務報告編製準則」第九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、金融監督管理委員會函，為修正「期貨信託基金管理辦法」部分條文、「期貨信託事業募集期貨信託基金公開說明書應行記載事項準則」部分條文、「發行人發行認購（售）權證處理準則」第八條條文暨「有價證券得為融資融券標準」第三條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七三、金融監督管理委員會函，為修正「金融監督管理委員會處務規程」第四條及第十七條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一七四、金融監督管理委員會函，為修正「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」第十八條及第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七五、金融監督管理委員會函送「信用合作社兼營信託業務賠償準備金提存額度」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七六、金融監督管理委員會、勞動部函送「金融監督管理委員會輔導及獎勵主管事業機構成立關係企業僱用身心障礙者辦法」，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會。
一七七、中央選舉委員會函送「桃園市選舉委員會辦事細則」及「桃園市選舉委員會編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一七八、中央選舉委員會函，為廢止「桃園縣選舉委員會辦事細則」及編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一七九、科技部函送103年第1季「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八○、科技部函送該部對本院制定科技部組織法時通過附帶決議之說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
一八一、科技部函送「國家災害防救科技中心董事長董事與監事遴聘解聘及補聘辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八二、科技部函送「國家災害防救科技中心董事監事利益迴避範圍及違反處置準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八三、科技部函送「國家災害防救科技中心績效評鑑辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八四、科技部函送「國家災害防救科技中心公有財產管理使用收益辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一八五、科技部函，為修正「科技部及所屬機關提供政府資訊收費標準」第七條條文及第三條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八六、科技部函送該部及所屬103年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八七、考試院函，為修正「考試院各種證書暨證明書規費收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八八、考試院函，為修正「公務人員退休法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一八九、考試院函，為修正「公務人員高等考試二級考試規則」第一條、第七條、第十條條文及第四條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九○、考試院函，為修正「交通事業人員升資考試規則」第一條、第九條、第十三條條文及第三條附表二、附表三，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九一、考試院、行政院函，為修正「公務人員訓練進修法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「國家文官學院處務規程」第五條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九三、財政部函，為修正「進出口貨物查驗準則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九四、財政部函送該部國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局103年度第1季「獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九五、財政部函送該部及所屬103年第1季於各媒體政策宣導相關廣告明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九六、財政部函，為修正「未變性酒精管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九七、財政部函，為修正「檢舉或查獲違規菸酒案件獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一九八、財政部函，為完成簽署「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會冷凍犬隻精液移轉協定」，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一九九、教育部函送該部主管103年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○○、教育部函，為修正「幼兒教育幼兒保育相關系所科與輔系及學位學程學分學程認定標準」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○一、教育部函，為修正「國民小學及國民中學學生成績評量準則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○二、教育部函送該部主管103年度第1季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、教育部函，為修正「教師法施行細則」第二十六條及第二十九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、教育部函送「國中教育會考收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○五、教育部函，為修正「國立科學工藝博物館規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○六、教育部函，為修正「專科以上學校學雜費收取辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○七、教育部函送「短期補習班個人資料檔案安全維護計畫實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○八、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練聘任管理辦法」第六條之一及第十條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○九、教育部函送「教育部主管學校體育運動場地及設施兒童優惠措施」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一○、內政部函，為修正「人民團體選舉罷免辦法」第三十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一一、內政部函送該部主管103年度第1季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一二、內政部函，為修正「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」壹第三點、第四點及第七點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一三、內政部函送該部主管103年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一四、內政部函，為修正「內政部警政署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二一五、內政部函，為修正「輔導獎勵民間成立租屋服務平臺辦法」第十條及第十六條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一六、內政部函，為修正「外國人臨時入國許可辦法」第九條及第十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一七、內政部函，為「土地複丈費及建築改良物測量費標準」名稱修正為「土地複丈費及建築改良物測量費收費標準」，並修正第一條條文及第二條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一八、內政部函，為修正「太魯閣國家公園區域內禁止事項」第十二點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二一九、內政部函，為修正「接近役齡男子出境審查作業規定」第四點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二○、內政部、交通部、衛生福利部函，為修正「道路交通事故處理辦法」第一條及第十五條條文，請查照案。
決定：交內政、交通、社會福利及衛生環境三委員會。
二二一、衛生福利部函，為廢止「製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出『食品添加物使用範圍及用量標準』收載之單方食品添加物（香料除外），應辦理查驗登記」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二二、衛生福利部函送「製造、加工、調配、改裝、輸入或輸出『食品添加物使用範圍及限量暨規格標準』收載之單方食品添加物（香料除外），應辦理查驗登記」及「食品添加物業者應辦理登錄」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二三、衛生福利部函送「耐久性生物組織心臟瓣膜為全民健康保險自付差額之特殊材料品項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二四、衛生福利部函，為「衛生保健志願服務獎勵辦法」名稱修正為「衛生福利志願服務獎勵辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二五、衛生福利部函，為修正「全民健康保險投保金額分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二六、衛生福利部函送103年1至6月執行政策宣導（廣告）一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二七、衛生福利部函送「社會福利公益信託許可及監督辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二二八、衛生福利部函送「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－胺基醣苷類抗生素之檢驗(二)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二九、衛生福利部函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第七十三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三○、衛生福利部函送國際觀光旅館內之餐飲業應符合「食品安全管制系統準則」相關規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三一、衛生福利部函，為修正「藥事法第一百零二條所稱無藥事人員執業之偏遠地區與非屬上述偏遠地區列表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三二、衛生福利部函，為修正「衛生福利部疾病管制署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二三三、衛生福利部函送「食品添加物中所含香料成分標示之應遵行事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三四、衛生福利部函，為修正「國民年金保險基金委託經營辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三五、勞動部函，為修正「就業服務法施行細則」第九條之一、第十一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二三六、勞動部函，為修正「技能職類測驗能力認證及管理辦法」第八條之一及第八條之二條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三七、勞動部函，為修正「勞工保險投保薪資分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三八、勞動部函，為修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二三九、勞動部函送該部及所屬103年度第1季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費一覽表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四○、勞動部函，為修正「大量解僱勞工時勞動市場變動趨勢評估委員會組織辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二四一、勞動部函，為修正「勞動力發展業務公益信託許可及監督辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四二、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四三、行政院函，為修正「加值型及非加值型營業稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四四、行政院函，為廢止「行政院及各級行政機關學校公務人員獎懲案件處理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二四五、行政院函送103年第1季政策宣導廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二四六、行政院函，為修正「中央政府中程計畫預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二四七、行政院函，為山地原住民區之財政收支劃分調整日期，經洽商直轄市政府，定為中華民國104年1月1日，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
二四八、行政院函，為修正「行政院處務規程」第九條、第二十八條及第三十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二四九、行政院、考試院函，為修正「關務人員獎懲辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
二五○、公平交易委員會函送103年度截至3月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五一、公平交易委員會函送「多層次傳銷事業財務報表應經會計師查核簽證之營業額數額」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五二、公平交易委員會函送「多層次傳銷事業報備及變更報備準則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二五三、公平交易委員會函送「多層次傳銷保護機構設立及管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五四、司法院函，為修正「法院辦理民事事件訴訟文書之影印攝影抄錄及翻譯費徵收標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五五、司法院函，為檢送本院修正刑事訴訟法第404條及第416條條文時通過附帶決議該院之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二五六、國防部函送103年度第1季公款補（捐）助團體、私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五七、國防部函送103年度第1季依預算法第62條之1辦理政策宣導相關之廣告調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五八、國防部函送「國防部及所屬各機關公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二五九、國防部函，為修正「國防部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六○、僑務委員會函送103年第1季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六一、行政院公共工程委員會函送103年第1季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二六二、原住民族委員會函送該會暨所屬及財團法人原住民族文化事業基金會103年第1季單位及附屬單位預算廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六三、原住民族委員會函送該會及所屬103年1至3月單位預算補助地方政府經費明細表及獎(捐)助團體、個人經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六四、原住民族委員會、教育部函，為「行政院原住民族委員會民族教育審議委員會設置辦法」名稱修正為「原住民族委員會民族教育審議委員會設置辦法」，並修正第二條及第六條條文，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
二六五、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第1季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六六、國軍退除役官兵輔導委員會函，為廢止「國軍退除役官兵就學實施辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二六七、行政院大陸委員會函送103年第1季（含海基會使用捐補助款部分)辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六八、行政院大陸委員會函送103年度第1季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六九、文化部函送103年1至3月該部接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七○、文化部函送「中華民國一百零三年度廣播金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七一、文化部函送「中華民國一百零三年度電視金鐘獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七二、文化部函送103年度第1季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七三、文化部函送該部及所屬103年第1季補助縣市政府預算撥付情形及公款補助國內團體情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七四、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」103年第1季執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二七五、客家委員會函送103年度第1季辦理政策宣導及廣告資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二七六、行政院主計總處函送102年度中央政府預算執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七七、行政院主計總處函送103年度中央政府預算第1季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七八、總統府函送103年第3季主管政策宣導經費辦理情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七九、外交部函送「中華民國政府與薩爾瓦多共和國政府間技術合作協定」中西文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八○、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八一、內政部函送「中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算案決議事項」專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八二、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理外交部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「外交業務管理」項下「基本行政工作維持」委託舉辦民意調查及就當前外交施政重要議題進行深度研究等委辦經費1,447萬元五分之一乙案，業經處理完竣，處理結果：相關預算准予動支，請查照案。
二八三、本院交通委員會函，為院會交付處理飛航安全調查委員會函為103年度中央政府總預算行政院主管第15項決議（一），凍結該會103年度預算之五分之一，向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八四、本院交通委員會函，為院會交付處理飛航安全調查委員會函為103年度中央政府總預算行政院主管第15項決議（八），凍結該會103年度歲出預算之五分之一，向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
二八五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」第五條、第十條條文及第五條附表案，經提本院第8屆第5會期第4次會議報告後決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八六、行政院函送本院委員黃偉哲等11人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八七、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八八、行政院函送本院委員邱文彥等16人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二八九、行政院函送本院委員葉津鈴等11人於第8屆第6會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二九○、行政院函送本院民進黨黨團於第8屆第6會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員惠美就建教合作機構應繳納一定金額之保證金予學校，其應繳納之數額，為建教生之人數乘以建教生1.5個月之生活津貼，造成建教合作機構的負擔，爰應參照勞動基準法之積欠工資墊償制度，除可降低企業主之負擔，亦可保障建教生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員惠美就鑒於少子化趨勢偏鄉學校整併及教師聘任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送陳委員根德就臺鐵112次自強號於103年7月7日上午行經海線大肚與清水間，撞上即將退休的臺中工務段龍井道班技術助理何諸聰與技術領班黃閔星，兩人當場死亡。臺鐵局應徹底檢討道班工程單位是否有人力不足，及無稽核制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就旅客攜帶藥品應放寬相關藥物攜帶的額度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員根德就薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送顏委員寬恒就學生家長在物價調漲情況下，負擔沈重，建議政府抗漲大專學雜費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送陳委員根德就「飛特族」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員根德就沙灘車經營管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員根德就有關性侵累犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送葉委員津鈴就「是否參考德國立法設置『商品暨勞務檢驗評比機構』，以利社會各界共同維繫食品教育及安全」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就「成立直接隸屬行政院或總統府橫向整合跨部會之專責單位，主動預防食品安全危機，做到真正的『源頭管理』」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送顏委員寬恒就我國應針對西非伊波拉病毒感染疫情研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員根德就防杜伊波拉病毒感染疫情境外移入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員惠美就政府應增加疫苗補助項目問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送吳委員秉叡就政府對於汽車產業及交通運輸之管理規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員根德就桃園縣某繁殖場以合法證照掩護非法情形，要求應嚴格管理寵物業者問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送陳委員根德就維護派遣勞工之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送顏委員寬恒就高雄氣爆重建工程，政府應要求石化業者確認清除管線內殘留石化原料，並徹底督導檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送葉委員津鈴就房地合一課稅方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員根德就中韓即將於年底完成FTA協商，我國貨品在陸的競爭情勢恐面臨挑戰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就目前「消防法」的六類危險物品不包括丙烯，結果讓丙烯成為三不管問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員根德就盡速釐清高雄氣爆責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就7月23日復興航空GE222高雄飛澎湖馬公班機於澎湖發生墜機意外事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員根德就住宅政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送吳委員育昇就警察機關配備警械種類及規格表問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員根德就台灣藝人柯震東因涉嫌吸毒遭大陸拘留，大陸是否依據《兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，在24小時內通報家屬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員根德就德國福斯汽車要若在台設廠組裝，ECFA扮演關鍵角色問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就我國應積極努力爭取加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP）與「區域全面經濟夥伴協議」（RCEP）與完成兩岸貨品貿易協議，以避免關稅障礙及產業外移等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送邱委員志偉就業者利用彰化縣彰濱工業區廢棄工廠儲油槽非法貯存回收的廢食用油，經濟部工業局應嚴加注意各工業區是否有異常車輛進出狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送葉委員津鈴就制度化建立國內工商團體與各國在臺商會資訊交流平臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就政府財政現況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員惠美就明確規定各加盟事業總店與加盟店應同負「僱用人」責任，以充分保障加盟店員工之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送陳委員根德就因日方由媒體應援團製作之宣傳海報上，未標示出國立故宮博物院的「國立」兩個字，引發矮化我方國格之輿論爭議，導致我方拒絕對擬展出國寶開箱，主張國格比展出還要重要，這是對國家尊嚴的堅持一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送黃委員昭順就重建食安體制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員根德就Skytrax公布世界最佳機場排名，桃園國際機場獲亞洲區最佳機場第10名，在世界最佳100名機場中，桃園國際機場排名第18名，未來必須更加提升桃園機場的服務品質及營運效率，安檢部分更需要再努力，讓桃園機場更具競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送顏委員寬恒就小米手機資安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送陳委員根德就物價上漲及薪資成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送陳委員根德就司法精神鑑定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送李委員桐豪就大陸地區年長者來臺探親，放寬陪同親屬之親等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送葉委員津鈴就大陸觀光團零團費、中資循港澳地區進行來臺觀光一條龍布局，及逃漏稅情勢漸趨嚴重等情事，如何振興觀光財，遏阻與觀光相關之違法情節一案所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院吳委員秉叡，依據民眾陳情，針對上市企業三陽工業股份有限公司經營權之爭諸多疑點，特向行政院提出質詢。
二、本院羅委員淑蕾，有鑑於開放中國旅客組團來台後，造成低價團甚至是零團費招攬中國旅客，打壞觀光市場行情。自開放中客自由行後，卻引來中國領隊「侵門踏戶」來台搶走台灣導遊的工作。低價團打壞旅遊市場行情，造成導遊出差費銳減。看似帶來龐大商機的中客政策，已成為導遊薪資及勞動條件惡化主因。爰此，呼籲觀光局應登記列管中國的觀光從業人員名單，一發現可疑行為要積極取締，由移民署限制禁止入境台灣，否則將重創第一線觀光從事人員工作權益，也會拖垮台灣觀光品質，特向行政院提出質詢。
三、本院羅委員淑蕾，有鑑於客運、航空老弱優待票，竟比部分時段的全票促銷價還貴，高鐵商務艙的半票非五折、是約六折。爰此，呼籲政府應強制業者將票價資訊充分透明揭露，以保護消費者權益，並且要求業者在促銷或離峰時段，也應賣給老弱等族群優惠價，不得讓這些人買到較貴車票，特向行政院提出質詢。
四、本院羅委員淑蕾，有鑑於台鐵在短短八天內分遭「鳥擊」和「鼠爬」，導致電車線熔斷紀錄，動物誤闖造成事故今年已經發生四起，也創歷史新高，造成成千上萬乘客因此行程耽誤。爰此，呼籲政府儘速將相關的電線桿、電車線都加裝絕緣設備，避免動物停留造成短路，並且建議交通部台鐵局多了解動物棲地情況，以增闢緩衝區、引道路線來避免事故，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，有鑑於玻璃在台灣是成熟產業，也是家戶必備建材，但台灣現有法規卻沒有規範如何安全使用，什麼是「安全玻璃」，現有建築技術規則中，只有規定玻璃因區域風壓問題，要計算玻璃的強度，這是保護安全措施，但這種保護等級其實是不足的。爰此，呼籲政府應積極推動「玻璃安全分級制度」法制化，才能保護消費者，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，因行政院送交立法院之稅則修正草案，將「其他混合五金廢料」改為免稅，然自1993年二仁溪汙染事件後政府已全面禁止廢五金輸入，但「有害」項目之廢五金仍時有夾帶進口之情況，可造成人類之神經、血液與生殖系統疾病。環保署雖以經濟發展為由，提案放寬廢五金進口，但絕不能因此傷害國民健康，因小失大。本席要求政府嚴守防線，暫緩稅率放寬並加強查核，避免21年前為維護民眾安全之禁止進口的規定在此一朝破功，讓剛走出毒油風暴的台灣變成毒五金島，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院丁委員守中，根據環保署清查結果，發現環保署可掌握之廢食用油去向只占不到一半，自從國內生質柴油計畫喊卡，加上政府去年底公告禁止使用回收油生產飼料，不但使回收業者紛紛倒閉，僅存之廠商也在賠錢苦撐。反觀英國亦因廢油問題困擾多年，2013年倫敦為因應廢油問題，推出了「廢油發電」的計畫，將在2015年由東倫敦Beckton區的發電廠，利用倫敦地下水道的「地溝油」進行發電，國內亦有發展生質燃料創新技術，可大幅降低生質轉化成本，國內是否可考慮跟進英國，以台灣科技，用台灣油發台灣電，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，因近期金管會對電子商務發展規劃，各方多有意見，又有外國廠商推陳出新各種支付方式，金管會在電子商務上所設的限制已被台灣網路科技業者詬病多年，使台灣行動支付在國際發展不斷落後，許多國內電子商務先驅人士亦有建言。本席認為，雖然金管會出自維護消費者之立場進行管制，但為讓台灣能兼顧硬體的架構和軟體的發展，成為軟硬兼施的真正科技之島，行政院是否應聯合國發會並主導金管會，在有限度的保護下提出更有遠見、更具策略性政策，放寬電子支付的限制以利經濟發展並將台灣與國際電子商務接軌？特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，據媒體對全聯福利中心總裁徐重仁之專訪中提到，台灣有機食品太多，若缺乏管制可能造成下一波「有機風暴」。數據上亦顯示，雖然台灣有機地耕作面積增加，但農藥的進口及內銷皆未減少，相較於美國農業局USDA之有機農作物標準，台灣有機農耕制度亦過於寬鬆。台灣民眾對GMP等國家認證的信心已經動搖，本席要求農委會上緊發條，謹慎監督各項國家認證，若有必要應修改認證規範，以最高標準進行查核，以重建人民對政府的信任，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就國發會調查民眾對於電子化政府推動成效的滿意度，從民國100年的64%降至102年的56.3%，從及格變成不及格；而聽過「我的E政府」或「政府入口網」的，從100年的37.6%，101年略微下滑至32.7%，102年維持在37.6%，始終只有3成，顯見政府推動電子化政府績效不彰，本席要求主管機關提出改進方案，規劃具體時程提高民眾對於政府網路使用之熟悉度與滿意度的百分比，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就國發會以近年我國排名已提升，競爭力的強化已具成效為理由，認為「國際評比改善專案小組」已達階段性目標，解除了小組的運作，然以國發會負責國家整體發展政策之規劃，及統籌協調功能，且組改後納入原研考會之政策追蹤管考任務，實不宜解除此國際評比管考之責任，本席要求行政院儘速恢復國際評比小組的運作，以持續監督管考政府在國際競爭各項事務的精進作為，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就農委會依監察院之糾正，於6月18日公布將「野生動物活體輸出入審核要點」修正為「野生動物活體及產製品輸出入審核要點」，並自即日起實施，然又於6月27日公告改回原樣，此與監察院糾正農委會，對於高風險物種及對於一般野生動物輸出入應訂定詳細管理辦法之要求違背，農委會應速根據監察院之糾正原意，修正為原有詳細管理精神之「野生動物活體及產製品輸出入審核要點」，以符物種保育之立法精神，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針就近年已發生數起重大食品危安事件，今年以來更已連續發生餿水油及飼料油混入食用油，且為知名大廠大品牌業者涉案，食品危安事件年年一爆，甚至半年一爆，顯見政府查核無力、力有未逮之現象，此時急待引入民間力量，本席要求針就檢舉人定義、違法事件揭露程序、調查程序、揭露揭弊人的獎勵及保護等等，儘速以特別法及專法型式制訂「吹哨者保護專法」，鼓勵企業內部揭弊，以補政府人力之不足，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就近幾年陸續爆發食安問題，政府各部門疲於奔命，食安管理法雖也多次修正，然黑心廠商製造黑心食品，餿水油、飼料油流入食物鏈情事仍層出不窮，政府各部門分工而沒合作，食安涉及衛生福利部、經濟部、環保署、財政部等，顯然政府橫向溝通聯繫失靈，食安漏洞死角依舊存在，政府雖已比照防災體系模式，要成立「食品安全辦公室」，推動跨部會食品安全管理工作，然食品安全既已視為國安問題，僅以政委為召集人，層級顯然不足，應比照防疫體系，由院長負責，俾以在食安問題發生時，能夠一條鞭指揮政府各相關主管機關妥善因應，避免現今政府各相關單位分工而無合作，橫向協調機制失靈現象持續存在，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣食安問題一再發生，食品衛生安全實有必要從根紮起。其中，從技職教育的餐飲與食品相關基本檢驗、稽查等基礎工程，進行建置與建設，係回復信心的根本工作。爰此，為重建台灣崩壞的食安體系，除了現行查察作業外，行政院應儘速就整體重建基本工程進行跨部會協調與規劃，特向行政院提出質詢。
十六、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣接連引爆大統油事件、日月光水污染、頂新混油案件，足以顯示現行企業社會責任相關規範制度，已經完全失靈。爰此，為使消費大眾權益能夠受到基本的保障，政府相關部會應儘速就法制面增修企業懲罰性賠償制度，以加強企業對社會責任的落實，特向行政院提出質詢。
十七、本院羅委員淑蕾，鑑於有機食品假認證標章充斥，造成消費大眾對於市面產品標章真偽難以判斷。爰此，為維護消費大眾應有權益，政府相關部會應加強宣導及查驗，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，鑑於伊波拉疫情引發國際關注，雖然伊波拉病毒係經由體液及接觸傳染，與過去SARS的飛沫傳染不同，但仍不能輕忽。爰此，對於境外移入風險、防疫資源的盤點、部會聯合防疫計畫，以及相關訓練驗證工作，依然必須持續加強，以確保零入侵的目標，特向行政院提出質詢。
十九、本院盧委員秀燕，有鑑於食用油乃是重要民生用品之一，其中豬油又是家庭主婦及一般餐廳喜愛使用之油品，不料現於市面上大宗的豬油供應商皆出現供應不良油品之行為，國內食安問題一再出包，使得民眾無所適從，鑒此本席要求目前具有公信力之台糖應量產豬油，使民眾能有安心豬油得使用，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑒於國內年輕學子改裝汽車、機車風氣盛行，常利用假日騎乘改裝車於省道、縣道高速行駛，造成噪音擾寧，環境保護署於102年6月開始，結合環保署、警政署及交通部等相關機關建構「環、警、監聯合稽查」機制，藉由三部會之專業分工，共同執行高噪音車輛之聯合取締、稽查。今年至9月底止共稽查各式車輛3萬4,069輛次、現場檢測音量1,521輛，告發837輛次，檢測告發率55%，比去年同期提高9%。經查，違反噪音管制法第28條檢驗不符噪音標準者，處1,800元以上3,600元以下罰鍰，而道路交通管理處罰條例則規定，汽、機車拆除消音器而造成噪音者，處6,000元以上2萬4,000元以下罰鍰，噪音管制法之罰則顯低於道路交通管理處罰，同樣規範噪音汙染，兩法之法律效果是否有失均衡，恐需環保署進一步檢討。鑑此，建請環保署檢討噪音管制法與道路交通管理條例，從比例原則與衡平性角度檢視現行罰則，是否有提高之必要，遂有效嚇阻飆車族群，使民眾能享有安寧之生活品質，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，日前行政院拍版定案，104年元旦將有4天連續假期，並確定103年12月27日必須補班一天。這個小確幸雖獲大部分民眾肯定，但當天結婚宴客的新人，卻因此面臨婚宴日變上班日，賓客可能無法出席的尷尬狀況。根據《政府機關調整上班日期處理要點》第6條規定，行政機關最遲要在當年8月31日前公告次年政府機關辦公日曆表，這次元旦連續假日卻是10月21日才定案，讓許多民眾措手不及。建請人事行政總處應依上開要點於規定時間內儘速公告假期、補班訊息，以利人民安排各項行程，同時修正《公務人員週休二日實施辦法》補班規定，讓補行上班時點能更富彈性，內政部應儘速推動國定假日法制化，避免行政命令之不確定性，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，年底九合一大選將至，我國憲法保障每一位國民應有之選舉權，然過去身心障礙者在投票的時候，常常遭遇到不少問題，如投票所的主要出入口斜坡太陡，又有雜物堆放、視障者依法要求由家屬陪同投票，選務人員卻不允許等，顯對身心障礙者的選舉權保障不夠周延。蓋我國雖制訂公職人員選舉罷免法第57條保障身障人士投票權，然目前實務上卻仍常遇到身心障礙者不便投票之情況，投開票所人員教育訓練以及我國對相關投開票場所的標準化規定細節仍有所不足。鑑此，為打造更友善之身心障礙環境，建請中央選舉委員會研議訂定我國版本之「投開票所檢核表」，提供投開票所人員設置身障人士友善投票環境之依歸，進一步保障身心障礙人士參與政治之權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，鑒於近日媒體披露，12年國教今年上路以來，雖私立高、中職得免除學費，然部分私校向學生收取學費之外代辦費用，似有偏高之情事。據查，收取代辦費用之會議習於一般上班時間召開，導致家中經濟負擔較重之家長難以出席參加表達意見，造成學校額外所收取的代辦費用對此些家庭而言偏高甚至難以負擔。對此，教育部雖另訂補充規定，要求學校應事先進行全校性調查，確認學生繳交意願，並經其同意始得向學生收取費用，然此部分屬學校自主管控，教育部並不主動掌握學校是否確實進行調查，恐致使部分學校刻意跳過此項流程，直接向學生收取額外費用，產生收費爭議。鑑此，建請教育部檢討高級中等學校收取費用辦法，或以行政手段督促各公、私立高中、職於收取額外費用之過程恪守法律規定，並透過公開、透明程序讓作業流程更具公信，不使家長、學生產生疑惑、質疑聲音，使十二年國教免除學費美意得以落實，學生得在更公平的教育環境下享受教育資源，特向行政院提出質詢。
二十四、本院顏委員寬恒，針對保險業風險適足率低於50%或淨值為負的公司企業，同時又未限期完成增資、財務改善或合併者，金管會表示可在90天內接管。首當其衝的公司將是淨值目前仍為負數的朝陽人壽，也就是說朝陽人壽很有可能在未來不到一年半的時間，面臨接管危機，金管會需嚴加注意，做好因應對策，特向行政院提出質詢。
二十五、本院顏委員寬恒，針對行政院院會通過海關進口稅則修正內容，在調降部分產品稅率部分，尤其是五金廢料調降成免稅，恐造成環境污染加劇，相關單位應嚴加注意，特向行政院提出質詢。
二十六、本院顏委員寬恒，針對中華電信成立子公司「宏華人力資源股份有限公司」，承接中華電信的門市、客網、客服等業務，但是宏華工會認為此舉是「假承攬真派遣」，藉此以較低的勞動條件聘請員工，員工還是派遣工，而不是正式員工，恐有變相剝削事情，為有效確保相關員工權益，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員昆澤，針對日前英國所發表的《泰晤士高等教育世界大學排名》，台灣大學排名跌至155名，相較去年142名落後13名，並與其他亞洲地區著名大學，如日本東京大學、中國北京大學等相比，排名明顯落後，故行政院有關部會應加強對於高等教育的重視，提升台灣競爭力，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員昆澤，針對近來虐童事件頻傳，據行政院衛福部保護服務司統計，103年度上半，家庭暴力通報案件共計60,924件，兒少保護案件即佔了其中34%，僅低於婚姻、離婚或同居關係暴力的42%，且其有逐年增長之趨勢，因此嚴重程度不容忽視，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於退輔會輔導榮民就學是以提升退除役官兵專業能力，鼓勵其再進修，協助其順利就業、投入社會並安定生活為目標。對照美國退伍軍人事務部（U.S .Department of Veterans Affairs）設立之「協助過渡計畫」（Transition Assistance Program），先個別諮詢當事人，依個人需求與專長，於前端作業依當事人就業職涯規劃，比較並選擇學校科系，為其擬定計畫，再申請就學補助，並追蹤其就學教育情形及最終就業成果。然而退輔會現行作法，並未於前端作業充分考量官兵個人專長、職涯規劃、有無就業需求等，僅據其註冊或進修後之單據等，即核予補助，至於其進修後是否就業等並無追蹤、掌握確切資訊。退輔會應強化現行退除役官兵之就學補助作業方式以及與就業的連結度，爰此特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於國內黑心油問題層出不窮，企業自我審查不實、政府把關不周、民眾更無法在資訊充分的基礎上篩選用油，且現代人多為外食族，更無從選擇食入油品之良窳。此外，油炸食物對健康的影響更是嚴重，除了易造成肥胖之外，更會誘發過敏性疾病、情緒障礙、糖尿病等。牛津大學曾有研究指出油炸處理過的食物不但會影響孩子們的肌體發育，且會對他們的腦力意識成長帶來不利後果。日前台中市教育局長吳榕已表達要油炸食品須退出校園的決心，教育部應響應該理念，盡速會同各單位訂定學校機關食物審查標準和抽查機制把關學生食物，不論是學校午餐或代訂團膳，應盡量使用自製油品，且不再提供油炸食物，讓問題油從此在校園消失、讓油炸食物退出校園，避免學生健康受到損害，爰此特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於政府推動活路外交政策，但近來常發生國外不當稱呼或矮化我國之事件，如故宮人氣國寶翠玉白菜等180件神品至寶文物，赴東京進行文化外交，卻因日本矮化我國在各項文宣均未標上「國立」兩字，風光文化交流變調為複雜政治角力。又近來常發生國際間提到我國，在台灣之後，加上中國一省之字眼，網路上尤其普遍，為維護我國主權及尊嚴，外交部對此種矮化不當稱呼，應主動抗議，並要求立即更正，然外交部並未說明對此類事件所訂定之相關處理機制，而是交由駐外單位逕行處理，外交部應對此類事件研議相關處理作業準則及預防性措施，以維護國家尊嚴，爰此特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於為使駐外館處瞭解國人於國外旅遊之動態，並在天災、動亂、急難事件或協尋請求時，能立即聯繫國人，通知應變或提供協助，外交部領務局網站建置有「旅外國人動態登錄網頁」，供國人出國觀光、遊學或洽商時登錄個人及旅外停留資料，以助亦可儘速代為聯繫在臺家屬。但多年來該系統登錄人次偏低，相較於每年數百萬出國人次，該系統每年約只有一萬人次使用，為有效掌握旅外國人動態資料，以利我駐外單位能及時協助，外交部應廣為宣導，以加強該系統之利用率，爰此特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員錦隆，有鑑於行政院院長10月21日承諾食品標章要統一一事，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員明才，鑑於台灣近年來食安問題一再發生，即便知名主廚亦無可避免，如今已經成為全民對食品衛生安全的信心危機。對此本席深感對於食品衛生安全應該從新做起、從根扎起，爰此建請行政院會同教育部等相關單位，對於技職院校中餐飲、食品相關科系中除加強食品的衛生安全與管理的課程訓練外，同時鼓勵學校設置專門科系以培養管理食品衛生安全、檢驗、稽查等專業人員。未來亦能投身於建構更完善的食品安全體系，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員明才，新店安坑一號道路是安坑捷運很重要的基礎道路，本席希望行政院能大力協助地方政府推動，盡速完成安坑一號道路的建設，對此中央104年度相關預算之編列情形，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員明才，鑒於原住民恢復傳統姓氏政策已實施多年，醫療系統竟然仍無法完整輸入原住民傳統姓氏，爰此本席要求行政院會同內政部、衛福部全面檢討戶政、地政、社福、醫療等系統，關於原住民族傳統姓氏政策實際落實的程度，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員明才，建請行政院會同相關部會研議將捷運延伸至深坑並於沿線搭配設立青年住宅或社會住宅，以提高供給的方式來滿足市場需求，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員明才，捷運安坑線是安坑居民期待已久的重大交通建設，但是從目前規劃安泰路到十四張共九個站的路線，在地人士看來，這樣的規劃卻不符合目前地方發展的現實。本席建請行政院會同相關的部會研究，將安坑捷運線延長到五城，並增設錦繡和五城二個站，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員呂玉玲等19人、委員陳亭妃等21人、委員劉建國等22人、委員田秋堇等26人、民進黨黨團、委員李慶華等16人、委員葉津鈴等16人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「食品安全衛生管理法第十五條條文修正草案」、委員江惠貞等18人擬具「食品安全衛生管理法第七條條文修正草案」、委員劉建國等20人擬具「食品安全衛生管理法第三十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等17人擬具「食品安全衛生管理法第十三條條文修正草案」、委員蔣乃辛等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」、委員王惠美等21人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條條文修正草案」、委員李貴敏等32人擬具「食品安全衛生管理法增訂第四十九條之二條文草案」、委員鄭汝芬等16人擬具「食品安全衛生管理法第四十四條及第六十條條文修正草案」、委員林淑芬等17人擬具「食品安全衛生管理法第十條及第四十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員邱議瑩等20人擬具「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二、本院國民黨黨團，針對第8屆第5會期第5次院會報告事項第四案委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」、第五案委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第六案民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」、第七案委員尤美女等42人擬具「兩岸協定締結條例草案」、第八案委員李應元等16人擬具「兩岸協議監督條例草案」、第九案台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」及第十案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
決議：協商後再行處理。
四、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查親民黨黨團、委員羅淑蕾等20人分別擬具「全民健康保險法第九條、第十條及第二十七條條文修正草案」、委員丁守中等20人擬具「全民健康保險法第九條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「全民健康保險法第二十七條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
五、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「入出國及移民法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院教育及文化委員會報告併案審查委員黃志雄等18人擬具「實驗教育實施條例草案」、委員林佳龍等29人擬具「機構實驗教育實施條例草案」、委員林佳龍等31人擬具「家長自主教育條例草案」及行政院函請審議「高級中等以下教育階段非學校型態實驗教育實施條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：高級中等以下教育階段非學校型態實驗教育實施條例草案修正通過。（二讀時，委員黃志雄等提案第十四條、第十九條及委員林佳龍等提案第二十三條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔡其昌等22人擬具「學校型態實驗教育實施條例草案」及行政院函請審議「學校型態實驗教育實施條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學校型態實驗教育實施條例草案修正通過。（二讀時，委員蔡其昌等提案第二條、第三章章名、第一節節名、第十三條至第十六條、第二十二條、第二十六條及第二十八條條文，均不予採納；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院委員孔文吉等24人臨時提案，鑒於「離島建設條例」修正後雖業已將蘭嶼納入「離島」定義中，然台東縣蘭嶼鄉長年公共建設年久失修、百廢待舉，地方政府亦囿於財政困窘，地方建設、交通海、空運輸效率低落亟待提升，且與金門、澎湖及連江等離島地區受中央政府資源之挹注相比，對蘭嶼鄉居民之照顧有欠公允、明顯不足。爰建請行政院責成國家發展委員會針對離島地區永續發展相關計畫，補助台東縣蘭嶼鄉之各項公共建設、交通運輸及觀光計畫者應於3個月內提出檢討及未來欲執行之報告，俾以保障蘭嶼居民之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員李桐豪、陳怡潔等16人臨時提案，有鑑於近一年來餿水油、塑化劑、飼料油、地溝油等食安風暴，已嚴重傷及我國企業在國際的信譽。經濟部估計此波劣質豬油事件，導致我國食品外銷於11國受阻。最近民眾陳情，食安風暴影響已擴及外國廠家對我國產品認證制度的不信任，使得非食品類產品，如鞋類出口亦受到抵制。爰建請行政院即刻督導外交部及經濟部進行必要之國際宣傳及說明，以恢復我國產品聲譽與出口競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員李貴敏、陳鎮湘等23人臨時提案，茲為避免環境污染嚴重化，及鑑於環保案件涉及高度專業性、環境污染源與影響層面之廣泛性、不確定性及複雜性等特性，且實務認定上又嚴重倚賴專業鑑定之需求。為避免日後再發生類似日月光污染案之無人或無法鑑定情事，爰建請行政機關會同司法院等相關單位整合相關資源，建構專業鑑定機制，以落實環境保護法規並維護國人之健康與財產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑑於餿水油事件頻仍，而廚餘處理耗費較多能源且易造成環境汙染，皆有待改進；另查日、韓等國設立廚餘集中處理系統，做為豬隻飼料以解決廚餘問題。為避免環境污染、減少外匯支出、大幅降低豬農成本，並有助根除餿水油亂源，爰建請農委會仿效國際經驗，設置廚餘集中處理系統，以提供符合國際標準之豬隻飼料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳碧涵、蔣乃辛、陳鎮湘、王惠美、李貴敏等16人臨時提案，有鑑於人口是國家競爭力的條件之一，新生人口的缺乏，對國家來說是一項重大的傷害，將對國家整體狀況造成偌大的衝擊與影響。近年來少子女化對各級學校的衝擊已日漸浮現，各級學校逐漸面臨招生不足及淘汰的危機。然而至今，我國對於此一迫在眉睫之議題，缺乏全面性的因應方案。爰此，建請行政院責成教育部於6個月內訂定《因應少子女化教育方案》與《大專校院退場機制方案》，以及早研擬因應對策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員江啟臣、王廷升等20人臨時提案，鑑於現行遺產及贈與稅法第8條規定「遺產稅未繳清前，不得分割遺產、交付遺贈或辦理移轉登記」；然而，若無法辦理移轉登記，在欠缺現金之情況下，納稅義務人無法向銀行抵押不動產，取得貸款繳納遺產稅；縱依同法第30條向稅捐稽徵單位申請抵繳實物，法令又要求納稅義務人必須放棄實物所有權，將之移轉國庫，此作法實已有違國人傳統對祖產繼承、守護之觀念。爰此，提案建請行政院應研議修法，放寬以實物抵繳稅捐之規定，允許納稅義務人以繼承之遺產設定抵押予銀行，並將借貸之現金直接繳交給國庫，確保國家稅收無虞，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員鄭汝芬等24人臨時提案，有鑑於樹森公司使用到以頂新製造的粉末牛油做重組牛肉，以平價牛排為名銷售給573家燒肉店、牛排館餐廳，連白甘蔗、出一張嘴等知名連鎖店也遭受波及，引發大眾的恐慌，也勾起社會大眾對於重組牛排的疑慮。根據食安專家指出，重組牛肉務必烹調至全熟才食用，同時慢性疾病患者食用這類肉品時，也要注意高鈉、高磷的問題。因此為保護消費者的健康，爰要求行政院應立即規範餐廳若販售重組牛肉，應強制標示，以利消費者選擇，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員陳歐珀、陳其邁、陳亭妃等15人臨時提案，鑑於陳前總統在獄中健康狀況不斷惡化，經台中榮民總醫院及台北地方法院，委託高雄長庚醫院名譽副院長陳順勝等提出的診斷與鑑定報告指出，陳前總統健康狀況呈現「階梯式惡化」，嗣台北榮總根據專業醫療判斷作出診斷證明書建議應予「居家療養」，以緩減病情持續惡化。日前中研院21位具醫學背景的院士聯合發表「籲請尊重醫學專業與醫療人權」聲明，連署書發起人廖運範院士指出，病人健康是醫生最重要考量，不應以醫學以外的政治、地位、商業等角度介入醫病關係，阿扁現在的處境猶如被「凌虐」，站在醫生立場，不願看到一個人被凌虐，即使江洋大盜也不應該；另台大醫院神經科教授陳榮基也曾公開阿扁接受檢查的影片，指他隨時有猝死的風險。畢竟陳水扁前總統身分敏感，若在獄中有個三長兩短，勢必將對台灣造成嚴重衝擊，為免引發不必要的社會對立，爰提案要求朝野共同正視此一獄中醫療人權問題，並籲請馬政府落實《公民與政治權利國際公約》精神，信守人權價值、尊重醫療專業，立即依照醫囑給予陳前總統居家醫療之安排，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員盧秀燕、江啟臣等17人臨時提案，有鑑於我國近年來願意就醫的精神疾患者日漸增多；惟就醫類型多半是憂鬱症或躁鬱症患者，若僅檢視思覺失調症（Schizophrenia，原稱精神分裂症）之人數，其就醫率尚有加強空間。研究顯示民眾對於精神疾病名稱的錯誤認知，是造成精神疾患回診率低、及中斷治療比例高的主因；日本在更名後病患的就醫率與家屬支持度顯著提升，讓更多病患能敞開心胸接受治療。國內長期對於該症之「汙名化」，使精神康復者難以回歸正常生活，除了不利其康復，更進而衍生社會問題，政府應設法解決之！爰為保障我國廣大飽受思覺失調症所苦之族群權益，能不受他人歧視，並增加其參與治療意願，特提案要求行政院應：一、全面將我國原稱之「精神分裂症」正名為「思覺失調症」，以較溫和的「失調」取代「分裂」一詞；二、從教育著手，研擬將更正後的名稱「思覺失調症」，納入國中小教科書，以期從小導正民眾對於該症之錯誤認知；三、針對如何提高民眾對於各類精神疾病的衛教知識，研擬各類適當的辦法，並於1個月內提出檢討報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員廖國棟、孔文吉、鄭天財等13人臨時提案，鑒於「補辦增劃編原住民保留地實施計畫」將於103年底截止申請，並於105年底辦理完竣，然自96年到了103年7月受理面積達到3萬8,000餘筆，而96年到101年行政院僅核定了1,228.35公頃，與原計畫預定之目標8,991公頃相差甚遠，究其辦理遲緩原因，除各公產機關審查繁瑣，另為地政機關辦理測量分割的龐大開銷，致使計畫經費不足，無法增聘人力加速進行，為加速計畫之進行，爰要求行政院除寬列預算支應外，還應設法減免測量複丈分割所需費用，將經費用以增聘更多人力，加速增劃編保留地計畫之進行，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員陳淑慧等13人臨時提案，近年來國人健康意識抬頭，再加上近日食安風暴，讓國人更注重食物來源是否安全，尤其是尚在成長期的學童，更需要攝取足夠營養。目前新北市、宜蘭縣、桃園縣、台中市、新竹縣、苗栗縣與屏東縣等縣市政府推動有機午餐政策，一來可以讓學生有更安全的用餐來源；二來也可以照顧台灣小農，提升我國農產競爭力；再者，透過有機飲食教育，讓學童能有更多機會接觸土地。綜上所述，建請教育部推動有機飲食教育並逐步推動全國學校有機午餐與校園食物透明化，並與農委會跨部會協調推動上述政策，提升學生用餐品質兼顧學生健康、提升吸引更多採用慣行農法農民投入有機耕作，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員葉津鈴等11人臨時提案，鑒於「台紐經濟合作協定」簽署後，自去年12月起，紐西蘭進口奶粉關稅從5%至12%，全部降為零。但這段期間以來，國內奶粉卻不跌反漲，尤其是嬰兒奶粉。究其原因，在於2008年三聚氰胺事件以來，中國人利用國外旅遊的機會，在世界各國搶購奶粉，不僅台灣，連歐美國家也是一樣，造成全世界嬰兒奶粉價格居高不下。嬰兒奶粉高漲，對於年輕的雙薪夫妻而言，無異是沉重負擔，更讓年輕人不敢結婚，不敢生小孩。在台灣少子化趨勢下，婦女生育率已經是世界最低，儼然成為國安問題。為挽救生育率，鼓勵生育，讓年輕人敢婚、願意生養，政府應該提供更多的育嬰之福利措施。因此，建議行政院研擬發放「嬰兒奶粉券」，每名嬰幼兒發給12個月，每月發給新台幣2,000元之嬰兒奶粉券，於出生登記後，1個月內1次發給2萬4千元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員蔣乃辛、劉建國、王育敏、林鴻池等26人臨時提案，根據衛福部統計顯示，台灣受虐兒人數逐年攀升，從95年首度突破萬人後，98年到102年，台灣每年平均有2萬8,121名兒少被通報為疑似兒虐事件，平均開案1萬6,950人，相當於每18分鐘就有1名受虐兒被通報、每31分鐘就有1名受虐兒需要援助，然而專家表示，台灣受虐兒統計隱藏非常多黑數（未報案數），是官方統計的數倍，本席呼籲政府應正視這些黑數。為保護兒童免於受虐，本席等要求政府全面建置一縣一保護網，整合成完善的全國兒少保護網絡；落實高風險家庭資料庫的建置與查核，努力消除兒虐黑數；加強社區邊緣家庭兒少的訪視、保護與協助；建立社區課輔與心輔教室，輔導弱勢兒少課業與心靈成長，讓他們走出傷痛陰影，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑒於2013年台灣的產、壽險業至中國投資，無論是合資、參股以及獨資公司之綜合損益均呈現負值，合計損失達新台幣38.1億元。另中國交強險（機動車交通事故責任強制保險）自2009年以來，一直處於逐年虧損狀態。可見中國在服貿協議中對台灣承諾開放的「交強險」，恐將是繼我國銀行被中國企業倒帳之後下一個地雷。建請金管會於1個月內就台灣保險業在中國市場經營上的不確定風險之防範措施向本院提出專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員賴振昌等11人臨時提案，依據審計部102年度中央政府總決算審核報告書中指出，公糧庫存量遠超過法定安全存糧，因此將儲存期較長，品質不佳的公糧撥售作飼料米數量逐年攀升，依農糧署資料，公糧撥售為飼料米由98年度的7,757公噸到102年暴增到169,110公噸，實在非常浪費糧食。對於過剩存糧撥售有軍糧、學校午糧、專案糧等銷售管道，而軍糧、學校午糧隨著募兵制及少子化現象亦是逐年減少，惟有專案糧呈現平穩狀況，根據「專案糧食米銷售要點」規定，專案糧銷售對象中「社會救濟單位」，農委會農糧署應研擬擴大專案糧銷售對象，使中低收入戶及特殊境遇家庭、重大災變家庭，能便宜購得米糧，公糧浪費之情況減少，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏、蔡錦隆、李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵等16人臨時提案，有鑑於伊波拉疫情升溫，歐、美等地均傳出感染個案，為避免疫情傳入我國境內，現行防疫措施仍有加強之必要。另查國外疑似感染個案均因未落實自發性監測及居家隔離，以致防疫出現漏洞。爰建請衛生福利部會同交通部研議擴大「伊波拉入境申報卡」發放航班，同時加強宣導落實自發性監測及居家隔離措施，以建立安全防疫網絡，確保國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員簡東明、孔文吉等17人臨時提案，鑑於政府體育預算有限，應為更有效之運用。尤其本屆韓國仁川亞運，中華隊僅僅奪下51面獎牌（10金18銀23銅），較上一屆廣州亞運67面獎牌（13金16銀38銅）已然大幅度退步，而過去擅長的跆拳道，更只剩下1面獎牌，警訊已現。為資源有效運用，本席爰提案要求教育部體育署設立「培養原住民運動人才小組」，加強投入資源以協助原住民運動選手，發展原住民族擅長之項目如：拳擊、射箭、田徑等競賽，以便為國爭光奪牌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員賴士葆等22人臨時提案，有鑑於外籍配偶來台依親作業，必須經由「面談」程序，但跨國婚姻攸關人口結構政策，為杜絕因人設事的不佳社會評價，及增加裁量客觀事實的依據，建請外交部與相關單位研議，除了現行面談機制外，審酌申請人的財力、信用、工作等客觀條件，做為合併審查的參考依據，以杜絕「假結婚、真賣淫」的現象不斷發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員江惠貞、陳碧涵、李貴敏等27人臨時提案，鑒於我國地處天然災害頻繁區域，除防災系統需完整配套、宣導，針對天然災害所可能造成的環境破壞，亦應提出更具保護效果的政策手段。台灣侵蝕速度與侵蝕數量皆為全球之最，專家研究證實，由於我國颱風等自然災害頻繁，容易引發土石崩落或土石流，且受颱風侵襲地區較多、逕流沖刷變化量較大之區域與較少之區域經過比對，與侵蝕率有明顯之正相關性；此外，分布於活動斷層帶之區域之侵蝕率，可達非斷層帶之4倍，亦顯見地震頻繁對於我國河川養護工作造成一定程度的挑戰。鑑此，建請經濟部水利署檢討我國河川保護政策，檢視全台灣地質敏感地帶，參照美國環保署所提出之流域環境管理策略，研議實施更具環境保護效果之河川管理措施，俾使我國防災系統更為完整，減少天然災害所產生的可能危害，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員吳育昇、邱文彥等14人臨時提案，有鑑於LINE目前在台灣有超過1,700萬註冊用戶，該通訊軟體的隱密性與便利性，誠如同媒體報導，「歹徒LINE一下，檢警蒐證難」，歹徒改以LINE互相聯絡來規避查緝。本席在此呼籲懇請日本「LINE株式會社」，儘早提供善意管道，協助我方防制、打擊犯罪，遏止歹徒藉由LINE進行各式犯罪活動危害台灣社會，保障善良百姓生命財產安全。勿以鄰為壑，損人利己，傷害台日之間感情。本席建請行政院應統籌內政部、外交部、法務部與經濟部，並會同司法院等各種管道尋求日方協助，以解決LINE成為我國犯罪通訊熱門工具的問題。必要時，會同立法院台日交流聯誼會一併向日方反映LINE通訊軟體已成為我國治安死角問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員羅明才等11人臨時提案，據本席所查，新店安坑一號道路第2期工程，已納入內政部營建署（104-107年）生活圈道路交通系統建設計畫。但是，政府卻打算自105年起才做預算編列。安坑一號道路是安坑捷運重要的基礎道路，本席盼望行政院大力協助新北市政府推動，儘速完成安坑一號道路的建設，爰此建請行政院協調營建署與新北市府，於104年度就安排編列預算。安坑居民長年為塞車苦，期待行政院團隊能讓安坑居民有感交通的改善，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員盧嘉辰、楊玉欣、李貴敏等13人臨時提案，有鑑於近日來知名連鎖商號以及地區型商店販售過期生鮮食品頻傳，民眾即便仔細檢查包裝盒上的品項與效期是否符合規定，仍存在將過期食物購入帶回家烹煮的風險，造成全家身心健康的危害，為確保國人消費及健康，除建請行政院應積極督促各級政府加強查緝商號是否有違規重新包裝過期品再次販售外，更應嚴格規定生鮮包裝上以易碎紙乘載必要資訊，包括生產履歷的QR碼，讓消費者使用照相手機掃瞄包裝盒上的QR條碼之後，就能立即連至條碼所在的產品網頁，為消費者提供該商品的生產及有效食用期限等資訊，便利消費者核對實品上的貼條內容是否吻合，以確保生鮮品的品質，重拾國人消費信心，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員王進士等14人臨時提案，鑒於目前監理站所核發之車輛車牌塗料品質不佳，又因天氣影響甚大，塗料常有非人為因素脫落之虞，爰此，提案要求交通部應加強塗料品質之改進，並取消因塗料脫落換發車牌之費用，給予民眾方便，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員邱志偉等16人臨時提案，鑒於全台各大專院校學生交通事故風險高，據交通部統計資料，103年1至9月共有117名大專院校學生因車禍死亡，而全台總計交通事故死亡人數中，以16歲至24歲年齡層所佔比例最多，超過1/4。為要求各校重視學生的交通安全，交通部擬自104年1月起，按月公布大專院校的道路交通事故死亡人數，同時列出死亡人數排行榜以維護學生到校交通安全。然眾多大專院校校區位處交通不便利之處，學生為求機動性與時效性選擇自行騎乘機車，亦間接導致交通事故風險增加。據此，除推廣交通安全宣導教育及要求大專院校公布道路交通事故死亡人數外，倘能提供校區周圍接駁公車或發與交通補助費鼓勵學生搭乘大眾運輸，更切中學生交通需求。交通部及教育部應偕同各大專院校研擬自校務基金提撥經費用於交通接駁車或交通補助費之可行性，針對交通機動性與時效性等需求提出務實解決方案，方能落實降低全台各大專院校學生車禍死亡風險目標，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員顏寬恒等28人臨時提案，針對台中港總面積3千793公頃，共有78座碼頭，其中54座已經開放營運，每年為企業創造了大量的商機。在發展經濟提升企業理論的同時，政府也應重視百姓的權利，在未開放營運的24座碼頭中，選定1到2個碼頭，建造完善的公共設施和休憩場所，讓百姓有看大船入港，親近大海的地方，與鄰近的高美濕地與梧棲港做連結，將構成海線地區1日遊範圍。敬請行政院責成臺灣港務公司儘速研擬計畫，辦理會勘協調，以有效促進地方觀光發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員林鴻池、江惠貞等16人臨時提案，針對國家通訊傳播委員會，開放有線電視系統業者跨區經營以來，因新鋪設電視訊號播送用纜線，並無相關單位落實監工、管理之責，導致線路分布雜亂，已嚴重影響市容環境，若再不嚴加規範，恐加劇民眾與業者之糾紛。故本席提案要求中央相關機關，應與各縣市政府儘速研議相關稽查辦法，以解決各區內電視纜線分布雜亂之現象，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員羅淑蕾、陳雪生等14人臨時提案，鑑於一連串黑心食品事件不僅衝擊國人食安也嚴重影響我國經濟。據行政院主計總處統計，食安風暴已導致第3季民間消費成長減少0.09%，GDP也減少0.05%。爰此，為因應食安風暴對國人飲食的風險以及民生消費經濟的破壞，本席提案建請行政院儘速研議將黑心廠商罰款提撥一定比例，進行「專款專用」，發行「限地」、「限用」、「限期」的「餐飲類消費券」可行性評估，以減緩對國人食安的風險與降低對民生消費經濟的衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員邱文彥、孔文吉、陳鎮湘、陳學聖、楊玉欣等23人臨時提案，今（103）年10月10日晚上，「海研五號」研究船在澎湖沉沒，除兩名研究人員罹難外，也造成我國海洋科研能量重大的損失，鑒於海洋研究對於「藍色國土」的規劃管理無比重要，爰建請行政院：(一)儘速建立我國電子海圖，並要求高速、重要船舶優先使用；(二)審慎思考，召集海洋政策、海洋科技與造船技術等專家學者，重擬新研究船的方向與船型；(三)考慮整合國內海洋研究之機構與人力，於「海洋委員會」設立「國家海洋發展研究院」，以建立我國海洋保育、規劃、管理與研發所需之長效機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議將委員田秋堇等19人擬具之「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」，由社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案協商，經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者38人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
貳、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議將委員尤美女等20人擬具之「食品安全衛生管理法部分條文修正草案」案，由社會福利及衛生環境委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案協商，經表決結果不予通過。【在場委員92人，贊成者38人，反對者54人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
參、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議將委員鄭麗君等30人擬具「集會遊行法修正草案」案，自內政委員會抽出逕付二讀，由民進黨黨團負責召集協商，並列為本次會議討論事項第2案，經表決結果不予通過。【在場委員87人，贊成者36人，反對者51人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
肆、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議將台灣團結聯盟黨團擬具「集會遊行法修正草案」案，自內政委員會抽出逕付二讀，由民進黨黨團負責召集協商，並列為本次會議討論事項第2案，經表決結果不予通過。【在場委員91人，贊成者36人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】
伍、民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議將委員劉建國等17人擬具「集會遊行法刪除第4條條文草案」案，自內政委員會抽出逕付二讀，由民進黨黨團負責召集協商，並列為本次會議討論事項第2案，經表決結果不予通過。【在場委員89人，贊成者34人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程第1案，不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：54人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程第2案，不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：54人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程第3案，不予通過」部分：
贊成者：36人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：51人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　顏寬恒　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程第4案，不予通過」部分：
贊成者：36人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　管碧玲　　陳明文　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議變更議程第5案，不予通過」部分：
贊成者：34人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　薛　凌　　田秋堇　　尤美女　　蕭美琴　　柯建銘　　蔡其昌　　劉建國　　陳其邁　　葉宜津　　邱議瑩　　蘇震清　　黃偉哲　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　邱志偉　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　吳秉叡　　高志鵬　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　何欣純
反對者：55人
孫大千　　林鴻池　　廖國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　王廷升　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
