議事錄
立法院第7屆第2會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國97年10月14日（星期二）上午9時至12時1分、下午1時50分至2時19分、2時30分至4時24分
地　　點　本院議場
出席委員　張嘉郡　　費鴻泰　　曹爾忠　　廖國棟　　翁金珠　　李乙廷　　廖正井　　林正二　　吳清池　　葉宜津　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　盧秀燕　　呂學樟　　李明星　　陳節如　　盧嘉辰　　黃義交　　蔡同榮　　鄭汝芬　　蕭景田　　廖婉汝　　陳亭妃　　蘇震清　　陳啟昱　　郭玟成　　江連福　　林明溱　　吳敦義　　鄭金玲　　林建榮　　江玲君　　郭素春　　趙麗雲　　侯彩鳳　　林德福　　劉盛良　　楊仁福　　徐少萍　　陳　瑩　　高志鵬　　賴清德　　黃志雄　　張花冠　　陳淑慧　　黃偉哲　　潘維剛　　王進士　　蔡錦隆　　黃健庭　　劉銓忠　　吳志揚　　林郁方　　王幸男　　王金平　　曾永權　　涂醒哲　　薛　凌　　陳秀卿　　帥化民　　朱鳳芝　　陳根德　　邱　毅　　黃淑英　　簡東明　　陳福海　　林益世　　邱議瑩　　余　天　　周守訓　　李鴻鈞　　丁守中　　李俊毅　　徐耀昌　　洪秀柱　　張顯耀　　柯建銘　　李慶安　　林淑芬　　賴士葆　　江義雄　　徐中雄　　鄭麗文　　謝國樑　　吳育昇　　管碧玲　　田秋堇　　潘孟安　　李復興　　余政道　　林鴻池　　張碩文　　高金素梅　蔡正元　　蔣孝嚴　　孫大千　　羅明才　　張慶忠　　李嘉進　　楊麗環　　翁重鈞　　李慶華　　陳　杰　　紀國棟　　傅萁　　楊瓊瓔　　黃昭順　　
委員出席　107人
請假委員　孔文吉　　林炳坤　　林滄敏　　蔡煌瑯　　鍾紹和　　
委員請假　5人
列席官員
審計部審計長
林慶隆
 
（列席時間：上午9時至12時1分、下午2時30分至4時24分）
主　　席
副院長
曾永權
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至12時1分）
 
副秘書長
周萬來（下午1時50分至2時19分、2時30分至4時24分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員黃淑英等48人擬具「民法增訂第一千零五十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員黃淑英等28人擬具「民法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員盧嘉辰等22人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員黃淑英等26人擬具「老人福利法第十三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員李鴻鈞等42人擬具「國軍老舊眷村改建條例第十一條及第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員高志鵬等22人擬具「所得稅法第五條之一及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員陳淑慧等38人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員潘孟安等25人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十一、本院民進黨黨團擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十二、本院委員薛凌等17人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員蔡同榮等25人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員賴清德等24人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員邱毅等24人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員吳育昇等54人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員王進士等20人擬具「鄉鎮市調解條例第四條、第三十一條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員潘維剛等32人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員林正二等16人擬具「終身學習法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十、本院委員蔡同榮等23人擬具「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員盧秀燕等43人擬具「稅捐稽徵法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員廖國棟等17人擬具「野生動物保育法第七條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員黃義交等22人擬具「民事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員吳敦義等36人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員吳敦義等42人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十六、本院民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
二十七、本院委員潘孟安等18人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十八、本院委員江義雄等28人擬具「殯葬管理條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員呂學樟等25人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員呂學樟等26人擬具「漁會法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十一、本院委員呂學樟等27人擬具「農田水利會組織通則第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十二、本院委員呂學樟等24人擬具「司法院組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員賴清德等27人擬具「法律扶助法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員賴清德等26人擬具「行政程序法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員薛凌等35人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院委員楊麗環等17人擬具「特殊教育法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員陳亭妃等19人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十八、本院委員陳亭妃等19人擬具「幼稚教育法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、本院委員陳亭妃等16人擬具「國民教育法第五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十、本院委員陳亭妃等18人擬具「職業學校法第十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十一、本院委員陳亭妃等19人擬具「專科學校法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四十二、本院委員盧嘉辰等29人擬具「噪音管制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十三、本院委員王幸男等22人擬具「進口原料產品含三聚氰胺事件處理暨補償特別條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
四十四、本院委員盧秀燕等26人擬具「預算法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員盧秀燕等26人擬具「決算法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員羅淑蕾等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員吳清池等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員吳清池等17人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員朱鳳芝等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員張顯耀等25人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員孫大千等17人擬具「國民教育法第八條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院函請審議「特種勤務條例草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七十二、行政院函請審議「政府採購法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
七十三、行政院函請審議「商業登記法第二十八條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
七十四、行政院函請審議「就業服務法部分條文修正草案」案，並撤回前送請審議之「就業服務法部分條文修正草案」案。
決定：(一)「就業服務法部分條文修正草案」交衛生環境及勞工委員會審查。(二)同意撤回前送請審議之「就業服務法部分條文修正草案」。
七十五、行政院函請審議「著作權法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、內政部函送財團法人婦女權益促進發展基金會、財團法人賑災基金會、財團法人惠眾醫療救濟基金會、財團法人中央營建技術顧問研究社、財團法人國土規劃及不動產資訊中心、財團法人臺灣營建研究院、財團法人台灣建築中心、財團法人台灣省義勇人員安全濟助基金會、財團法人消防發展基金會及財團法人義勇消防人員安全濟助基金會等10個財團法人96年度決算書、財務報告及績效考核報告，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、行政院勞工委員會函，為修正「兩性工作平等申訴審議處理辦法」，名稱並修正為「性別工作平等申訴審議處理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十八、經濟部函送該部水利署「97年度第2季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、國家通訊傳播委員會函，為修正「行動通信業務管理規則」第十二條、第五十五條及第七十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十、行政院消費者保護委員會函，為修正「消費者保護團體評定辦法」第三十條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十一、經濟部函，為修正「興辦工業人申請利用毗連非都市土地擴展計畫及用地面積審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、行政院勞工委員會函，為修正「兩性工作平等法施行細則」第一條、第二條及第七條條文，名稱並修正為「性別工作平等法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十三、行政院原子能委員會函，為修正「放射性物質與可發生游離輻射設備及其輻射作業管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「農業科技園區管理費服務費及必要費用收費標準」第十二條條文及第六條附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、經濟部函送該部加工出口區管理處及所屬97年度第2季「對補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十六、教育部函送「國立教育資料館南海書院場地使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金97年度截至97年6月止「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、行政院文化建設委員會函，為修正「國立臺南社會教育館規費收費標準」，名稱並修正為「國立臺南生活美學館場地使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十、行政院體育委員會函送辦理「2009世界運動會主場館興建計畫」工程進度，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十一、內政部函，為修正「入出國查驗辦法」，名稱並修正為「入出國查驗及資料蒐集利用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十二、行政院衛生署函，為修正「具有危險性醫療儀器審查評估辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十三、行政院衛生署函，為修正「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」第二條之附表第二十五項目，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十四、經濟部函送該部水資源作業基金「97年度第2季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院函，為修正「營利事業資產重估價辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十六、經濟部函，為修正「中央管河川區域使用行為規費收費標準」第六條、第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、行政院函，為修正「交通事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會審查。
九十八、行政院衛生署函，為修正「防疫資源管理系統實施辦法」，名稱並修正為「防疫物資及資源建置實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十九、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一○○、行政院函，為財政部關稅總局因賡續辦理「海關建置機動式貨櫃檢查儀計畫」所需經費2億6,860萬4,000元，動支本（97）年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、經濟部函送該部中小企業發展基金97年度「對民間團體及個人之捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、交通部函送該部97年5、6月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○三、行政院環境保護署函，為修正「限制乾電池製造、輸入及販賣」公告事項第六項，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○四、行政院衛生署函，為修正「乳品類衛生標準」第二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
一○五、內政部函送「祭祀公業解散後派下員由分割所得未產生經濟效益土地認定標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一○六、考試院函送廢止「考選部專門職業及技術人員檢覈委員會組織規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、考試院函送廢止「檢定考試規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院函送97年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○九、經濟部函送「經濟部工業局協助產業發展補助辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、行政院衛生署函送「緊急傷病患轉診實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一一、考試院、行政院函，為修正「考試及格人員分發辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一二、經濟部函，為修正「加工出口區內建築物由公民營事業投資申請核准興建程序審查及租售辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業務員管理規則」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一四、國家通訊傳播委員會函，為修正「一九○○兆赫數位式低功率無線電話業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一五、行政院函，為有線廣播電視審議委員會第5屆委員馮賢賢女士因故自本（97）年6月10日請辭，已予照准，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一六、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程97年度第2季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、行政院農業委員會函，為修正「娛樂漁業管理辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、法務部函送「法務部調查局辦理血緣關係鑑定案件收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一九、內政部函，為修正「外國人臨時入國許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二○、內政部函送「未產生經濟效益公共設施保留地及具公用地役關係既成道路認定標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二一、僑務委員會函送該會97年度第2季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二二、蒙藏委員會函送該會97年度第2季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二三、行政院體育委員會函，為修正「行政院體育委員會精英獎獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、行政院、考試院、監察院函，為修正「公職人員財產申報法施行細則」，並定自97年10月1日起施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二五、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二六、內政部函，為修正「移民業務機構及其從業人員輔導管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二七、內政部函送「臺灣地區無戶籍國民申請入國居留定居許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二八、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、銓敘部函，為95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5,000元，凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三○、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部分外，凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三一、銓敘部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部首長特別費全數凍結之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三二、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫卹給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外，其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三三、銓敘部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部97年度預算除第4目「公務人員保險管理及監理」項下之「補助公教人員保險事務經費」2億0,436萬元、第5目「早期退休公教人員生活困難照護金」7,560萬8,000元，及第6目「公務人員退休撫卹給付」180億3,864萬3,000元外，其餘凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三四、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫卹給付、退撫基金管理外凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三五、銓敘部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部所屬公務人員退休撫卹基金管理委員會97年度預算第2目「退撫基金管理」編列1,970萬餘元，凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三六、銓敘部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部97年度預算除人事費外，其餘凍結二分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
一三七、財政部函送「立法院97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告有關臺灣土地銀行之決議事項書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三八、財政部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，決議凍結中央政府債務基金「債務事務費支出」9,860萬元1案，請安排專案報告日期，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一三九、行政院公共工程委員會函，為97年度中央政府總預算案決議事項，屬該會權責之『要求行政院檢討「中央政府各機關工程管理費支用要點」，限縮支用項目，訂定嚴謹之支用程序，並向立法院預算及決算、交通委員會聯席會報告』乙項報告案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會處理。
一四○、教育部函送「國立大專校院相關財團法人基金會書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、教育部函送「教育部對立法院預算中心所提國立大學校院校務基金97年度預算整體評估報告之檢討改進說明」及「教育部對立法院預算中心所提各國立大學校院校務基金97年度預算評估報告之檢討改進說明」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、教育部函送該部辦理97年度「加強地方建設擴大內需方案─改善教育設施」計畫，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「台電公司因風力機組未如計畫上線，97年度將在增支發電成本3億餘元，請檢討改正」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、經濟部函，為97年度中央政府總預算附屬單位預算案，決議「台電公司誤編風力發電度數及因部分機組延遲上線，將增加97年度虧損數約3億元，請提出檢討改正報告」一案，台電公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，決議「97年度核能發電後端營運基金單位預算，歲出預算『低放射性廢棄物處理、貯存及最終處置計畫』項下『專業服務費』相關經費凍結百分之三十，俟向立法院經濟委員會提出檢討報告經同意後，始得動支」一案，核能發電後端營運基金管理會業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、經濟部函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，檢討該部作業基金—經濟作業基金之「中小企業發展基金創業育成信託投資專戶」管理費率一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署本（97）年度空氣污染防制基金「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」之專業服務費預算凍結二分之一決議乙案之相關書面說明資料，請安排報告並同意動支，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
一四八、行政院環境保護署函送97年度加強地方建設擴大內需補助計畫工作計畫書，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
一四九、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算追加（減）預算案，針對辦理漁業優惠用油補貼作成應提出專案報告之決議一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五○、行政院農業委員會函，為97年中央政府總預算案附屬單位預算，針對該會農業特別收入基金之主決議「研議具體補助措施補助漁民，於2個月內向經濟委員會提出專案報告」一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五一、行政院國家科學委員會函，為97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案所作決議中，有關該會主管行政院國家科學技術發展基金之「一般行政管理計畫」預算凍結五分之一（1,055萬9,800元，應提出報告部分），請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五二、審計部函送97年度中央政府預算總預算半年結算及查核報告（含附屬單位預算營業與非營業部分），請查照案。
決定：交財政委員會會同有關委員會處理。
一五三、內政部函送該部核定之97年度「加強地方建設擴大內需方案」計畫資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院原住民族委員會函送該會經管97年度「加強地方建設擴大內需方案」─台北縣三峽原住民族文化廣場空間營造工程等13項工作計畫書，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一五五、國家安全局函，為本院凍結該局97年度首長「特別費」預算案，請惠允辦理解凍，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五六、國防部函送97年度國防部所屬單位預算（不含「科學研究」部分）應凍結1%案，請惠予協助解凍，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為有關本院第7屆第1會期經濟委員會決議法人科專計畫之資策會預算繼續凍結案，該部業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：法人科技專案計畫之資策會預算，凍結預算數，准予動支，請查照案。
一五八、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會函，為院會交付審查審計部函送「中華民國95年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中華民國95年度中央政府總決算審核報告（機密本）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國95年度）審核報告」等案，經本院第7屆第1會期財政委員會會同相關委員會舉行5次聯席審查會議，進行審查；惟該決算審核報告已送達本院逾1年迄未完成審查，依決算法第28條第1項規定，視同審議通過，請查照案。
一五九、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函送「94年7月至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表」、「95年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表」、「95年7月至12月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表」、「96年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表」等4案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院財政委員會函，為院會交付處理「中華民國96年度中央政府總預算案審查總報告所列及院會所收附帶決議」、「中華民國96年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告所列及院會所收附帶決議」2案，均已逾年度預算執行期間，函請提報院會存查，請查照案。
一六一、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「教育部函送修正『海外臺灣學校設立及輔導辦法』第十九條條文」等6案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函，為有關我國與尼加拉瓜共和國簽署之終止投資保證協定換文1案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定提報院會存查，請查照案。
一六三、行政院函送楊委員瓊瓔等提案為針對衛生署統計台灣婦女癌症發病率中，乳癌已躍居第二位，請衛生署與中央健康保險局儘速就「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）納入健保給付之事項進行討論與審查一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送簡委員東明等提案為鑑於目前行政機關所認定禁伐補償的範圍過於狹隘，建請責成相關權責單位修訂相關法規，以完善補償的範圍，將目前所認定的範圍擴張至部落四周以及道路兩旁一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院邱委員鏡淳，就行政院衛生署放寬毒奶精三聚氰胺含量檢測標準，業已造成中央及部分縣市標準不一，以及人類食品添加三聚氰胺之容許量高於動物飼料之情事，消費者聞「奶」色變，食品業者無所適從等問題，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員鏡淳，就大陸海協會會長陳雲林即將來台協商海上直航、空航「截彎取直」及包機擴大化等事宜簽署相關協定，以及北京奧運結束，來台觀光陸客可望日漸增多，國內各觀光景點是否做好迎接陸客準備，以免發生陸客「沒來過台灣會後悔，來過台灣後會更後悔」的憾事，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員鏡淳，就經濟部智慧財產局認為遊覽車內使用電腦伴唱機供乘客演唱歌曲，涉及音樂著作及錄音製作之公開演出行為與視聽著作之公開上映行為，必須視其實際利用情形及其涉及之著作類別分向音樂、錄音及視聽著作團體洽商授權，業已增加遊覽車業者營運成本，並危及我國觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員鏡淳，就遊覽車行車紀錄器檢測廠商樺奇實業股份有限公司，所代理之四家廠牌十一種型號之檢測週期及收費標準各不相同，且獨佔市場讓業者無從選擇，只能任其宰割，致遊覽車業者怨聲載道，特向行政院提出質詢。
五、本院邱委員鏡淳，就交通部公路總局研修「汽車運輸業管理規則」第十三條第一項第三款規定及遊覽車客運業增車審查作業規定（草案），有意增設舊車過戶買賣應審核其營業額等相關規定，將為營運狀況愈來愈困難之國內遊覽車業者帶來雪上加霜的困境，特向行政院提出質詢。
六、本院費委員鴻泰，鑒於今年以來，我國接連面對美國金融風暴、幾次嚴重風災的摧殘，再加上近日毒奶粉風波，我國的經濟成長率似無法達到原先的預期值。且政府為振興股市，提出證交稅減半等激勵措施，必定對國家稅收產生影響，在面對稅收可能減少的情況下，行政院亦提出台灣菸酒公司的釋股預算，但立法院曾在96年度決議，財政部不得變相編列任何釋股預算，在原有稅收可能減少，釋股收入亦無法進行的情況下，行政院如何補足相關預算差額，本席特針對九十八年度政府歲入預算編列，部分預計以釋股及降稅等不確定因素作為穩定的歲入依據，仍須待行政單位清楚說明，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員志揚，鑒於桃園縣楊梅地區人口逐年增加，累計至97年已近逼15萬人，惟台鐵自強號仍未於楊梅設置停靠站，造成大楊梅地區學生、上班族、居民等通勤者相當程度之不便；另對於楊梅之地方發展亦產生影響。交通部台灣鐵路管理局應增加自強號列車於楊梅站停靠班次，以便利大楊梅區域之學生、上班等通勤族搭乘，並間接促進楊梅地區之繁榮及發展，特向行政院提出質詢。
八、本院吳委員志揚，鑒於年初以來，美國受次貸風暴打擊，首先推出退稅救經濟方案，亞洲四小龍的新加坡、香港、韓國均先後仿效，藉退稅提高消費、刺激景氣，且根據資料表示，美國已有初步成效。行政院賦改會計畫從所得稅、消費稅、財產稅、能源稅等之配套進行稅制改革，惟因為涉及修法、牽連甚廣等，對振興經濟恐將緩不濟急。政府應研究、提出一項能夠在短期內見效，又不會破壞稅制改革長期布局的退稅方案機制，對症下藥救經濟，特向行政院提出質詢。
九、本院吳委員志揚，鑒於政府將於十月間舉辦招商大會，吸引外資、僑資及台商返台投資，以幫助國內經濟復甦。就振興國內經濟、提升景氣指數，吸引僑外資金及台商返台投資，確為一帖大補藥劑，實能有助於改善國內經濟體質，刺激經濟發展。但吸引僑外資金及台商返台投資，是要政府提供相對條件，改善投資環境，並端出具體牛肉，才能真正達到吸引僑外資金來台投資之目的，政府應該能將各項準備工作和配套措施好做，以達到協助國內經濟成長的希望，特向行政院提出質詢。
十、本院蕭委員景田，鑒於辛樂克颱風帶來的豪雨造成彰化縣八卦山麓鄰近之大村鄉、員林鎮、社頭鄉、田中鎮、二水鄉等五鄉鎮發生土石流災情，顯示過去野溪整治並未落實，目前雖已非颱風旺季，但秋颱帶來的豪雨威脅更大。當務之急行政院農業委員會應儘速針對彰化八卦山麓土石流、崩塌地段及野溪提出完善整治方案，並立即著手辦理，俾確保民眾生命財產安全並減少社會損害，另外辛樂克颱風亦造成八卦山多處步道崩塌，亦請農委會林務局儘速修復，以免影響當地排水，俾維護鄉民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員清德，針對今年七月一日正式施行之「身心障礙者權益保障法」未能充分考量庇護工場實際經營狀況，所設職業輔導評量機制亦未考慮身心障礙者個別差異，致使身心障礙者尚未得到新法保障，卻已面臨失業危機。為要求內政部即行檢討身心障礙者保障法執行現況，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，針對行政院衛生署雖於去年十一月公告醫療收據項目格式，但民間團體台灣醫療改革基金會日前公布全台醫療費用收據調查結果卻發現，僅百分之二點九的醫療收據符合衛生署公告，凸顯醫療院所革新速度仍待加強，各縣市政府衛生局查核宣導作業明顯不足。為確保民眾就醫付費權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員清德，針對政府雖大力提倡節能減碳，卻無具體措施減少能源與電力消耗，甚至繼續推動高耗能產業，並增加發電機組，顯與環保訴求背道而馳，也抵銷民間節能減碳的努力，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員清德，針對國人自行車運動風氣漸盛，各縣市政府也積極推廣相關活動，但因自行車活動空間明顯不足，常見自行車與汽機車爭道而險象環生，為籲請行政院協調縣市政府通盤規劃完整的自行車路網與友善而安全的自行車活動空間，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對失業統計低估、失業給付逐年遞增、對失業者訓練人次不升反降。勞委會應將相關財務提出說明，正視此一問題嚴重性並儘速研謀對策解決，並重新檢討職業訓練資源分配之妥適性，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就我外交部各地域司司長，竟然從未外派到當地地域國家任職，在這世界各國絕無可能有此現象，對於地域主管司司長，未具該地域國家外駐經驗，非但不可思議也極不恰當的，因此，本席要求應立即檢討調整我國各地域司司長職務，以符專業適才適任精神，特向行政院提出質詢。
十七、本院呂委員學樟，鑒於慢性病連續處方箋有效期間為三個月，對長期罹患慢性病之患者，不僅可降低其經濟上之壓力，亦減少長期就醫之不便。惟現行「全民健康保險醫療辦法」，卻未將復健療程涵蓋於慢性病連續處方箋適用範圍，顯然與實際狀況不符。本席屢接民眾陳情，認為政府對復健患者未能秉持照顧慢性病患者之同理心，造成彼等身心上之不便，實有具體改善之空間。本席建請行政院：儘速檢討並修改「全民健康保險醫療辦法」中不合時宜之規定，將復健療程比照慢性病連續處方箋之適用規定，以嘉惠更多經濟弱勢者，並可達醫療資源合理運用之目的，特向行政院提出緊急質詢。
十八、本院呂委員學樟，有鑒於日前衛生署宣佈，97年度公費流感疫苗計畫施打對象為65歲以上老人、安養機構住民及工作人員，滿6個月大以上至3歲以下的幼兒、國小1至4年級學童、罕病患者、重大傷病患者與醫事及衛生單位之防疫相關人員、禽畜養殖及動物防疫工作人員等流感高危險群，並於97年10月1日開始實施，但卻未將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象，建請行政院衛生署應立即將3歲至入國小前學齡前幼兒納入公費流感疫苗計畫施打對象，特向行政院提出質詢。
十九、本院呂委員學樟，有鑑於世界衛生組織（WHO）將台灣、中國、印度等列為三個肺結核問題重點國家，顯示國內肺結核感染情狀相當嚴重，肺結核更是目前台灣發生率最高的法定傳染病，加上台灣每年約30萬外籍勞工進入台灣工作，更可能造成肺結核之快速傳播，勢必對我國民健康及經濟發展造成極大負面影響，為加強國內肺結核防治，建請行政院相關單位，應儘速培養國內生技產業、加速行政單位之效率，擬具具體方案協助國內廠商完成產品查驗登記並導入疾病控制、防治體系，以維護國民之健康及經濟發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員敦義，有鑑於我國洗腎病患人數比例高居世界第一，而洗腎健保醫療支出每年340億也高居健保醫療支出第一位。負責疾病預防及宣導的衛生署國民健康局，於98年度預防健保業務工作項目中編列27億3千萬元其中並未包括病患最多、耗費國家資源最鉅的腎臟病防治與宣導項目，應該增列腎臟病防治與宣導，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員德福，鑑於經濟持續蕭條、股市一片慘綠，許多人民生活苦不堪言，近來永和地區國小更出現學生家長繳不起學生營養午餐費，央行老師代墊營養午餐費用等問題，本席認為政府應苦民所苦儘速提出解決方案，並督促所屬單位提供學生相關協助，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員滄敏，建議我政府相關單位應重視並儘速解決青年排隊等候「服兵役」的情形，以免浪費人力及耽誤青年前程，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員滄敏，針對青年失業問題嚴重影響將動搖國本，政府應特別謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員滄敏，特針對服務公職滿45年以上之公務員及公務人員，政府應訂定獎勵辦法，予以獎勵，以昭為國服務之榮譽，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員滄敏，針對「兩岸關係」及「美中台三邊關係」，因其涉及台灣本身錯綜複雜的政治情緒，行政院所屬官員必須考量到民意的基礎，不能使「專家政治」、忽略政策溝通的結果，往往讓決策的產出變調。本席特要求行政院必須重視政策溝通及民眾意見，爰向行政院提出緊急質詢。
二十六、本院林委員滄敏，針對台電公司十月一日起再度調漲電價。值得注意的是，二波調價後，明年夏月來臨時，屆時的夏月電價將高達每度電五．一元，較一一○度以下的最低電價二．一元，足足高出二．四倍，以用電度數九○○度估算，明年夏月電費支出，將較未調整前，將增加五五八元。本席為維護一般民眾的荷包，要求行政院必須審慎評估電價調漲對物價指數及民生用品價格的影響，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院林委員滄敏，針對辛樂克颱風造成包括后豐大橋等六座橋樑倒塌，造成嚴重的傷亡，本席要求交通部必須已經全面清查橋樑結構安全的問題，以及定期保固維修，以維人民的生命財產安全，特向行政院提出質詢。
二十八、本院盧委員秀燕，針對統一發票數十年來成功達成防止逃漏稅、控制稅源、增加稅收、照顧弱勢族群、刺激民間買氣等多面向目標，確為深具台灣特色的德政。然依現行作法，本獎金每年均有二到五億不等之賸餘預算繳回國庫，不僅對殷殷期盼的市井小民而言實在可惜，更突顯現行給獎額度仍有相當調整空間。本席認為，統一發票獎金既為專款，理應專用；建請行政院參考公益彩券累計彩金作法，研擬以專戶方式累計統一發票獎金每年之預算賸餘，將之作為增開小獎乃至特獎財源的可行性，特提出緊急質詢。
二十九、本院盧委員秀燕，針對視障生在社會上處於相對弱勢之地位，目前亦面臨相當多就學環境與資源不足之問題，建請教育部應會同相關主管單位深入了解此現象，提供適切協助，以避免對視障孩童與家長造成二次傷害，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院林委員益世，針對政府為照顧特殊狀況之農民，研議修正農民健康保險條例，目前業已送達立法院審議。為了落實政府推動提升國土利用效率以及人力再利用，盼立法院及行政院相關部會審查擴大農保對象時，須考量到資格審查的執行層面，仍秉持一貫的嚴格控管精神，藉以達到穩定農保財務及照顧農民基本生活之雙贏局面，特此提出質詢。
三十一、本院林委員益世，為改善菸酒稅法第二十一條裁罰無上限，有違憲之虞，本席認為罰鍰過苛、不符比例原則之法固然該修訂，但相關單位對於穩定米酒價格、維持市場供需的公共利益，仍應加強查緝違法囤積獲利，以遏阻不法，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員益世，針對有關統合涉外事物、落實多元外交理念、全面拓展外交關係，並以在地僑民為全民外交基礎，發揮整體戰力，於政府組織再造計畫中，傳言研究將僑務委員會併入外交部？如何避免疊床架屋，浪費國家有限的資源？及如何確保再造組織架構能提升政府工作效能及避免誤導友邦國家？政府在進行組織調整時，為澄清此一疑慮，特此提出質詢。
三十三、本院張委員顯耀，鑒於移民署每年開放大陸配偶申請依親居留及定居之名額有限，導致大陸配偶來台與取得居留權時程延宕，尤其娶大陸配偶的榮民也因此常未能及時獲得配偶的生活照顧。本席建請行政院即責成內政部移民署與陸委會共同規劃，將每年核准大陸配偶來台依親居留與定居的名額各增加一倍，特向行政院提出質詢。
三十四、本院顏委員清標，針對行政院日前成立「政府協助企業經營資金專案小組」，專責協助企業辦理貸款展延。惟值此因美國「二房事件」引起全球性金融風暴之際，再加上台灣的銀行業本身體質也是不佳，每年獲利率僅1～2%，銀行業已是如此微利，豈會犧牲自己的獲利來維繫經營不良企業，使其不致倒閉？行政院此舉勢必又會動用國庫來對經營不良企業進行紓困，造成國家更大的財政負擔，特向行政院提出質詢。
三十五、本院顏委員清標，針對辛樂克強颱襲台，除了造成數十人命的傷亡與逾2億元的農業損失外，更是摧毀了台中縣后豐橋、埔里牛眠橋、嘉義五虎寮橋與高雄縣甲仙橋等四座主要公路橋樑。其中橫跨大甲溪的后豐橋是連接豐原與后里的重要橋樑，在此次風災中，因為斷橋意外造成一死五失蹤的慘劇，才又喚起大家對於橋樑安全的重視。有關單位應認真檢討「行」的安全，並擬定出相關因應措施，以備不時之需，特向行政院提出質詢。
三十六、本院薛委員凌，有鑒於原油價格已從147元美金跌至94美元，但台電繼七月首波調整電價後，十月一日起又要再度調漲電價，平均每戶家庭每月將較去年同期增加近六○元的電費開支。景氣不佳，經濟蕭條，人民苦不堪言，建請行政院暫停調漲電價，以苦民之所苦，特向行政院提出質詢。
三十七、本院薛委員凌，就台股在520九兆（馬英九、劉兆玄）上台後，一路從9309點跌到今天（7月8日）的7051點，已經跌掉了兩千多點；馬政府滿月時台股市值就蒸發了3.51兆元，每個股民財產平均縮水42.8萬元，政府應採取積極拯救經濟作為，特向行政院提出質詢。
三十八、本院薛委員凌，有鑒於夏季炎熱，各地戲水區域的遊客爆增，溺水意外也時有所聞，七月初以來，全國溺斃人數就高達十八人，其中北縣就佔了六人，高居各縣市之冠，為保護民眾生命安全，政府應強化各戲水區域救生措施，並嚴加禁止民眾制危險水域戲水，特向行政院提出質詢。
三十九、本院薛委員凌，有鑒於陸軍六軍團砲指部在東勢營區側門崗哨用假人站衛兵，國防部軍紀鬆馳，影響營區安全一事，特向行政院提出質詢。
四十、本院薛委員凌，有鑒於行政院打算調整擴大內需特別預算來治水，依預算法，此特別預算為立法院三讀通過之預算，原審定之計畫，應照計畫執行，不宜更改，特向行政院提出質詢。
四十一、本院薛委員凌，有鑒於行政院打算將台灣郵政公司改名為中華郵政公司，包括各種單次、文具，或者是招牌，都會更改，預計將需要花費1千2百萬，不僅是自我矮化也嚴重浪費公帑，特向行政院提出質詢。
四十二、本院薛委員凌，有鑒於針對中國中央電視台播出跆拳道奧運金牌名將朱木炎專訪，一度以「中國台北」稱呼中華台北代表隊，嚴重矮化台灣的國格，行政院卻沒有任何發言回應或作為，特向行政院提出質詢。
四十三、本院薛委員凌，有鑒於大學考試入學分發8日，在少子化的效應下，不但錄取率達到97.10%，而且就連各校的缺額也多達4,788人，比起去年更爆增了9倍之多，雙雙創下新高，而其中稻江科技暨管理學院的環境衛生系更是招生人數掛零，加上少子化的趨勢，教育部如何未來學校的整併有其急迫性，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員淑慧，針對中國大陸製造含有「三聚氰胺」之三鹿牌奶粉已流入台灣，並成為市售次級食品飲料製造之添加物，亦即「三聚氰胺」已混於市售之咖啡、奶茶……等飲料中，恐將對不知情之民眾造成身體損傷，故建請政府衛生部門積極查察三鹿牌奶粉之流向，並對日後大陸進口食品或食品原料嚴格查覈，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員淑慧，針對台中后豐大橋於辛樂克颱風來襲期間橋樑斷落，造成三台車輛掉落以及多人死亡，並凸顯出全台危橋無法承受颱風暴雨的情形，在辛樂克颱風過境之後，尚有嘉義縣五虎寮橋、高雄縣甲仙大橋、中橫公路篤銘橋……等橋樑斷落，顯現危橋已然成為我國交通重要隱患，政府交通部門應編列預算整建並對危橋進行監控，儘快解決此一問題，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對國軍部隊近來屢傳不當管教、索賄買官等醜聞頻傳，日昨又發生部隊輔導長勾結地下錢莊吸同袍的血。此案發生令國人備感痛心，除了軍方不能打仗外，犯罪手法完全不遜於社會黑道份子，更且下手對象是強調「袍澤之情」的軍中弟兄。森嚴的營區，所謂「鋼鐵般紀律」，已鏽得不堪聞問。本席認為，國防部除應依法偵辦相關人員外，應該嚴肅軍隊紀律，強化國家認同以及民主素養，致力於國家化及現代化，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對標榜外交休兵的馬政府，第一次提出的「有意義參與聯合國專門機構」案，日昨在聯合國大會總務委員會又遭到中國封殺，馬總統一廂情願的外交休兵，證明只是自我矮化國家主權地位且作球給中國殺。本席認為，聯合國這個以主權國家組成的機構，馬政府這種強調「台灣並非主權國家」、自我否定的做法，連加入聯合國的基本條件都是什麼，都搞不清楚！不論台灣要用什麼名義、要加入或是重返聯合國，以「主權國家」去提案是最基本的常識，莫名其妙去提個「有意義參與聯合國專門機構」案，對完成台灣二千三百萬人民重返聯合國的期待，卻完全沒意義，不僅怠忽職責，而且是嚴重的專業疏失，行政院及外交部相關人員應該檢討並懲處其過失，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對這次后豐大橋斷橋導致的人命損失，全是由於政府的失職失能所造成，事前既無法盡到維修重建之責，事發當時又未及時封橋或限行，檢方應追究相關公務員刑責，相關單位也要負起國賠責任，也應該有政務官擔起政治責任。但政府從行政到司法機關要是不能全面上緊發條，則難保這樣的悲劇下次不會重複上演，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對辛樂克颱風挾帶驚人雨量，重創中南部及花東縣市，截至目前為止，已知有十二人罹難、十一人失蹤、廿人受傷，傷亡人數還在持續增加中。災情嚴重地區，屋塌、橋毀、路斷、人埋，田園流失，農作物泡湯，災民欲哭無淚，景象悽慘宛如九二一翻版，滿目瘡痍，不忍卒睹，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對挾帶巨量降水的辛樂克颱風，摧枯拉朽地扯斷台中后豐橋、埔里牛眠橋、嘉義五虎寮橋及高縣甲仙橋等四座主要公路橋梁，除了可預見長期的交通不便，更不幸的是造成人民生命財產損失。橋梁斷裂，絕不會是「突然」，短期間也不可能打掉近兩百座危橋全部重建，政府當務之急是盡快建立橋梁監測系統，至少危險來臨前先封橋，不要再有無謂的性命犧牲，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對號稱今年最強的颱風薔蜜，挾著高達十七級陣風以及超過一千毫米的豐沛雨量強襲台灣。雖然時序已進入中秋，這原本是台灣每年可以喘口氣，擺脫颱風威脅的時刻，只是老天爺似乎還在跟台灣開玩笑，接連送來兩個秋颱，先前的中颱辛樂克狠狠重創中台灣，除了台中縣的后豐大橋因為禁不起大雨的沖刷，引發橋樑斷裂，造成兩死四失蹤的悲劇之外，南投仁愛鄉的廬山溫泉區則是因為溪水暴漲湍急，不但沖垮三間飯店，並奪走三條人命。如今，相隔不到二個星期，辛樂克前腳剛走，中部災區在飽受大水肆虐，整建尚未完全復原之際，強颱薔蜜又來勢洶洶，真是屋漏偏逢連夜雨，本席呼籲相關部門應記取先前教訓，務必確保國人生命安全，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對當次貸風暴撼動美國前五大投資銀行，除了已破產及被收購者外，其餘也岌岌可危；一時之間風聲鶴唳，還不知多少潛藏危機即將爆發，甚至金融危機將引發全球大蕭條之說亦甚囂塵上，令全球每個角落地球居民都如同驚弓之鳥，惶惶不可終日。本席建議，要趕緊師法凱因斯政策的精神，由政府帶頭，結合全民與全體企業之力，點燃消費與投資這兩大引擎加以取代；消費可救急，有效而且方向明確的投資，則救急之外更能為台灣經濟的未來開出陽關大道。主政者，務請打開心眼，切莫河漢斯言，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對美國正面臨一九二九年經濟大蕭條以來最嚴峻的財經形勢，此一風暴更波及全球，無論工業先進國家或新興國家幾無一倖免，上週全球股市再度重挫，紛創波段新低，引發全球政府重視，以美國為首的美歐日等大國央行共同向金融市場挹注數千億美元資金，布希政府更史無前例提出一項高達七千億美元的拯救金融市場計畫，以便向銀行及其他金融機構購買不良資產，一般咸認此舉將有助挽回投資人信心，解決市場的系統性危機，因此上週最後二個交易日全球股市紛紛大漲，展現難得一見的榮景。然則此一全球性的危機已經化解了嗎？而台灣也同樣面對生死攸關的險峻局面，但政府的藥方是否對症下藥，能否挽救台灣經濟於崩潰之際，應該是當前台灣最重要的課題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對馬英九總統日前在南港科學園區第三期啟用典禮指出，中央與地方政府在面對災難時，要各司其職，如同拜神，中央政府拜觀音、玉皇大帝；地方則要拜土地公，而土地公的特色就是有求必應，地方政府就是要扮演土地公的角色。馬總統此番言語，看似愛民，本質上卻不脫「不問蒼生問鬼神」的荒謬，政府本有保障人民生命財產的責任，若是災難降臨，政府未能積極解困，只是祈求上蒼的庇佑，顯然失職。平心而論，這種看天吃飯的施政態度，正是馬政府上台近四個月處處招惹民怨的原因，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對監委李復甸約詢特偵組檢察官，疑干預國務機要費貪汙案、洗錢案的偵查細節，引發輿論一致抨擊，方告暫停。監委這種前所未有公然赤裸裸介入司法偵查個案過程的作法，儼然視憲法的「權力分立」原則於無物，膨脹甚至濫用監察權到極致，本席擔心此種惡例一開而未予立即制止的話，勢將使國家未來憲政運作陷入混亂無章，甚至政局紛擾，永無寧日。本席呼籲，法務部應該要求檢察官堅守憲法權力分立原則，以依照監察法細則相關規定，拒絕監察院對檢察官偵辦中案件任何介入的行動，以維護憲法及法律尊嚴，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對台灣適合發展的文化創意產業極多，除了已稍見成效的電影工業仍需要繼續深耕之外，例如茶的文化，不啻是其中最可期待的一項，雖然已有少數業界將台灣勝景結合大師級藝術家的創作，製作成藝術教學光碟，行銷台灣藝術家與天然美景，雖然有獲獎的肯定，卻難以反應在實值的銷售業績上，純以個別的力量終究難竟其功，我們還需要政府更多的支持和配合，才能再出現另一個像法藍瓷或雲門舞集這樣的文化創意產業，特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對馬政府施政已經超過百日，中央政府官員施政部分漫無章法，動輒得咎，日前已承認經濟發展的六三三的政見跳票，需八年才能完成。如果連執政黨立法委員都看出募兵制及裁減軍隊對現有國防戰力將造成重大衝擊，職司國防政策的部門更必須勇於承擔政策責任，運用具足夠說服力的數據與政策論述，提醒總統國防重大政策變動的歷史責任與可能衝擊，對落實期程做出務實的檢討。如果貪戀官位，不願對總統據實以告或據理力爭的忠誠建言，最後做出錯誤決策，將成為貽害台灣國防安全的歷史罪人，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對大學只要七分就能被錄取的新聞，使社會再度注意到教育品質不佳的問題。輿論一開始指責大學太多而品質不好，官員也就提出大學退場機制和引進外國學生等對策；後來輿論注意到只考七分乃是中學教育品質出問題而非大學出問題，行政院又表示高中要辦畢業會考為學生品質把關。但這些對策都未真正了知教育的問題和目的，因而反可能使我國的教育愈改愈糟，特向行政院提出質詢。
五十九、本院王委員幸男，針對繼毒奶粉後，各國陸續傳出中國所生產的奶製品中驗出三聚氰胺，顯示中國毒奶粉事件迄今未隨著時間流逝而淡化，反而持續擴大當中，從中國境內延燒到國際社會，儼然已是個全球化議題。本席認為，政府應利用獨奶粉事件之機會責成陸委會與外交部，藉由政府與非政府組織雙管齊下的方式，除由海基會向對岸強硬交涉外，更應透過美歐日等支持我參與世界衛生組織的國家，尋求這些國家提供世界衛生組織目前最一手的資訊。以免台灣有關公共衛生的資訊或技術，都需仰賴中國與世界衛生組織在二○○五年五月所簽下的秘密備忘錄所鋪設的管道而獲取，那麼，台灣將陷入任人宰割的命運，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員幸男，針對中國食品的原料與製造產地標示法令不夠嚴明，相當原因是台灣許多大食品廠商為降低經營成本在中國設廠，產品再回銷台灣，這些利益團體成為立法與執行時的掣肘力量，為了國人生命安全至上的目標，排除不當干預，明確將加工食品原料產地列為標明規定，並對進口商科以產品流向管制責任，施與適當罰則，才能嚴厲把關，特向行政院提出質詢。
六十一、本院王委員幸男，針對從辛樂克颱風到三鹿毒奶粉，政府的緊急因應驚慌失措，執政能力令人不敢恭維；而九二共識、外交休兵讓中國軟土深掘，台灣或中華民國的主權快速流失。馬政府若不改弦更張、懸崖勒馬，滿意度一定還會繼續向下沉淪，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員幸男，針對一個禍因在中國的食品安全事件，竟然在台灣搞到公眾飲食不安，百姓罵聲連連，食品及賣場業者人仰馬翻，經濟社會動盪，其所凸顯的，實不僅限於馬政府的危機處理低能，而是其整體施政能力、判斷、決策、領導、協調與心態，無一不出問題，特向行政院提出質詢。
六十三、本院王委員幸男，針對毒奶粉事件歷經數日延燒，終於在衛生署兩日數度改變的政策反覆下，引發了極大的民怨，導致衛生署署長林芳郁請辭獲准。但整件事就這樣結束了嗎？恐怕未必。此事背後的制度性因素，恐怕更值得提出來檢討，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員幸男，針對毒奶風暴全面發燒，行政團隊雖已折損衛生署長，但並未畫下句點，此一事件之所以失控，除了衛生署危機處理顛三倒四之外，另外則是整體資訊不足，尤其是大陸方面對三聚氰胺的偵查與進度，國內難以掌握相關訊息，主導兩岸關係的陸委會不但應更積極的作為，處理兩岸事務的心態也宜調整，特向行政院提出質詢。
六十五、本院王委員幸男，針對中國毒奶粉事件還暴露了，馬政府學者專家治國的嚴重缺陷。那些頂著學者專家頭銜的部會首長，缺乏政務的實務經驗，所以往往以理論領導行動，依教科書制定政策，且不時流露出學究的傲慢，耳朵聽不進民間的建言。毒奶粉風暴延燒，對台灣只有一個啟示，那就是，遠離中國，以策安全。不論在衛生食品，或者經濟投資，還是國家主權，都應該與中國保持距離，絕對不能把台灣鎖進中國。否則，將來不僅年輕人的就學機會受排擠，中年人的工作機會受排擠，連大家的生命健康都會蒙上陰影，特向行政院提出質詢。
六十六、本院王委員幸男，針對中國毒奶粉、毒奶精輸台事件從其爆發至今的整個演變過程，充分顯露出其牽涉層面之鉅大，已不單純是食品衛生安全此單一領域的問題，而其暴露出的政府官僚機制失靈甚至無能的程度，更不僅僅是追究衛生署單一部門政務處理不當的行政及政治責任而已，特向行政院提出質詢。
六十七、本院王委員幸男，針對行政院主計處公布，經常性薪資負成長為百分之二點七，是二十八年來的負成長新高紀錄、八月份的失業率也超過了百分之四，達到四點一，此外，經濟部公布了八月份的零售營業額，比去年同期減少百分之一點九，這已經是連三個月負成長。負面的消息接二連三，本席建議，在此面臨經濟危機之時，暫時放棄「預算平衡」想法，一方面擴大補貼中低收入戶和近貧家庭，促使民間消費顯著提升。另一方面提早舉債、即刻進行「十二項愛台建設」，將台灣近年來落後於競爭對手的基礎設施快速翻新跟上，特別是事關安全的道路橋樑。加上政府高層不應在此時此刻繼續提倡節約，更應該聯手示範消費、表達鼓勵消費的態度，以製造媒體宣傳效果，來促進本土文化、藝術、特產、餐飲的消費；讓消費者願意仿效消費，共同協助經濟的復甦，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對日前主計處公布8月份就業及失業相關數據，顯示8月失業率為4.14%，創下三年來新高；高學歷、高失業率問題更加速惡化，而經濟部相關統計亦顯示，廠商訂單、生產幾乎不成長，關廠歇業家數亦有增加徵兆。因此，未來一兩年，單靠景氣的恢復，欲使失業率快速下降，或降到3%以下目標，幾乎是天方夜譚。十大振興經濟方案中，辦理臨時雇用計畫，增加2,500個就業機會，是絕對不足以應付未來失業惡化的問題，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對行政院賦改會今天召開第三次工作會議，除討論遺贈稅改革及所得稅各項扣除額外，其中一項比較新鮮的研究議題，就是對海運業者課徵噸位稅，與現行營所稅並行擇一適用，以期經由輕稅簡政，改善海運業租稅環境，降低經營成本，提升國輪回籍誘因及國際競爭力。是否真能如願，值得加以剖析，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對美國國務院在國會休會前，並未將台灣希望採購的潛艦等軍購項目通知國會。國務官員雖重申軍購案仍在跨部會審議中，不受外在時間表的影響，但美國即將舉行新總統大選，若布希政府未在跛鴨期間處理對台軍售，一旦新政府就任，台灣軍購案必須重新考量，其複雜與困難度勢必倍增，則此批軍購能否如願採購，採購之後由於時間延宕，因此能否有效填補台灣軍力空缺，維持兩岸均勢，令人質疑。尤甚者，馬政府上任後自我矮化、閹割主權，導致國際空間縮減，台灣已逐步走上孤立之路，台灣對美重大軍購案觸礁，已具體而微反映了馬政府投降主義的連鎖效應，若馬政府再一意孤行，台灣未來將不堪設想，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對陳雲林即將來台，在馬政府這種非常「中國的」的氛圍下，政府官員中充斥著視中國為上國之徒，勢必藉此機會，強化雙方關係，以向國人確證其處理兩岸關係的能耐。問題出在我官員對於自己的國家利益認識不清與堅持不夠所致，而這些官員的國家認同也出了問題。尤其馬政府團隊將執政成敗與台灣經濟發展完全寄託在兩岸關係之上，已使其陷入決策的依賴與被動的困境，屆時，受害的必將是台灣的國家安全與人民利益，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對中國海協會會長陳雲林預定十月底訪台，若事前兩會秘書長層級就海運直航、貨運包機、客機截彎取直等議題達成協商共識，江陳二次會屆時將在台北正式簽署協議。在此既定的行事曆啟動之際，本院院長王金平再次呼籲行政部門應儘速將「台灣地區與大陸地區訂定協議處理條例草案」送立院審議，民進黨團本週即將率先提案，以落實國會監督法制化。這些來自本院的主動作為，具有相當的政策正當性與民意支持度，政府不宜等閒視之，否則新一波的政治風暴儼然將起，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對政府在國家全危機處理成效不彰，絕對不是國安會或行政院能力與功能的喪失，也不是政務官或事務官員誰不努力的問題，而是缺乏明確指導方向，造成官員為貪戀官位唯唯諾諾，不敢負責。只針對單一事件的主管部會首長下台，將無法平息人民對愚笨無能政府的不滿與憤怒，特向行政院提出質詢。
七十四、本院王委員幸男，針對此次美國暫緩或凍結對台軍購，進行嚴肅的檢討，軍購及駐外官員辦事不力者，立即撤換。但更重要的，應該利用軍購受阻的契機，好好檢討國家戰略的走向，對於兩岸政策走向與國防政策一定要向美國說明清楚，以爭取支持，有效掌握台灣在美中之間的動態平衡角色，而不是一昧的親中，將台灣未來發展的前景押在中國，特向行政院提出質詢。
七十五、本院王委員幸男，針對馬政府的施政有一個最高指導方針，那就是「絕對不可以得罪中國」，所謂的「兩岸關係的位階高於外交政策」，只是其中的一部分而已。中國毒奶粉事件搞得人心惶惶，生意人損失慘重，馬政府仍對中國畏畏縮縮，以及干預中央廣播電台的節目，包括「不能對中國有太大的批評」，也是這種「絕對不可以得罪中國」的心態作祟。本席認為不如廢止「中央廣播電台設置條例」，該條例本來就規定「本台因情勢變更，不能達到本條例設置之目的時，得解散之」。這樣一來，也省得馬政府將來又利用這個電台，拿政府補助的預算羞辱台灣，特向行政院提出質詢。
七十六、本院王委員幸男，針對不安定的生活環境會造成社會問題，因此，政府的責任之一也在維護國家的社會安全。自十月一日起「國民年金法」施行，台灣的社會安全網將在軍、公（含教）、勞、農保之外，對大約四百多萬的未保險人口，提供老年的基本經濟安全保障，國民年金保險制度正式上路。自此，台灣未來全體國民的老年生活將不至淪為無人照顧的窘境。國民年金法的實施理應普天同慶，然而，從國際實施國民年金制的發展演變，台灣的社會安全制度在長期而言，仍存在重大變數值得觀察。本席認為，政府應在國民年金法施行三年內，確實檢討整合現有的各種津貼制度及退休與養老金體系，建立公平分享社會資源與年金適當給付的國民年金制度，以全面保障老人基本經濟生活，並讓國家社會資源確實在公平、正義原則下合理分配，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對馬政府面對景氣低迷，股市暴跌，拿不出有效對策，不得已請出遭到冰凍的所謂經濟總設計師副總統蕭萬長出馬，準備拯救向下沈淪的台灣經濟。不料，總設計師顯然空有其名，其經濟對策仍停留在過時的時空環境與思維，無法因應新的局勢與挑戰。因此救股市第一招降證交稅一出，股市竟以重挫回應，顯見廉頗老矣，似已無力挽救危局。本席認為，欲挽救台灣經濟，應思改善台灣投資環境，導引資金投入生產事業，方可增加國人就業機會，才是提振低迷景氣的良藥。捨此不為，卻空談成立主權基金來救經濟、救股市，顯示馬政府已經治國無方，黔驢技窮，再也不值得民眾寄予希望了，特向行政院提出質詢。
七十八、本院廖委員婉汝，有鑒於海角七號帶動國片市場的熱潮，但也出現都市熱鄉村冷的城鄉差距現象，屏東地區因沒有首輪戲院，造成屏東人看不到描述屏東人的電影，因此，為了鼓勵民眾多看國片，政府應做專案補助，回饋屏東民眾，特向行政院提出質詢。
七十九、本院李委員俊毅，針對官田鄉曾文溪河床內私有農田，每逢大水一來就會夾帶大量的漂流木，造成清理的困擾，行政院應將漂流木的處理程序予以簡化，以避免造成地方政府及民眾之困擾或權益損失，特向行政院提出質詢。
八十、本院李委員俊毅，針對漁業署把將軍漁港交由台南縣接管時承諾要補助1.8億元建設漁港經費，然迄今僅補助3千3百萬餘元，部分已獲核定的工程項目竟被漁業署要求暫緩發包，特向行政院提出質詢。
八十一、本院李委員俊毅，針對薔蜜颱風所帶來的強風豪雨，造成東山鄉柳橙、椪柑受損嚴重，行政院應儘速依法予以補助，以避免影響到農民的權益，特向行政院提出質詢。
八十二、本院李委員俊毅，針對馬政府研議成立主權基金以拯救台灣低迷的經濟與股市，然有關該基金究竟是投資國內或國外，是否能有效挽救台灣低迷的經濟情勢，特向行政院提出質詢。
八十三、本院李委員俊毅，針對二次江陳會將於十月底舉行，此次會面兩岸將涉及海運直航、貨運包機、客機截彎取直等涉及國家主權與人民權益至大的議題，對於立法院的監督更形重要，對於如何落實立法院之事前、過程中與事後之監督，特向行政院提出質詢。
八十四、本院李委員俊毅，針對中國海協會會長陳雲林預定於十月底來台，並帶來團團與圓圓兩隻熊貓當做禮物，認為應依照國際相關規範，且應小心不要落入中國統戰之圈套，特向行政院提出質詢。
八十五、本院李委員俊毅，針對毒奶粉事件引發國內對進口食品檢驗標準的質疑，10月1日新任衛生署長葉金川決議採取合乎民眾期待的高標準檢測，然對於進口餅乾與飲品等其他已製造完成之成品，卻未列入檢驗範圍，特向行政院提出質詢。
八十六、本院李委員俊毅，針對海基會於日前組成所謂專家團赴中國調查毒奶粉事件，回來後卻未能帶回具體資料，且未要求中國官方道歉，實有違國人之付託，針對該事件我政府如何要求中國道歉並賠償，特向行政院提出質詢。
八十七、本院丁委員守中，針對現行的法規制度，對於不適任的檢察總長，並無一套適合的退場機制，而無法制衡檢察總長的違法濫權情事，要求行政院責成法務部，儘速在「司法人員人事條例」中，研擬並制訂相關的配套措施，由公正客觀的評鑑小組審核，汰換包含檢察總長在內所有不適任的司法官，以維繫司法與檢察體系的威嚴及公正，特向行政院提出緊急質詢。
八十八、本院丁委員守中，針就行政實施「工作所得補助方案」，但由於近貧名單是從九十五年財稅資料篩選出，如有人為了逃漏稅，刻意低報所得，就可能被列為補助對象。更有不少縣市發現名冊中竟有工廠老闆、還有月入八、九萬元的家庭，最多的是免稅的國小老師，讓送補助通知單的村里長和幹事一頭霧水，不懂補助標準為何？反觀農民因所得不必報稅，也失去了獲得補助的機會，為免因電腦篩選補助對象的誤差，而形成補助不公、浪費社會資源，要求行政院及內政部應立即提出因應補救措施，特向行政院提出質詢。
八十九、本院廖委員婉汝，有鑑於全球經濟風暴連帶影響國內百業及民生。行政院為協助企業解決財務困境，設立專案小組協助企業貸款展延；但對普通百姓的個人貸款，卻未見政府有重新談判條件之宣示，特向行政院提出質詢。
九十、本院張委員嘉郡，針對中國大陸製之有毒產品橫行全世界，引發世界各地對於中國製產品之恐慌，但根據國際媒體報導，由於中國大陸與台灣被視為同一個國家，甚至認為台灣製的產品與中國大陸製的產品都有商品上瑕疵，傳出有可能對於台灣製的產品予以禁止進口，對此，本席建請行政院應立即向國際媒體宣導台灣製的產品與中國大陸不同，以防止國際視聽混亂，進而造成台灣商品、商譽受損，特向行政院提出質詢。
九十一、本院張委員嘉郡，針對賦改會尚未做成具體結論，有關單位卻自行放話，擬調降個人綜所稅及遺贈稅稅率。本席以為，這樣唐突作法無疑對賦改會成員不尊重，在租稅公平及財政失衡考量下，實難得到民眾支持。財政部主導之賦稅修正，若成為富人減稅的正當性後，除不利財政外，對基層民眾有失公允，此時國家債台高築勢必債留子孫，對台灣永續經營實為一大諷刺，特向行政院提出質詢。
九十二、本院張委員嘉郡，針對因為毒奶粉事件愈演愈烈，民眾反而對「陸製奶品」比「本土牛奶」還要清楚。本席建議，農委會應儘速研擬在地酪農業的相關輔導及輔導轉型的配套措施，讓大陸的毒奶危機轉成為台灣酪農業的轉機，特向行政院提出質詢。
九十三、本院張委員嘉郡，針對衛生署處置三鹿問題奶粉延遲作業時間，造成民眾恐慌及廠商申訴無門的情形，提出疑慮。本席以為，暴露長期以來政府在大陸銷台食品安全把關不足，才會讓黑心食品等問題層出不窮，顯見兩岸食品安全通報系統與管理亟待協商與建立。建議政府相關部門應儘速建立統一檢測機制，應增列進口食品相關檢驗項目，甚至包括石化工業原料，同時建立衛生部門與檢驗單位的即時通報系統，特向行政院提出質詢。
九十四、本院蕭委員景田，有鑑國內各衛生單位或受理委託代檢單位進行檢測食品內含三聚氰銨，因為使用儀器、方法不同，導致相同產品會出現「驗出」與「未驗出」兩種結果。此不僅造成廣大消費者惶恐，也讓廠商無所適從。為維護國人食品安全，政府除應以最嚴格標準，儘速訂定食品內含三聚氰銨之檢測方法外；亦須藉此次事件，建立起一套具公信力及完善的食品及其原料抽樣檢測運作機制，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員益世，針對日前總統府財經諮詢小組，建議成立主權基金，央行表示反對動用外匯存底乙案，本席認為不管設立主權基金是否動用外匯，央行皆應提出專業意見，加強與相關部門討論，俾利國家財政金融發展，特此提出質詢。
九十六、本院林委員益世，針對民國九十五年立法院修正通過公職人員選舉罷免法，增訂所謂「落選頭遞補條款」，惟該制度形成新的瑕疵卻未能改善，若進一步規範中央民意代表則有待商榷，盼立法院朝野黨團及行政部門重新檢討落選頭遞補制度，審慎修正公職人員選舉罷免法不足之處，特提出質詢。
九十七、本院林委員益世，針對國安局特勤中心，負責保護國家元首及其家屬的安全、維護官邸安全工作。重要性自不待言，唯近幾年來，特勤人員隨行保護前總統女婿趙建銘，影響國安體系之運作有之，因感情因素，舉槍自盡者有之，因欠債仲介同事向民間借貸業者借貸進而抽佣者有之，負面消息不斷出現，影響國安局特勤中心之形象甚巨，為讓特勤人員能以工作為榮為樂，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員益世，有鑒於台灣高鐵將自11月1日起實施「雙色優惠票價」新方案，北高線票價將首次出現千元以下有找的新低價；這對消費者而言雖是一利多，但將打亂國內西部運輸市場，嚴重衝擊航空、台鐵及客運業者之營運，籲請交通部嚴正此問題，特此提出質詢。
九十九、本院涂委員醒哲，為反映台灣人民遭受中國製黑心奶粉殘害，建議政府代替台灣人民向中國黑心奶粉製造廠商求償，並提供民眾索賠的接洽單位，並同時進行媒體宣傳，以維護台灣人民自身的權益，特向行政院提出質詢。
一○○、本院涂委員醒哲，為反映台灣人民遭受中國製黑心奶粉殘害，建議政府應對受害民眾提供國家賠償，並提供民眾索賠的接洽單位，並同時進行媒體宣傳，以維護台灣人民自身的權益，特向行政院提出質詢。
一○一、本院涂委員醒哲，有鑑於中國進口摻加三聚氰胺之動、植物蛋白質原料或加工品對國人健康攸關重大，然而中國官方卻為維持奧運期間國際名聲而隱瞞實情，遲至九月十二日才揭露資訊。本席要求陸委會立即對中國提出嚴正抗議，除應要求中國提供即時且正確之食品衛生相關資料外，並應善加利用中國台商資源，由陸委會於二週內成立台商通報系統，以即時通報方式提醒中國當地之醫療衛生相關資訊，特向行政院提出質詢。
一○二、本院涂委員醒哲，有鑑於本次毒奶粉事件顯示中國國內官商勾結情況嚴重，多項具有官方「免驗」、「合格」標章之奶製品均驗出含有三聚氰胺，甚至連台灣驗出來自山東都慶公司之奶精確含三聚氰胺，中國卻仍出示該產品不含三聚氰胺之檢驗結果。在中國官方檢驗標準缺乏公信力的情況下，不應採信中國之驗證結果，擬提案要求以決戰境外觀念在中國設置檢測站，以該檢測站之標準為準，以確保中製加工品或原料不至於危害台灣之國民健康，特向行政院提出質詢。
一○三、本院涂委員醒哲，有鑒於中國商品、食品在出口前，均未經嚴格之安全檢驗及把關，進口輸入至台灣後，造成國民多例身體健康危害之情事，為維護國人身體健康安全，建請行政院暫停所有中國商品、食品之進口輸入，並應積極宣導國民停止使用中國商品、食品，特向行政院提出質詢。
一○四、本院涂委員醒哲，有鑒於中國製食品及相關原物料，在生產及運送過程中，充滿了許多不確定的風險，為保障台灣人民食的安全，避免無意間誤食有害人體的中國黑心食品，擬促請行政院比照美國食品藥物管理局（FDA）的積極做法，儘速在中國成立食品衛生管制分支機構，強化輸入我國之中國製食品安全之維護，特向行政院提出質詢。
一○五、本院陳委員福海，鑑於進口牛隻來源有限，又國內牛隻供應量稍嫌不足。而金門縣所畜養牛隻品質優良，但於民國88年牛隻驗出口蹄疫病毒而被禁止輸出。近年來金門地區已採取完善檢疫措施，故現應已無狂牛病之疑義。若繼續禁止金門地區牛隻銷台，不但嚴重影響金門養牛人家之生計，亦無法彌補國內對於牛肉供不應求之現象。本席認為行政院農委會應核准經金門縣檢疫合格之牛隻活體銷台，並取消再次隔離檢疫等不必要之規定，特向行政院提出質詢。
一○六、本院陳委員福海，鑑於旅居海外之金門縣籍華僑眾多，依據遺產及贈與稅法第23、24條規定，被繼承人或贈與人經常居住於中華民國境外者，在中華民國境內遺有遺產或贈與於中華民國境內之土地者，應向中華民國中央政府所在地主管機關申報。由於金門縣為離島，依程序上之規定，華僑應先返鄉金門了解土地登記之情形，再至台灣本島申報稅賦，再返金門辦理土地登記事宜。如此費時耗財之規定，本席認為國稅單位應將華僑辦理金門地區土地繼承與贈與等事項之稅務，授權予金門服務處辦理，或研擬其他解套方法，以達成便民之美意，特向行政院提出質詢。
一○七、本院陳委員福海，鑑於金門過去於戰爭期間，許多土地非因有償徵收登記為公有，爾後原地主依已廢止之「金門馬祖東沙南沙地區安全及輔導條例」第十四條之ㄧ申請歸還或取得所有權，是時因該地為雷區而無法歸還之土地，本席建請增訂條例或使原有人得依他法以資解決，獲得補償，特向行政院提出質詢。
一○八、本院蘇委員震清，針對中國毒奶粉事件，衛生署的檢驗標準朝令夕改，原本檢驗標準要比照香港，是為了陳雲林要來台灣，向中國示好，還是馬政府真的和中國政府「唱雙簧」，不只要出賣、犧牲台灣人的生命財產，還要打擊、摧毀台灣業者辛苦多年好不容易建立起來的品牌，還派專案考察團去幫中國背書，特向行政院提出質詢。
一○九、本院吳委員敦義，鑑於目前毒品問題日益嚴重，在監獄中估計有七成以上的人犯是因吸毒和販毒衍生殺、搶、偷等社會案件而入獄。光吸毒者的戒治，一年就要花50億元預算，付出的社會成本非常高，但自84年以來，吸毒人口已暴增數倍，2007年在監獄人犯有35%都是煙毒犯，吸毒問題日益嚴重，應仿效歐美，設立專責毒癮研究機構，加強拒毒宣導，防堵新吸毒者加入；提升戒治效果，並與各社會團體結合，幫助更生人再進入社會，減低其再犯可能，特向行政院提出質詢。
一一○、本院吳委員敦義，為民眾常於自小客車加裝置放架裝載自行車外出休閒，除裝載高度以及寬度常觸犯法規外，該置放架施作也無一定標準。為兼顧交通安全及民眾需求，行政院宜責成相關單位研議更縝密的置車架品質與施作規定以及切合實際的使用規範，特向行政院提出質詢。
一一一、本院吳委員敦義，有鑑於國內按摩業者陳情，希望政府能落實身心障礙者權益保障法第46條，非視覺功能障礙者，不得從事按摩業，以保障盲人按摩專業，內政部及相關權責機關，有必要正視此一問題，確實維護弱勢者權益，特向行政院提出緊急質詢。
一一二、本院吳委員敦義，針對國內大學生人數快速增加，申請就學貸款者也就越來越多，現階段總申貸人數近百萬人，核貸金額破1千500億元，學生畢業後處於短期失業者屢屢可見，而致使之前所借之就學貸款逾期未繳本息，成為呆帳部分持續增加至近50億元。如無法有效解決此一金融問題，此一惡性循環，將導致大體經濟環境不好情況下更雪上加霜，財政單位有必要研擬相關改善措施，檢討學貸之正常運作，同時創造工作機會、培養學生正確理財知識，特向行政院提出緊急質詢。
一一三、本院吳委員敦義，由於近日發生大陸進口奶粉、奶精及其他乳製品中含有三聚氫胺，造成全民人心惶惶，停滯消費更造成進口商、加工製造商、零售商，難以估計的商業損失，建議政府即刻設法召集各大醫學中心如榮總、陽明、長庚……等，及各縣市衛生局協助政府進行全面的檢驗，務必在最短的時間內恢復市場秩序，特向行政院提出緊急質詢。
一一四、本院吳委員敦義，針對大陸含有「三聚氰胺」的三鹿牌「毒奶粉」，十五噸奶粉銷台已經在今年七月份銷售到全台灣九個縣市，此奶粉，已經在對岸造成大量嬰兒腎結石、泌尿系統結石病變甚至死亡的悲劇，曾有民調顯示，高達89%的受訪民眾憂心、排斥大陸黑心食品與商品。產銷黑心食品、商品是落後國家的象徵，惟台灣面臨大陸低價產品的競爭，未來此類事件可能越來越多，如果未能及早擬定對策，並在執行面加以落實的話，這種案例恐怕會源源不斷危害國人安危，特向行政院提出質詢。
一一五、本院吳委員敦義，針對體委會自93年起已擬定「挑戰2008黃金計畫」培育菁英選手，更於奧運前移地訓練，但2008北京奧運，我國選手僅得4面銅牌，成績差強人意，究其原因乃我國選手斷層問題及優秀人才不願意從事體育的風氣導致，如何解決選手斷層問題，以及培養國人體育風氣，降低體育設施之花費以鼓勵人民運動，更可連帶促進運動休閒產業，特向行政院提出質詢。
一一六、本院楊委員麗環，針對公共設施完全閒置或低度使用，造成龐大資源之浪費，本席要求行政院除應持續加強推動活化措施外，並應查究嚴懲相關失職人員，且積極建立計畫型補助款之審查及地方配合款之編列機制，確實考量土地取得至營運維護階段整個週期之經費來源，落實用地取得、區域發展與設施需求、聯外交通、使用或開發效益、相關法令等之周延評估，以避免再發生公共設施之閒置情況，特向行政院提出質詢。
一一七、本院楊委員麗環，針對工程產業為火車頭產業，在面對工程推動耗用龐大物料、能源與資材價格的大幅升漲，無論政府機關、工程技術顧問公司、技師與建築師、營造廠等均應積極投入節能減碳的工作行列，並藉以提升產業競爭力，特向行政院提出質詢。
一一八、本院楊委員麗環，針對科學園區土地及廠房滯銷嚴重或出租情形欠佳，但國科會仍持續開發，以目前園區滯銷情形觀察，若未妥善因應，勢將加劇用地供需失衡，影響國家資源有效運用，特向行政院提出質詢。
一一九、本院林委員德福，針對台北縣不斷傳出本土性登革熱陽性個案，台北縣衛生局長許銘能表示，除了清潔隊協助外部的環境消毒還不夠，民眾住家內部積水器也要清除消毒，否則容易成為防疫漏洞。本席憂心在永和市的登革熱案例增加，疫情恐有向上升高趨勢，希請中央加強登革熱防治宣導，並儘速解決北縣登革熱疫情，爰此向行政院提出質詢。
一二○、本院林委員建榮，為強颱接連肆虐，宜蘭縣農業災損高達數億元，依規定辦理天然災害救助事宜，然救助辦法中排除對「非農業的都市計畫內的公園用地」給予現金救助，殊不合理；鑒於宜蘭縣屬農業縣份，土地雖經劃為都市計畫公園用地，然在未被徵收前，所有權人基於地利盡其用，依生活慣例施予農作，展現淳樸民風，極符民情，突遭重大天然災害受損，政府理應一併合理救助，不該差別待遇，致農民二度受害，建請主管機關寬予認定農損救助資格，特向行政院提出質詢。
一二一、本院林委員建榮，為南方澳籍「拱榮23號」漁船於97.05.31在出港作業中起火燃燒，船體半沉，雖警艇在旁戒護，仍漂流失蹤，即依規定辦理船體滅失及保留汰建權；鑒於船體滅失及保留汰建權係針對不堪使用之老舊漁船，補助金額低微，無助受災漁民生計燃眉之急，建請漁業署惠予同意專案辦理收購，協助受災漁民度過浩劫難關，特向行政院提出質詢。
一二二、本院林委員建榮，為義消幹部之養成不易，尤其大隊長以上幹部乃義消組織中不可或缺之一環，實務上義消人員足堪擔任大隊長以上者，年齡常已屆現行規定，對義消組織係一大損失；且經常有副座以下之優秀幹部面臨上無空缺，又屆任期限制，難以延續貢獻，故建請修正「義勇消防組織編組訓練演習服勤辦法」相關規定，以符義消傳承實務之需求，特向行政院提出質詢。
一二三、本院林委員建榮，為高鐵讓國道客運業掉了三成的業績，國道客運幾乎被高鐵壓得喘不過氣來，業者為求突圍，紛紛轉型，絞盡腦汁辛苦經營下還需苦撐各縣市的偏遠路線。鑒於台灣客運市場胃納量有限，政府對高鐵從零投資變成大股東之一，與客運業者競逐市場，理應積極拿出具體作為，讓高鐵與一般客運業共存共榮，保障民眾行的權益，特向行政院提出質詢。
一二四、本院林委員建榮，為交通部統計，今年一至八月，桃園國際機場比去年同期客運量減少3.4%，為三年來僅見，高雄機場的客運量跌幅更高達24.2%，光是八月，桃園國際機場就少了十萬旅次，台灣機場有被邊緣化的危機。顯然大陸的空運市場逐步開放已嚴重衝擊到台灣的國際航線營運。茲要求主管機關應積極提出對策，並掌握金門小三通中轉的契機，加速整合通關檢驗及行李直掛措施，特向行政院提出質詢。
一二五、本院林委員建榮，為行政程序慢如牛車，擴大內需方案效果令人憂心，政府應從行政流程加以改善，平日建立完善的擴大內需資料庫，隨時進行滾動式檢討，期能收立竿見影之效，特向行政院提出質詢。
一二六、本院林委員建榮，為擴大內需方案中僅針對公共工程項目才給予物價調整補貼，對於地方的農地重劃項目卻不予調整補貼，物價波動成本轉嫁由農民承擔顯然不公。鑑於三星鄉雙和農地重劃工程因配合政府採生態工法及物價劇烈波動，發包工程費暴漲到3942萬元，但中央原訂僅補助1185萬元，兩相差距2700多萬元。茲要求公程會應體恤農民生計困窘，專案比照公共工程由中央補助差額，特向行政院提出質詢。
一二七、本院林委員建榮，為薔蜜來襲宜蘭縣683支電桿一面倒，場面壯觀且荒唐，造成全縣嚴重停電，全縣廿五萬多用戶最多同時有十四萬多戶停電，公共工程品質脆弱不堪，影響商家與民宅的生計。茲要求公程會應與台電檢討電桿佈建的工程強化技術，避免大停電事件再次發生，特向行政院提出質詢。
一二八、本院林委員建榮，為薔蜜颱風對台灣各地造成嚴重災情，全國143所學校有災損，以宜蘭縣情形最嚴重，共有43所學校通報災損，估計損失約三千四百萬元。茲要求行政院公共工程委員會應會同教育部會勘校舍安全，全面體檢危險教室，復建經費不能有上限，專案限期進行復建工程，特向行政院提出質詢。
一二九、本院林委員建榮，為大陸毒奶粉效應，衛生署就「三聚氰胺」含量標準從零檢測放寬為2.5ppm，再改口以「未檢出」為檢驗標準，決策過程明顯荒腔走板、草率不顧人命。茲要求政府對所有民生食品應以最嚴格管理機制及檢驗方法，為國人健康善盡把關責任，針對「三聚氰胺」含量標準決不可妥協於國際間的寬容值，應嚴訂許可值為「O」，嚴控所有奶類進口製品，嚴懲食品違法添加的業者，真正確保消費者健康，特向行政院提出質詢。
一三○、本院林委員建榮，為現行漁船船員管理規則第20條規定，經依法限制或禁止入出境者不予核發漁船船員手冊，致無法出海作業；然根據財政部80.12.16解釋令，漁民欠繳稅款及已確定罰鍰而限制出境者，並不包括「限制出海作業」。茲建請主管機關體恤漁民生計困難，儘速修改漁船船員管理規則，讓欠繳稅罰款遭限制出境之漁民得出海捕魚換取生計所需及繳清稅罰款，特向行政院提出質詢。
一三一、本院林委員建榮，建請將倉儲查核員職稱改為農糧稽查員，名正言順建制農委會農糧署政風室查處編制內（業務專編）給予合法之公務員地位，享一般公務員之薪給、退撫福利，特向行政院提出質詢。
一三二、本院林委員建榮，為合法電動屠宰業因政府查緝非法無力，造成每月近百萬元之損失，請政府編列預算補助合法電動屠宰業者慘重的損失，特向行政院提出質詢。
一三三、本院林委員建榮，烏石漁港降為2類漁港後，漁業署同意3年補助經費即將於97年底屆滿，宜蘭縣政府面臨無人事經費（2名約僱、1名臨時人員，每年約需150萬元）可維持漁港及漁業管理業務執行案。請漁業署同意98年度將烏石漁港管理人員所需經費，追加併入南方澳（第一類）漁港管理經費，聘僱所需管理人力，特向行政院提出質詢。
一三四、本院林委員建榮，為宜蘭縣轄漁港區域內，無籍無主漁船筏已嚴重破損，恐有沉沒之虞，影響船舶航行及泊靠安全至鉅，請漁業署解凍補助經費，同意宜蘭縣漁業管理所辦理發包案，特向行政院提出質詢。
一三五、本院林委員建榮，建請教育部回復委託「中國大陸災胞救濟總會」代辦大陸來台人士學歷鑑定考試，特向行政院提出質詢。
審計長列席報告「中華民國96年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國96年度）審核報告、中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別決算（中華民國95年度至96年度）審核報告」等案審核經過並答復諮詢。
（由委員林德福、黃義交、徐耀昌、羅淑蕾、高金素梅、管碧玲、黃偉哲、陳亭妃、吳清池、曹爾忠、林正二、楊麗環、翁重鈞諮詢。）
決定：一、中華民國96年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）、中央政府擴大公共建設投資計畫特別決算（中華民國96年度）審核報告、中央政府易淹水地區水患治理計畫第1期特別決算（中華民國95年度至96年度）審核報告等案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員呂學樟、劉盛良等34人，有鑑於世界衛生組織（WHO）將台灣、中國、印度等列為三個肺結核問題重點國家，顯示國內肺結核感染情狀相當嚴重，為加強國內肺結核防治，建請行政院相關單位，應儘速培養國內生技產業、加速行政單位之效率，擬具具體方案協助國內廠商完成產品查驗登記並導入疾病控制、防治體系，以維護國民之健康及經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員盧嘉辰、吳育昇、林鴻池等32人，針對目前颱風期間，相關單位皆派員重點監測，必要時逕行封橋，惟本席認為正本清源之道，仍應儘速進行橋樑改建，以維護民眾行的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員蕭景田等30人，建請行政院農業委員會應儘速針對彰化八卦山麓土石流、崩塌地段及野溪提出完善整治方案，並立即著手辦理，另外辛樂克颱風亦造成八卦山多處步道崩塌，亦請農委會林務局儘速修復，以免影響當地排水，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員廖婉汝、陳福海、劉盛良等20人，鑑於行政院為協助企業解決財務困境，設立專案小組協助企業貸款展延；但對普通百姓的個人貸款，卻未有協助政策，爰建請政府出面為民眾重新談判貸款條件，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員趙麗雲、涂醒哲、陳福海等35人，有鑑於國內行動電話基地台數量已逾6萬台，環保署雖曾公告電磁波環境建議值，但由於該值係沿用國際非游離輻射防護委員會1998年所訂之規範，故屢屢被環保團體質疑並非安全標準，爰建議政府參考澳洲政府做法，引進公民參與力量，協同執行電磁能專題研究，俾據以制定能維護民眾健康權益，且有公信力的電磁波標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員黃志雄等18人，針對近日爆發中國大陸進口奶粉含有三聚氰胺事件，要求農委會、衛生署等相關單位應儘速落實建立「農產品產銷履歷制度」，建立一個真正健全、安全的農業產銷體系，以供農漁民業者與消費者依循，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員侯彩鳳、劉盛良等32人，近年來調查發現遊民愈來愈年輕化，連學歷都「提升」到高中職，建請政府應提出有效解決方案，除有效控管遊民並提供輔導就業外，也應了解遊民年輕化的原因何在，並設法改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林正二、吳育昇、黃志雄等43人，為預防流感病毒之侵襲，以維護國民健康，建請衛生署疾管局於一個月內提出因應辦法，請公決案。
(本案暫不予處理)
九、本院委員鄭汝芬、陳福海等12人，針對農業金庫提供給本院預算中心資料，顯示沒有投資任何的「結構式投資工具」，但經農委會清查，農業金庫購買國內外之「結構債」金額合計約為新臺幣613億元！去年12月更買了1.5億美元的雷曼兄弟債券，全國農業金庫的投資如此不透明公開，令本席憂心農漁民將血本無歸，要求政府應儘速徹查全國農業金庫的投資項目，以利全體農漁民公開監督，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員楊仁福等26人，針對營利事業所得稅暫繳申報之退稅作業緩慢一事，要求國稅局應儘速檢討，對於暫繳申報退稅案件，應自營利事業納稅人辦理暫繳申報繳納日起，按其退稅稅額，依郵政儲金一年期定存儲金固定利率，按日加計利息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳亭妃、余政道等18人，有鑑於中國製造的黑心商品時有所聞，而此次中國毒奶粉事件更凸顯出台灣在食品進口檢驗流程上的缺失，爰提案要求政府建立中國商品分級檢驗機制，做第一線的把關，保障台灣消費者及廠商權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員王進士等20人，要求交通部責成中華郵政公司考量萬丹鄉新庄地區人口增加且往返鄰近郵局時間過長，未能符合便民之期待，要求增設支局一事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員廖正井等18人，建請行政院責成衛生署全面檢討嬰兒食品安全，於一個月內建立國家標準，以嚴格把關食品安全，並提供產業有所依循，以加強源頭管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員費鴻泰、吳育昇、江玲君、陳杰、劉盛良等28人，鑒於身心障礙者行動不便，應試時常需準備輔具器材，因而針對身心障礙人員在特種考試時，准予每節考試開始15分鐘內都能入場應試。建請考試院針對身心障礙人員特種考試之相關法規，適度予以法制化，明確的保障身障者與試的權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員涂醒哲、高志鵬等11人，基於合理的政黨競爭與陽光國會的理念，提案要求本院立即落實網路直播，並且轉播的範圍應包括院會、各委員會與程序委員會，請公決案。
決議：交黨團協商會議併同相關提案處理。
十六、本院委員吳志揚等11人，為維護公共安全，保障社會大眾生命財產安全，政府相關單位應研擬防火門監督管理機制，落實防火門驗證制度，以整頓目前黑心產品氾濫於市的情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英等20人，有鑑於住家普遍不被認定為公共空間，導致從事居家服務的工作者於執行職務期間，常暴露於二手菸害的環境中，增加其健康的風險，故建請行政院針對居家服務工作者到達前一個小時及工作期間於工作場所（服務對象的家中）禁止吸菸研擬可行方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員簡東明等27人，為吸引國際觀光客來台，以共同推動2008-2009旅行台灣年計畫，建請交通部督導相關單位規劃建置原住民文化園區至三地門藝術村之空中纜車，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員吳育昇等25人，有鑒於台北縣泰山鄉於民國89年十八甲地區重劃，為配合重劃區快速的發展，擬利用重劃區內鄉公所停車場用地(三)，興建地下一層、地上五層之立體停車場與多功能活動中心複合用途大樓，以滿足鄉民停車與公共活動空間需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員陳福海等32人，鑑於交通部暨所屬電信總局應配合「擴大小三通」規劃執行之進程，及配合政府推動離島建設，促進金門產業發展，一年內儘速完成通信配合措施，以利金廈兩岸電信事業之合作，進而營造良性之互動，達成雙贏之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員蔡錦隆、徐耀昌、劉盛良等20人，針對目前國中小學學生營養午餐僅補助低收入戶，一般學生家長負擔日益增加，甚至遲繳費用遭歧視，爰建請教育部全面補助公立國中小學學生營養午餐費用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員張顯耀、江玲君、吳育昇、吳志揚等44人，鑒於毒奶粉事件，已危及兩岸民眾生命安全，為根本解決食品安全問題，建請行政院應責成陸委會協調海基會，將兩岸食品安全議題納入兩岸兩會協商優先議題，並建立起兩岸食品安全合作對話機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員賴士葆等37人，針對現行郵務系統提供民眾郵件招領資訊未具充分，民眾難以明辨，極易致民眾誤解、疏忽而逾期未領取郵件等情事不斷發生，爰提案要求相關主管機關應於二個月內檢討與改善郵件投遞資訊揭露之充足性，以載明充分資訊供民眾辨識，以保障其權益，並符民需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員盧秀燕等29人，建請修訂「外國人受聘僱從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款規定工作之轉換雇主或工作程序準則」，對於從事同一工作類別之規定，予以參考民情實際所需，並對雇主宣導與說明轉換雇主需注意之事項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、97年10月13日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院成立「議事轉播委員會」，依政黨比例由國民黨黨團4人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表參加組成，成員名單請各黨團於10月22日（星期三）中午12時前送交議事處彙整，逾時視同放棄；本會工作人員，由本院公報處、資訊處及法制局派員兼任之。
二、為因應兩岸事務，必要時由院長邀請陸委會主任委員及海基會董事長赴本院黨團協商會議專案說明；在野黨團認為有必要前往內政委員會進行專案報告時，內政委員會召集委員應加以配合；有關「台灣地區與大陸地區訂定協議處理條例草案」請行政院儘速加以研議。
 
	allans=0
