議事錄
立法院第6屆第4會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國95年11月3日（星期五）上午9時2分至12時、下午2時34分至6時15分
11月7日（星期二）上午9時1分至11時55分、下午1時50分至2時3分、2時31分至5時37分
地　　點　本院議場
出席委員　陳朝容　　章仁香　　曾燦燈　　魏明谷　　李明憲　　吳明敏　　吳清池　　高建智　　徐國勇　　蔡啟芳　　李鎮楠　　林文郎　　陳金德　　江連福　　何敏豪　　張慶惠　　張俊雄　　蘇　起　　王塗發　　黃政哲　　盧天麟　　謝欣霓　　蕭美琴　　侯彩鳳　　郭素春　　吳松柏　　曹壽民　　尤　清　　黃淑英　　林淑芬　　吳英毅　　謝文政　　王世堅　　郭林勇　　林滄敏　　李紀珠　　吳志揚　　馮定國　　劉盛良　　彭添富　　楊仁福　　鄭朝明　　林耘生　　黃宗源　　孔文吉　　尹伶瑛　　陳重信　　陳銀河　　黃志雄　　郭玟成　　趙良燕　　李和順　　蔡錦隆　　蔡家福　　林正二　　雷　倩　　楊麗環　　鄭金玲　　黃義交　　呂學樟　　吳敦義　　何智輝　　江丙坤　　李鴻鈞　　羅明才　　李文忠　　王昱婷　　陳　杰　　洪秀柱　　李全教　　張顯耀　　鍾榮吉　　高金素梅　柯俊雄　　江義雄　　曹爾忠　　丁守中　　蔡勝佳　　張麗善　　吳育昇　　廖國棟　　李　敖　　林正峰　　林郁方　　李慶華　　張碩文　　徐耀昌　　林春德　　邱　毅　　李復興　　李顯榮　　林建榮　　吳光訓　　柯淑敏　　高思博　　李慶安　　林惠官　　周守訓　　陳進丁　　李嘉進　　楊宗哲　　紀國棟　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　朱俊曉　　翁重鈞　　顏清標　　梅長錡　　李永萍　　鍾紹和　　王金平　　羅世雄　　孫大千　　賴幸媛　　劉憶如　　邱創進　　張慶忠　　陳朝龍　　湯火聖　　林鴻池　　伍錦霖　　管碧玲　　廖婉汝　　顏文章　　黃昭順　　吳秉叡　　陳明真　　田秋堇　　郭正亮　　薛　凌　　鄭運鵬　　賴士葆　　林國慶　　陳秀惠　　許榮淑　　莊和子　　林重謨　　彭紹瑾　　趙永清　　張昌財　　蔣孝嚴　　邱鏡淳　　林德福　　林濁水　　賴清德　　蔡其昌　　吳富貴　　唐碧娥　　黃德福　　王淑慧　　王榮璋　　葉宜津　　廖本煙　　黃劍輝　　陳根德　　劉文雄　　黃昭輝　　盧博基　　帥化民　　藍美津　　陳　瑩　　余政道　　羅志明　　黃偉哲　　黃健庭　　蔡正元　　吳成典　　蔡　豪　　黃適卓　　郭俊銘　　劉銓忠　　陳志彬　　謝明源　　林樹山　　李昆澤　　徐少萍　　王　拓　　侯水盛　　林炳坤　　蔡同榮　　柯建銘　　陳啟昱　　盧秀燕　　洪奇昌　　潘孟安　　鄭國忠　　張花冠　　潘維剛　　李俊毅　　林益世　　林育生　　洪玉欽　　許舒博　　陳憲中　　沈智慧　　莊碩漢　　郭榮宗　　王世勛　　曾永權　　陳景峻　　劉寬平　　高志鵬　　沈發惠　　
委員出席　203人
請假委員　王幸男　　白添枝　　朱鳳芝　　江昭儀　　杜文卿　　林岱樺　　林南生　　林為洲　　林進興　　徐中雄　　曹來旺　　陳秀卿　　傅萁　　曾華德　　葉芳雄　　謝國樑　　顧崇廉　　
委員請假　17人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（內政及民族組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員兼經濟建設委員會主任委員
胡勝正
 
行政院大陸委員會主任委員
吳釗燮（11月3日上午11時至12時及11月7日上午11時至11時55分請假，由游副主任委員盈隆代表列席）
 
行政院原住民族委員會主任
委員
瓦歷斯‧貝林
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及僑務組）
 
 
外交部部長
黃志芳
 
僑務委員會委員長
張富美
 
（科技及資訊組）
 
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院國家科學委員會主任
委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會主任委員
歐陽敏盛
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
（列席時間：內政及民族組：11月3日上午9時2分至12時、下午2時34分至6時15分、11月7日上午9時1分至11時55分
 
外交及僑務組：11月7日下午2時31分至4時35分
 
科技及資訊組：11月7日下午4時47分至5時37分）
主　　席
院長
　王金平（11月3日上午9時2分至12時）
 
副院長
　鍾榮吉（11月3日下午2時34分至6時15分、11月7日下午9時1分至11時55分、下午1時50分至2時3分、2時31分至5時37分）
列　　席
秘書長
　林錫山（11月3日上午9時2分至12時）
 
副秘書長
　余騰芳（11月3日下午2時34分至6時15分、11月7日下午9時1分至11時55分、下午1時50分至2時3分、2時31分至5時37分）
紀　　錄
議事處處長
　周萬來
 
議事處副處長
　鄭光三
 
議事處簡任秘書
　王源森
 
議事處簡任編審
　張家興
 
議事處科長
　張智為
 
公報處處長
　賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等44人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員李永萍等38人擬具「消防法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員丁守中等50人擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員高思博等41人擬具「刑事訴訟法第二百七十三條之一及第二百八十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
六、本院委員高思博等42人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員陳朝容等32人擬具「地方制度法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員尤清等53人擬具「妨害國幣懲治條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員尤清等50人擬具「行政訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十一、本院委員蕭美琴等34人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院親民黨黨團擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
十三、本院委員蔡錦隆等36人擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
以上二案併案決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十四、本院委員廖本煙等52人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院民進黨黨團擬具「政治獻金法第十五條、第十六條及第二十六條條文修正草案」，請審議案。
十六、本院委員蔡錦隆等38人擬具「政治獻金法部分條文修正草案」，請審議案。
以上二案併案決定：逕付二讀，並由民進黨黨團負責召集協商。
十七、本院委員蔡錦隆等42人擬具「遊說法草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族、司法三委員會，與相關提案併案審查。
十八、本院委員蔡錦隆等35人擬具「公職人員財產申報法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會，與相關提案併案審查。
十九、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、司法兩委員會審查。
二十一、行政院函請審議「優生保健法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十二、行政院函請審議「私立學校法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十三、經濟部函，為修正「溫泉開發許可辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十四、交通部函送該部95年5月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、國家通訊傳播委員會函送「國家通訊傳播委員會編制表」，請查照案。
決定：交法制、科技及資訊兩委員會。
二十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業負責人應具備資格條件暨經營與管理人員應具備信託專門學識或經驗準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、行政院、司法院函，為修正「律師懲戒規則」，請查照案。
決定：交司法委員會。
二十八、內政部函送「優良營造業複評及獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
二十九、內政部函送「優良營造業複評機關（構）資格條件認可辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
三十、經濟部函送「事業用爆炸物製造工廠設置標準」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
三十一、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全講習辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會。
三十二、教育部函，為修正「媒體製作刊播終身學習節目或內容補助獎勵辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十三、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官任職條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
三十四、行政院函，為法務部檢舉賄選與組織犯罪獎金預算不敷6,000萬元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會。
三十五、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十六、交通部函，為修正「汽車運輸業審核細則」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關95年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十八、教育部函，為修正「中等以上學校運動成績優良學生升學輔導辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十九、經濟部函，為修正「專利年費減免辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十、行政院環境保護署函，為修正「防止污染地下水體設施及監測設備設置管理辦法」名稱為「加油站防止污染地下水體設施及監測設備設置管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十一、行政院環境保護署函送「環境用藥原體轉讓申請作業準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十二、行政院環境保護署函送「環境用藥歇業停業撤銷廢止許可證照藥品處理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、行政院環境保護署函送「飲用水水源水質或淨水處理改善計畫審核準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十四、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」部分附表，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十五、外交部函送「中華民國（臺灣）政府與查德共和國政府間有關派遣志工協定」，請查照案。
決定：交外交及僑務委員會。
四十六、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會審查。
四十七、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，請查照案。
決定：交交通、內政及民族兩委員會審查。
四十八、行政院環境保護署函，為修正「指定簡易自來水為飲用水之來源」名稱為「指定簡易自來水為飲用水之種類」，並修正內容，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十九、法務部函送「法務部檢察官人事審議委員會審議規則」，請查照案。
決定：交法制、司法兩委員會審查。
五十、法務部函，為修正「妨害性自主罪及妨害風化罪受刑人輔導與治療實施辦法」，請查照案。
決定：交司法委員會。
五十一、內政部函，為修正「道路交通違規車輛移置保管及處理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
五十二、經濟部函送「電腦軟體分級辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十三、行政院環境保護署函送「飲用水水質處理藥劑申請公告作業準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十四、行政院環境保護署函送「氣態二氧化氯為飲用水水質處理藥劑」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十五、行政院環境保護署函送「環境用藥專供輸出申請作業準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十六、教育部函送「國民教育階段家長參與學校教育事務辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、行政院農業委員會函送「銀柳及水稻為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十八、行政院環境保護署函，為修正「飲用水設備維護管理辦法」名稱為「飲用水連續供水固定設備使用及維護管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十九、行政院環境保護署函送「環境用藥專供試驗研究教育示範專案防治或登記用申請作業準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行對疑似不法或顯屬異常交易之存款帳戶管理辦法」第十三條及第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
六十一、交通部函送「民營鐵路列車駕駛人員檢定給證管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十二、教育部函，為修正「大學聘任專業技術人員擔任教學辦法」第一條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、行政院公共工程委員會函送「行政院公共工程委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
六十四、行政院函，為修正「公民投票法施行細則」第十條及第十四條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
六十五、行政院環境保護署函送「公告用於防治水體油污染之油分散劑（除油劑)為污染防治用藥」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十六、行政院環境保護署、經濟部函，為修正「環境用藥工廠設廠標準」第一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、經濟及能源兩委員會。
六十七、交通部函，為修正「航空貨運承攬業管理規則」第三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十八、內政部、交通部、行政院衛生署函，為修正「道路交通事故處理辦法」，請查照案。
決定：交內政及民族、交通、衛生環境及社會福利三委員會。
六十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「金融機構安全維護管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十、考試院函，為修正「特種考試地方政府公務人員考試規則」第五條、第六條、第九條條文暨附表，請查照案。
決定：交法制委員會審查。
七十一、經濟部函送該部中小企業處95年度「對民間團體及個人之捐助案件第2季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十二、國防部函，為修正「後備軍人管理規則」，請查照案。
決定：交國防委員會。
七十三、經濟部函，為修正「經濟部促進企業開發產業技術辦法」名稱為「經濟部促進企業研究發展補助辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十四、中央選舉委員會函送「中央選舉委員會及所屬選舉委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
七十五、行政院函送95年1月至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
七十六、行政院文化建設委員會函送「國立臺中圖書館中興堂場地及設備使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十七、行政院環境保護署函送「公告用於防治環境衛生病媒之蘇力菌以色列亞種（Bacillus thuringiensis,serotypeH-14)微生物製劑為環境用藥微生物製劑」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十八、行政院函，為修正「中小企業開發公司設立營運管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十九、中央選舉委員會函，為修正「直轄市長選舉候選人電視政見發表會實施辦法」第四條、第五條及第十一條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
八十、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送該會96年度單位預算案書第二次勘誤表，請查照案。
決定：交預算及決算委員會併同96年度中央政府總預算案處理。
八十一、財政部函轉臺灣銀行所擬「臺灣銀行與中央信託局合併綜效及經營策略」報告，請惠予排入議程，俾利該行進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、蒙藏委員會函送廢止「蒙古盟部旗組織法施行條例」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、蒙藏委員會函送廢止「蒙藏委員會派駐蒙藏各地辦事處組織規則」、「蒙藏委員會駐藏辦事處組織規程」、「西藏駐京辦事處組織大綱」及「西藏班禪駐京辦事處組織大綱」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函請安排報告，並請同意動支該署95年度中央政府總預算案中凍結之預算，業經審查完竣，同意行政院環境保護署依法動支，請查照案。
八十五、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院勞工委員會函請安排報告，並請同意動支該會95年度中央政府總預算案中凍結之就業安定基金項下「多元就業開發方案」等預算，以利相關業務計畫順利執行案，業經審查完竣，同意行政院勞工委員會依法動支，請查照案。
八十六、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查內政部函請安排報告，並請同意動支該部95年度中央政府總預算案中凍結之「臺灣健康社區六星計畫」內政部社會福利部分等預算，以利相關業務計畫順利執行案，業經審查完竣，同意內政部依法動支，請查照案。
八十七、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部水資源作業基金95年度「捐助、補助與獎助」經費用途明細報告，請安排進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「捐助、補助與獎助」4,702萬5,000元，准予動支，請查照案。
八十八、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院審查經濟特別收入基金之推廣貿易基金95年度預算，決議凍結「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用－專業服務費」經費十分之一，俟提出報告同意後，始能動支案之專案報告相關資料，請優先安排專案報告時程案，業經審查完竣，決議：「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用－專業服務費」1億5,000萬元，准予動支；另通過1項附帶決議，請查照案。
八十九、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部核能發電後端營運基金95年度應向本院報告事項「低放射性廢棄物最終處置場址選定及勘查回饋金」書面報告案，業經審查完竣，決議：「低放射性廢棄物最終處置場址選定及勘查回饋金」7,000萬元，不准動支，請查照案。
九十、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函送該部能源局95年度石油基金預算運用計畫專案報告，請同意動支所凍結之十分之一預算案，業經審查完竣，決議：石油基金之「專業服務費」項下「委託調查研究費」6億6,750萬元，准予動支；另通過1項附帶決議，請查照案。
九十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查，針對該部南科育成中心營運計畫所作須改善方案報告之決議，該部業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：中小企業發展基金之「南科中小企業創新育成中心」費用369萬9,000元，准予動支，請查照案。
九十二、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：『(一)「長期債務舉借」5,489萬4,000元，准予舉借；(二)「加工出口區作業基金長期債務舉借補辦預算報告」，准予核備。』，請查照案。
九十三、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分之該部主管經濟作業基金通過決議工業區開發管理基金之「固定資產之建設改良擴充」補辦預算，應進行專案報告，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業經審查完竣，決議：「固定資產之建設改良擴充補辦預算報告」，准予備查，請查照案。
九十四、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查經濟部函為有關本院第6屆第3會期審議95年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分，針對該部主管加工出口區作業基金所作須專案報告之決議，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告案，業經審查完竣，決議：「勞動檢查和區內管理制度報告」，准予備查，請查照案。
九十五、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院公平交易委員會函為95年度中央政府總預算案所作決議第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」50%之預算解凍未決部分乙案，請安排報告日程，以利預算之順利執行案，業經審查完竣，決議：第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」443萬2,000元，准予動支，請查照案。
九十六、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「防止線路被竊及獎勵檢舉措施」書面報告案，業經審查完竣，決議：「配電費用—其他費用」准予動支1,000萬元，請查照案。
九十七、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「電磁場改善計畫」書面報告案，業經審查完竣，決議：『「第六輸變電計畫」88億0,951萬4,000元及「第五配電計畫」35億8,196萬元，均准予動支。』；另通過1項附帶決議，請查照案。
九十八、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「竊電查緝費用」書面報告案，業經審查完竣，決議：「行銷費用－其他費用」准予動支600萬元，請查照案。
九十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查經濟部函送台電公司95年度應向本院報告事項「林口發電廠第二期灰塘工程」書面報告案，業經審查完竣，決議：「林口發電廠第二期灰塘工程報告」，准予備查，請查照案。
一○○、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為本院審議該會農業特別收入基金95年度預算案針對該會農業金融局所作需專案報告之凍結決議，檢送專案書面資料，請惠予排定議程，俾提出報告案，業經審查完竣，決議：『「農業特別收入基金」項下「農業發展基金」之「政府撥入收入」10億2,392萬3,000元，准予動支』；另通過2項附帶決議，請查照案。
一○一、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送本院審議該會「臺灣健康社區六星計畫」95年度預算凍結項目1至6月執行成果報告，請排定議程，俾利報告案，業經審查完竣，決議：「臺灣健康社區六星計畫」2億7,525萬元，准予動支，請查照案。
一○二、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送本院審議該會主管95年度預算決議臺灣農產品行銷大陸情形需進行報告之專案報告書面資料，請安排議程，俾利進行報告案，業經審查完竣，決議：「臺灣農產品行銷大陸情形報告」，准予備查，請查照案。
一○三、本院科技及資訊、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理本院針對95年度中央政府總預算案有關經濟部科技專案預算凍結5，經報告同意後始得動支決議案之審查結果乙案，業經聯席會議審查完竣，處理結果：同意動支，請查照案。
一○四、本院內政及民族委員會報告審查梁有俠女士為陳請廢除「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第26條規定，允許陳情人領取傅恒順餘額退伍金請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○五、本院內政及民族委員會報告審查中華兩岸婚姻協調促進會為陳請解除「台灣地區人民之大陸配偶」在團聚二年期間不可以在台灣地區工作之限制請願案，經審查結果，不成為議案案。
一○六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查周濟初先生為建請修正就業相關規定及社會救助法，以照顧低收入老人案，經審查結果，不成為議案案。
一○七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查周濟初先生為建請廢止或修正社會救助法及就業規定，以免人民繼續受害案，經審查結果，不成為議案案。
一○八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查廖澄秋先生為對國民年金及二代健保提出建議案，經審查結果，不成為議案案。
一○九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國家庭照顧者關懷總會檢送該會及中華民國老人福利推動聯盟、中華民國殘障聯盟及中華民國智障者家長總會對於95年中央政府總預算中與社會福利相關之經費被刪除或凍結之看法及訴求請酌參案，經審查結果，不成為議案案。
一一○、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張常平先生等為建請對工商業老人可比照老人福利政策或農、漁民福利制度，享受應有權利案，經審查結果，不成為議案案。
一一一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查黃禮達先生等為世代務農的大哥遭排除於請領老農津貼之外，陳請修法救濟案，經審查結果，不成為議案案。
一一二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查黃癸水先生為建請發放8000元老農津貼案，經審查結果，不成為議案案。
一一三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蔡蘇燕女士為有關敬老生活津貼之發放，因公家機關退休工友列為公務員而予以排除，建請只要退休金的總額不超過100萬元，退休已達5年以上又滿65歲者，均應發給敬老津貼案，經審查結果，不成為議案案。
一一四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蕭坤汪先生為復函未對有關敬老福利生活津貼暫行條例事詳加說明，另再陳請追回歷年來之違憲預算案，經審查結果，不成為議案案。
一一五、行政院函送林委員國慶等提案為鑒於國內政治紛爭不斷，倒扁、挺扁雙方衝突場面越演越烈，且倒扁總指揮施明德開始號召民眾意圖干擾今年國慶大典進行，建請國慶籌備委員會停辦本年度國慶大典，請轉雙十國慶大典籌備委員會一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送紀委員國棟就加強國人前往埃及等地之觀光安全須知，保障國人旅遊安全，並修正放寬國人取消定型化契約的門檻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送紀委員國棟就四月間發生旅行社旅遊團意外事故延後通報之事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送沈委員智慧就針對內政部推動的自然人憑證已屆滿三年，卻才遲遲發卡達一百萬張，顯示民眾對網路資訊安全仍存疑慮，以致政府推展網路服務難見具體成效相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送彭委員紹瑾就針對近年來不斷爆發關於新移民權益爭議的事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員朝龍就針對台南市傳出虐兒案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員昭順就日前李遠哲院長主張應減少台灣人口引起民間與學術界高度關切與討論相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員耘生就內政部兒童局目前提出「弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助計畫（草案）」及「補助地方政府增聘兒童及少年保護社會工作人力實施計畫（草案）」，造成中央推行新政，地方買單之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送沈委員智慧就警政署配合行政院「政府改造」及員額精簡政策，結果造成警察高齡化現象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送陳委員朝龍就台北縣一間24小時營業的投幣式自助洗衣店，因店內瓦斯外洩引發嚴重氣爆火災，造成1名消防隊員與3名民眾受傷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送沈委員智慧就搜救犬的培育與訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送徐委員國勇就針對大賣場安全設備及消防檢查等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員朝龍就針對日前傳出消防單位竟因民眾忘記帶家中鑰匙出門，而勞師動眾出動消防雲梯車為該民眾在不破壞門鎖的情況下，由窗戶進入開門，明顯浪費社會資源成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送高委員志鵬就國內虐童案去年創高峰問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就國際油價飆漲，各地巡邏警車油料經費捉襟見肘，為節省油料，部分警方巡邏勤務竟以機車替代汽車，治安出現警訊、勤務調配也受影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送沈委員智慧就台灣步入高齡化、少子化社會，兒童越來越少，每個小孩都很重要，兒童人權不容忽視問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送沈委員智慧就立法院去年底通過「內政部入出國及移民署組織法」，其一級主管人選應多方面考量，尤其應具有國際化視野的人才，而不應以「政治酬庸」為用人考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送鄭委員朝明就近來新聞媒體報導，有出現父親因無力請保母照顧幼兒，因而以吊籠方式進行餵食之情事，引發社會關注問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員朝容就最近主計處公布一項資料顯示「最低所得組的平均所得其實比最低生活費標準還低」。面對這些因為經濟、產業結構改變新生的弱勢家庭，及日益嚴重的貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵93年度營運虧損情形仍未獲改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送薛委員凌就針對臺鐵93年度營運收入未臻理想，應該積極研擬方策，以提昇經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送高委員志鵬就針對監察院審計部提出的審核報告指出，全台18座機場只有3座機場賺錢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員昱婷就政府應進行「雲嘉南地區居民洗腎人口原因分析及健康影響調查研究」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員淑英就目前執行之「台灣地區醫護人員參與全面菸害防制及戒菸推動的整體發展計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送盧委員秀燕就「隱藏性失業者增加對於整體經濟發展相當不利，應積極輔導並提供相關津貼補助或提供職訓及短期就業機會，使其適才適所」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送馮委員定國就「九二一震災社區重建更新基金尚有35億元未使用款項，應運用該筆經費規劃辦理災區培訓、轉業訓練」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送沈委員智慧就針對為充份發揮替代役男的個人生涯訓練，以及國家人才的有效運用，政府應考量「外交替代役男」的人力合理佈置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員昱婷就針對「運動彩券」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送鄭委員朝明就針對「足球推展」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送薛委員凌就債務基金應編列單位預算之特種基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送鄭委員朝明就網路拍賣市場出現獨占情形並加收手續費，有違反公平交易法之虞，有必要深入調查，確保民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送薛委員凌就財政部所屬事業轉投資之公私合營事業近年經營績效欠佳等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員塗發就我國政府財政收支嚴重赤字，且中央政府債務未償餘額占GDP比率逐年上升，為恐嚴重影響國家未來發展，特就儘快推動其他稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送沈委員智慧就針對屏東縣內埔鄉龍潭村後備海軍陸戰隊旅步營區，發生疑似集體食物中毒，國防部應重視各營區餐廳及廚房衛生，以維官兵健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送沈委員智慧就針對報載軍中花錢買官傳聞不斷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送張委員顯耀就軍中升遷體制案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就儘快實施國民年金保險制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送彭委員紹瑾就流浪教師及超額教師問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送高委員志鵬就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員昱婷就國民中學學生基本學力測驗寫作測驗補救教學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送盧委員秀燕就港澳人士子女來臺就讀外國僑民學校相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送杜委員文卿就要求教育部等單位應更加強防護學生安全相關知識及立法把「交通安全」和「生命體驗」納入正規課程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員昱婷就針對為健全我國銀行風險控管及強化國際競爭力，建請主管機關未來能加速建構台灣新的XBRL分類標準相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送鄭委員朝明就債務協商問題不能完全處理卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送薛委員凌就行政院金融重建基金未掌握時機積極處分自經營不善金融機構所承受資產，及尚需負擔所承受資產之地價稅或維護管理等額外稅費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送薛委員凌就應加強對公開發行公司之監督、管理及財務、業務之查核，並檢討不法交易查核程序，嚴格控管及縮短調查流程，以避免有心人士趁機內線炒作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送沈委員智慧就政府是否有能力避免引爆新的「金融風暴」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送高委員志鵬就管理金控公司之法令應更為周延，在執行上應有一致標準，不致讓業者無所適從之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送薛委員凌就93年度中央政府決算報告書，政府稅收收入無法隨著經濟成長而增加，致使未來財政壓力有增無減，若無相對穩定新增財源挹注，政府恐將陷入嚴重之財政困境，要求行政院宜儘速通盤檢討研謀改善相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送徐委員國勇就身心障礙者專用停車位之設置管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送沈委員智慧就公營事業民營化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳員朝龍就穩定農產品價格相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送李委員鴻鈞就警務人員執行勤務之比例原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送李委員鴻鈞就銓敘部欲將消防機關人員改依「公務人員任用法」任用，嚴重影響其權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員塗發就兩岸農業交流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員塗發就因應歐盟「電機電子設備限用有害物質指令」生效，應研擬產業綠色轉型策略，協助廠商取得國際認證，並制訂相關管制規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送彭委員紹瑾就兒童在校飲食問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員昱婷就臺美應儘速洽簽自由貿易協定（FTA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送郭委員正亮就臺糖黑心食品，危害消費者權益及食品衛生安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送張委員顯耀就銓敘部欲將消防機關人員改依「公務人員任用法」任用，嚴重影響其權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送蔡委員其昌就瀕臨絕種丹頂鶴之處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就釐清本土路線及本土政權之意涵一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送盧委員秀燕就兩岸投資保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員淑慧就國務機要費核銷及特別費報支問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送沈委員智慧就輔導彩券失業人口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送鄭委員朝明就中醫師特考與中醫師專技高考考生權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送紀委員國棟就駐華外交人員濫用特權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送田委員秋堇就監視錄影器之設置管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送邱委員毅就國泰金控公司購併第七商業銀行之收購價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送洪委員奇昌就針對金融監督管理委員會限制銀行申請設立分行一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送沈委員智慧就調整健保費率與藥價黑洞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送沈委員智慧就健保財務缺口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員塗發就加強管制商店不賣菸品給國中生，以維護國中生的健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送洪委員奇昌就面對高齡化社會的來臨，政府除了應健全長期照護體系之外，也應致力於健康飲食及運動習慣的推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送高委員志鵬就嬰兒奶粉之促銷手法規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送張委員花冠就調整健保費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送陳委員朝容就5月連續豪雨，農業損失之補助措施及調節市場供需等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就針對眷村服務業務由總政治作戰局移交軍備局後，眷服業務皆呈嚴重落後現象，且空置眷村環保危安問題日益嚴重，希望國防部能夠盡速改善現況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送鄭委員國忠就今年台灣香蕉產銷與出口日本農藥殘留等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送紀委員國棟就「往生互助會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送高委員志鵬就近來颱風陸續侵襲台灣，相關部會應上緊發條，戰戰兢兢的防範任何可能的災害，即時反應，保障社會大眾在颱風期間的生命與財產安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員益世就要求國防部推動潛艦案時切勿重蹈「鐵拳專案」有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送高委員志鵬就精神病患及酒癮、吸毒者危害社會安全事件，有關單位應提出相關應變措施將傷害降至最低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員淑慧就愛滋病之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送李委員鴻鈞就對於目前社會大眾質疑部分醫界人士倫理道德嚴重不足，數起醫療糾紛經查醫師確有疏失，導致病患權益受損，衛生機關應正視此一問題，共同檢討醫師執照取得現況及監督改進措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員耘生就南投縣水里鄉緊急醫療資源不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送黃委員昭順就眷村博物館之設立有其必要性及急迫性相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員昭順就有關原眷戶輔助購宅款之核算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送沈委員智慧就國防部應在民主憲政的精神下，加強「軍隊國家化」及「中華民國國家認同」的教育。而不是隨著政黨私利「起舞」，這才是慶祝黃埔建軍的真正內涵所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送沈委員智慧就針對軍中高階主管進修應予適當鼓勵，但國防部卻於近期下令軍中主管不得進修相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送沈委員智慧就國防部決定從九十五學年開始，「連級以上單位正副主官和幕僚主管不得在公餘進修，正在進修者也必須在六月底前辦妥休學」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送鄭委員朝明就大學錄取率增加，不利大學發展及學生出路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送李委員鎮楠就建請行政院立即建置電子體育資料庫系統，助於國內體育之發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送紀委員國棟就鼓勵全民從事關懷活動改善社會風氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員幸男就陳總統召開國安會議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送李委員鴻鈞就天然氣及瓦斯之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送鄭委員國忠就臺灣酪農產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送鄭委員國忠就開放大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送盧委員秀燕就開放第1類大陸人民來臺觀光問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員塗發就勞工退休基金、勞工保險基金、公務人員退撫基金之財務報告及投資資訊公布問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送鄭委員國忠就協助組裝重型機車所有人申請合法掛牌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院邱委員鏡淳，就政府為減緩政府財政負擔及維持退休人員與現職人員權益的平衡，推行「教育人員退休所得合理化方案」及「學校退休教職員公保養老給付金額優惠存款要點」第3點之1條文修正，將公職人員每月退休所得優存利率自18%調降為12%。但對於少數兼具有退撫新、舊制任職年資退休公職人員因政策未臻完善而產生之損失，應立即檢討。教職人員終生全力投入教育事業，政府應照顧退休教職員，以充分獲得憲法賦予人民的生存權及工作權；任何政策前都必須做到最周延的考量，呼籲相關單位就已執行卻未備完善之政策，應立即檢討，以彌補損失、達到政府與學校退休公職人員雙贏目的，特向行政院提出質詢。
二、本院邱委員鏡淳，針對行政院衛生署連續兩年抽驗出由中國大陸進口的大閘蟹，檢驗出含有禁用之致癌抗生素硝基口夫喃代謝物，卻隱匿不報，以至估計約一萬五千隻問題大閘蟹與螃蟹流入市面販售，嚴重忽視消費者食用食品安全與食品資訊公開化原則，足見主管業務機關在報檢、檢驗、通報流程時效上出現重大行政缺失。本席認為衛署肩負國人食品安全之檢驗，隱而不報其先，漠視民眾食品安全在後，食品之安全檢驗與資訊公開透明化，係關國人身體健康，豈容政府部門輕忽處置，草菅人命，促請衛生署拿出魄力嚴格究責失職官員，重新規範有關進口食品檢驗標準化流程，以確實保障民眾生命健康，特向行政院提出質詢。
三、本院邱委員鏡淳，針對衛生署公佈94年度「國民健康訪問調查」結果，國內約有超過百萬民眾嚼食檳榔，惟過半民眾卻不知道「即使不添加物，菁仔仍具致癌性」，僅有百分之五的民眾在過去一年內接受口腔黏膜檢。鑒於近五年來口腔癌死亡率快速上升，成為台灣男性癌症死亡率上升最快之癌症，研究已證實嚼食檳榔可能會導致罹患口腔癌發生機率，促請相關單位參照菸害防制法，研議將檳榔防制教育擴大整合規劃為菸害暨檳榔防制教育及宣導工作，推廣國人遠離檳榔毒害以及定期健檢之觀念，特向行政院提出質詢。
四、本院邱委員鏡淳，有鑒於陸軍部隊訓練北區聯合測考中心一○五靶場昨（25）日上午發生官兵誤觸未爆彈意外事件，包括聯勤第三地區支援指揮部中尉李尚樺、下士鄧宇松、下士葉日峰及陸軍二六九旅一兵蔡尚儒、一兵蘇建泰等五員官兵遭未爆彈破片割傷，經送醫治療初步診療雖無生命危險，但嚴重突顯國軍安全管理問題，未爆彈為何突然引爆？四○榴彈槍彈的穩定性高，不會腳踩到就爆炸，靶場每次射擊完畢後，未爆彈處理小組就必須按規定全面清除，明顯是沒有貫徹探測掃除工作，才導致誤觸爆炸；國軍日常操演是厚植軍力基礎，火砲射擊演練更是每個軍人必經的訓練，國軍弟兄在訓練時就因疏失造成傷亡，對國軍形象大受影響，爰此，針對國軍靶場安全管理制度、日常操演及危機應變能力應予加強訓練，以免危及我鄉親子弟在營區之安全，特向行政院提出質詢。
五、本院曾委員燦燈，為中國以「農業論壇」複製台灣經驗，進而與短線利誘的方式，吸引台灣優秀的人才、資金與技術，藉以掏空台灣，損害台灣農業長遠利益，特要求行政院應立即協助台灣農民朝資本密集的技術提昇方向發展，並將農業基本法列為最優先法案，同時設立專責機構，向全球註冊申請台灣農業技術或品種之智慧財產權保護，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院曾委員燦燈，為中國進口大閘蟹，經檢驗含有禁用致癌物質硝基夫喃，為維護國人健康，特要求行政院，應立即設計執行中國水產品輸入台灣檢驗通報標準作業程序，並應比照國際先進國家作法，禁止摻有禁藥，含有致癌風險的問題產地大閘蟹販售流通，並凍結該國（中國）大閘蟹進口，直到中國證明改善，經台灣政府檢驗合格後，才能逐步開放，至於因政府未即時公布問題蟹，民眾及進口商所產生之損失，則應由政府全權負責收購賠償，並應鼓勵國人食用台灣本土生產，安全美味的螃蟹水產品，特向行政院提出質詢。
七、本院蔡委員勝佳，針對於日前因南科及液晶電視專區供水不足，其為解決未來供水不足的難題，中央決定南化水庫擴大幹線，增加出水量20萬噸，但先前南化水庫的管線分別在93年5月中旬、94年7月與10月間爆裂，造成當地危險，引起當地居民恐慌及抗爭，政府應速擬定應對策略與措施，並向當地居民與地方政府說明，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員朝龍，針對政府在各地設置之殘障人士專用停車位，因為可以直接免費停車，造成部分民眾用各種方式申請殘障停車證，或偽造停車證，藉以免除停車收費，且因車證多放在車內，車證之真偽難辨，不肖民眾更藉此長期佔用路邊的殘障車位，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員朝龍，針對近來有越來越多的機車騎士將機車排氣管改裝，使排氣口向上超過六十度角，排出的廢氣等於直接對著後面機車騎士的臉部吹，爰此本席建請相關單位於明年正式取締違規改裝車輛時，應將違法改變排氣管高度之機車同時列入取締，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就詐騙集團屢屢冒用政府機關名義，以集團式犯罪手法，鬆懈無辜民眾心防，再加以如「法務部行政執行凍結管制執行命令」的假公文，威脅民眾聽從指示提（匯）款交付。對此，本席要求內政部、法務部及金管會等相關單位，儘速提出「詐騙零容忍」對策，以保障百姓的財產安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針對日前行政院以作秀方式促銷香蕉，反而產生負面效應，拉抵香蕉外銷行情，不僅徒增民怨，也凸顯主政者對農業政策與現況的不了解，無法有效解決問題。本席要求行政院相關單位應正視台灣農業面臨的困境，儘速建立完善的產銷政策，並開放農產品輸往大陸銷售，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就農委會長期坐視農地遭濫墾濫建，報載黃姓民眾近四個月檢舉農地違規使用的案件，竟佔全國三千九百多件的九成五，農政單位落實農地農用的決心及效能，顯然不比民間。對此，本席要求行政院應儘速查明農政單位是否有放縱農地違規使用，再包庇集團性檢舉並賺取獎勵金之事，並落實農地農用政策，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院王委員幸男，針對為了減少高所得者不當利用租稅優惠規避稅負，提高所得稅應有的所得重分配功能，進而增加社會對租稅公平的信心，我國終在今年開始實施了「最低稅負制」。惟租稅改革是一項延續性的動態工程，不能因財長的更動而停滯，但對於改革的目標與原則卻須要堅持一致性。至少，截至目前為止，本席不認為在效率與公平的取捨或權衡上，政府的稅改已可輕忽或放寬對公平的要求，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員幸男，針對行政院經濟建設委員會（經建會）已經決定要發展「觀光醫療產業」，打造台灣成為華人觀光醫療的第一選擇。政府準備投入一百零五億元，針對雷射矯正近視、牙醫、健康檢查、整型美容、中醫等五項內涵，透過國際宣傳和技術輸出，啟動醫療服務的國際化。本席支持這個構想，也希望政府謹慎規劃，讓它成為台灣發展服務業的新標竿，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員幸男，針對本報日前報導了行政院消保會評比行政體系「消費者保護工作績效」結果，指出近半數部會對民眾的消費權益保護根本就在不及格或勉強及格的邊緣。這則新聞及其後續的考核、追蹤、改善，影響民生甚鉅。事實上，產銷者與消費者間只是契約關係，不滿意可以訴諸訴訟，但部會與民眾間存在的是比契約關係更重要的主權與公僕的聯繫，政府對民眾、納稅人消費權益的維護，豈可等閒視之，特向行政院提出質詢。
十六、本院王委員幸男，針對經建會最近引述瑞士洛桑管理學院的調查指出，台灣的「勞動生產力」在全球排名第三十，亞洲排名第四，而且和全球排名第二十八和二十九的香港、新加坡，差距非常小。國內外的調查顯示台灣有優秀的人力素質，證明過去強調教育投資的政策是對的。然而目前教育政策的搖擺不定，教育經費的侷促，以及教育環境的不夠開放，都可能使得十年二十年後，台灣的人力素質可能不再具有競爭優勢。畢竟，目前的勞動生產力是過去累積的教育成果。另外，所得分配的問題也令人憂心。經濟成長的果實若集中於少數人，將不利於整體社會的發展和進步；如何在經濟成長的過程中避免所得分配的惡化，是我們需要更關注的，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對出身台灣的王建民在美國紐約洋基隊擔任先發投手，本球季投出了十九勝的佳績，和雙城隊的桑塔納並列美國職棒的勝投王，成為「台灣之光」；同時超越出身韓國的選手朴贊浩在二○○○年所創下的十八勝，成為「亞洲之光」。由王建民的案例來看討台灣職棒運動未來，台灣不是沒有良好的球員；但如果繼續維持表面上的形象，不願意將觀眾的「押注」心理導向正途，繼續要和黑道進行不太可能戰勝的鬥爭的話，我們預期台灣的職棒運動，將會被一波又一波的賭博、放水，再三傷害它的未來；所以，熱愛職棒運動者，以及負有責任來發展職棒運動者，都應該好好思考這個問題。本席建議儘速規劃提出「運動彩票」，將其導正為一般的「娛樂」，才能消除非法的職棒賭博，為台灣的職棒運動注入生機，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對今年8月中，一艘隸屬中華民國海域運動遊憩協會、長達46尺（15.3公尺）的重型帆船「富貴角號」，為了呼籲有關單位重視遊艇進出港口（漁港、商港）和停泊等問題，而展開近一個月的環島航行。由於目前台灣長達一千四百多公里的海岸線上只有兩個遊艇港，一在東北角的龍洞，一在墾丁的後壁湖。而台灣漁業資源枯竭，兩百多個漁港中，許多已閒置荒廢，為何不能釋出作為海洋遊憩用途？雖然漁業署近年已開放11個漁港以付費方式停泊遊艇，但由於沒有配套措施，如提供水、電、沖洗設施，其實口惠而不實，無法達到推動遊艇活動的初衷，更不必談與國際接軌。行政院應重視國人發展海洋休憩問題，積極研擬修正法令、規劃配套措施，並協調各相關機關，落實海洋台灣的政策，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員正亮，針對自中國大陸進口的大閘蟹，驗出含有禁用致癌物質硝基口夫喃代謝物。衛生署在得知抽驗結果後，卻未對外公布檢驗報告，善盡把關及照顧國民健康的責任。爰此，本席認為，政府部門應拿出公權力，針對進口農漁產品應逐批檢驗，並儘速公告檢驗結果，只要有不合格的情況，應該公告進口來源地，且採取直接禁止進口措施，才能保障國民健康安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員樹山，為近來屢有民眾陳情反應，目前市面上販售的本土鮮蚵中，有不肖業者以低價且品質不佳的大陸蚵混充其中。不僅本土蚵價格受到嚴重破壞，甚至產生滯銷情況，且嚴重影響消費者權益及健康。爰建議相關單位衛生署及海巡署等，應加強查緝違法走私大陸農漁產品及大陸進口貨品檢驗等進行檢討，以保障國人食品健康安全及本地蚵農權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員昱婷，針對依據媒體報導，繼公布第一批六二九公斤大陸大閘蟹潛藏嚴重致癌物後，衛生署日昨再公布六批共二千七百公斤大閘蟹與螃蟹也被檢驗出禁用的硝基？易言之，估計至少有三、二七六公斤，換算超過一萬五千隻問題大閘蟹及少數螃蟹，因為政府衛生檢疫單位的疏忽或缺失而進了國人的肚裡，不知什麼時候要發作，或者雖然不發作但讓人常有陰影並噁心至極。本席認為從此次大閘蟹事件的發生是因為政府相關部門的疏失乃至怠惰，以致消費的民眾必須為之付出生命、健康、精神遭受摧殘的高代價，特向行政院提出緊急質詢。
二十二、本院王委員昱婷，針對行政院日前通過經建會與經濟部彙編完成大投資主軸政策下的「產業發展套案」，除釋出國有土地一百公頃及台糖公司土地一千公頃，提供優惠租金之外，並無對應之投資計畫，顯然缺乏實質有力籌碼以達成大投資目標。尤以經濟成長率目標百分之五與每人名目國內生產毛額（GDP）倍增（三萬美元）更形同畫餅充飢之遊戲，難道經建會只是在拚「膨風」？該會過度強調製造業生產總值的大幅增加，卻忽略生產增值（附加價值）比率的提升，令人質疑究竟是在拚「總值」，還是拼「增值」，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員成典，針對金門縣金沙鎮狗嶼灣海岸長期做為軍方爆毀廢彈處理之地，引發之爆震將狗嶼灣環保、生態破壞殆盡。經濟部水利署96年度編列海岸環境整治預算，反觀軍方並未編列海岸復育經費；目前狗嶼灣已停止爆毀作業，建請行政院統合國防、經濟二部會，儘速將狗嶼灣列為96年度優先整治地點，以恢復狗嶼灣海岸原有美麗景觀，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員憲中，鑑於近來中國大陸農漁畜產品不當進口時有耳聞，嚴重衝擊本土農漁畜產業，損害本土農漁畜民權益；其中劣質黑心農漁畜產品充斥，更是危害消費者食用安全。針對相關主管單位儘速研擬對策，加強對中國大陸農漁畜產品之查緝及市場產品之抽驗，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，為行政院版修正草案雖已不再要求婦女於墮胎前須經配偶同意，僅須告知配偶，看起來這條法律沒問題，但是實際上婦女會不願讓配偶知道自己要墮胎，一定是配偶不同意或知道後會生氣，在這種情況下，若還一定要告知配偶，究竟是挑釁還是尊重配偶？雖然修正案少了一個男人，即配偶的同意才可墮胎，卻多出兩個男人，一個男人是婦產科醫生，另一個男人是國家機器，而所謂的思考期與現行法相較根本就是換湯不換藥。主導這件事的行政院政務委員與衛生署不但是生理男性，在意識型態上也是男性指導女性該如何對待自己的身體。政府無法提供友善和值得信賴的生育環境，造成很多女性根本沒有能力生孩子，卻將所有責任都推給女人，這樣是公平的作法嗎？未成年少女懷孕，法律如果還強制她們接受輔導，這樣的做法，毫無設身處地之心，如何能真正解決問題？世界衛生組織也有研究，墮胎愈多限制，只會讓婦女墜入不安全的人工流產環境，政府以宗教教義制訂修正案，更是失職，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針為本院審議95年度中央政府總預算案時作成決議：「鑑於考試院銓部所擬定之軍公教退休人員優惠存款修正方案，因(1)加入主管加給作為所得替代率計算基礎，造成保障高級官員不改革，基層退休公務員權益大幅縮減之不公平更惡化情形；(2)考試院對於所屬銓部提報之修正方案要求自行負責，造成憲政惡例；(3)銓部研議修正方案過程違反行政程序法要旨，未舉行聽證程序，廣納利害關係人及社會各界意見；(4)銓不對於攸關公務人員退休制度之重大變革，未依行政程序法規定完成法制化。造成社會重大爭議，引發政治紛擾。爰提議要求考試院及關係院將關係上述人員優惠存款之各項辦法與要點等規定修正方案，比照行政命令審查程序送交本院審查。於審查程序完竣前，暫緩實施原引起爭議之修正方案。若考試院及關係院於本院審查程序完竣前逕行實施者，因此而造成國庫之損失，應依民法無因管理及不當得利規定，向相關人員追返。」退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1、退休公務人員一次退休金優惠存款辦法、公務人員退休法修正草案等修訂資料既已送本院審議，基於上述各項疑義之分析，顯示考試院依預算法第52條，認可本院決議事項合乎法律，即該等優惠存款辦法屬與人民權利有關之法規命令，應以法律定之或取得法律授權：惟該等修正草案尚未經本院審議通過，尚未取得法律授權，考試院即冒然實施，顯有悖前述法律規定及大法官解釋，爰建議該案應立即停止執行，並針對未取得法律授權前實施而受有損害之退休公務人員予以合理補救措施，以符法治國家維護人民權利之基本原則，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，為以色列發生四名中老年人疑似注射流感疫苗猝死事件，由於台灣使用的疫苗有一百多萬劑是和該國一樣來自法國某藥廠，引起注射過該廠疫苗國人的不安。衛生署表示台灣進口的流感疫苗批號和以色列不同，似有意和問題疫苗區隔。本席認為若產製過程有問題，該疫苗廠生產的疫苗都具風險性。台灣對疫苗安全性措施如何？是否如大閘蟹先放行，等報告出現有問題再暫停？為求慎重起見，疫管局應靜待以色列官方調查死因、解剖報告及藥廠的品質說明後，再綜合判斷是否解除暫時停止施打的禁令。今年國內雖採購三個廠牌流感疫苗，但多數都屬這個法國疫苗，短期內民眾恐面臨無疫苗可打的窘境。衛生署及相關單位應研擬替代方案，以減低流感高風險族群之感染機會，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員重謨，針對行政院開發基金轉投資的44家，就有22家出現虧損，其中有5家連續5年虧損，應考慮撤資!投資華揚史威靈飛機公司，一直以來並未發包零組件予國內廠商生產，亦未作過任何技術移轉，根本是賠本生意的外交投資。兆豐金及彰化銀的投資是否因近期事件而有重新評估之需要？投資金額是否不變？特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員淑慧，為目前國、高中第八節性質為何，是課後留校輔導，還是教學時數不足的補課，引起家長團體、教改團體的質疑，雖然教育部宣示「不能強迫參加、不能教新進度、不得超過五點半」的「三不」原則，但是否能在學校、教師和家長之間各取所需、相互說服，而最重要是要對學生的學習、健康和課後生活的安排有所助益，主管機關應有明確的政策和要求，不能任由學校專以加強課業為準，斲傷學生學習興趣，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員淑慧，為日前報載板橋市一名機車騎士撞倒豆花攤旁的瓦斯筒引起爆炸，燒毀五間房子以及十二輛機車，對於可能發生重大危害的危險物品，所造成公共安全的威脅，引起民眾的恐慌和關心，相關主管機關對於類此的街頭不定時炸彈應特重視，除加強安全宣導外，確實嚴格的取締，才能避免重大意外的發生，保障民眾生命財產的安全，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員淑慧，為建築於一九二五年，建齡超過八十年的「台大育種準備室」（舊稱種子研究室），是「台灣蓬萊米之父」磯永吉當初選育蓬萊米、從事農作物改良的原始基地，但這棟珍貴農業史蹟，卻因台大校方預定把農業陳列館遷至台大育種準備室現址，而將面臨可能拆除的命運，已引起台大校友及文化人士的重視和緩拆的請命，面對文化遺產的日漸消失，台大是否要拆除具有一定文化保存價值的古蹟，相關主管機關應廣泛徵詢多方意見，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員淑慧，為目前國家圖書館將台灣史料的分類，置於中國史的方志項下，還將台灣史料放在「台灣分館」，這種將台灣史編作中國的一個地方史的從來作法，已不符台灣為主權獨立的國家的事實與主張，如何對台灣人民尤其是青年兒童傳達實然的訊息？相關主管機關應速檢討改正，特向行政院提出質詢。
三十三、本院楊委員瓊瓔，鑒於環保署目前推動全國縣市興建垃圾滲出水（含水肥）區域處理廠或補助既有垃圾掩埋場滲出水處理廠改善工程，以協助處理水肥，卻獨缺台中縣，造成縣民極大不便，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員昱婷，針對京都會議後國際態勢發展趨勢將由過去的東西「意識型態對抗」，逐漸轉變成「南北對立」也就是「已開發國家」與「開發中國家」的競爭，甚至可稱為富有國家與貧窮國家的戰爭。雖然台灣並非UNFCCC締約國，但是目前二氧化碳排放量佔全球排放總量百分之一，全球排名第二十二位，鑒於過去相關環保國際公約經驗，台灣即使並未簽署公約，但是相關義務仍須履行，以避免遭受到貿易制裁的風險。而「京都議定書」生效後將對台灣造成能源配比、產業結構，進而影響經濟發展甚至損及國際競爭力等衝擊，本席建議政府除應調整能源政策外，政府與企業也應更重視生態平衡理念，並加強推動永續環保產業技術，特向行政院提出質詢。
三十五、本院郭委員榮宗，對於南投縣水里鄉玉峰村濁水溪河床農地，查獲栽種大麻毒品案，本席擔憂大麻毒品流入市面，戕害青少年身心健康，影響渠學業發展極為重視，本席建請相關單位立即組成專案小組，積極介入偵辦，特向行政院提出質詢。
三十六、本院郭委員榮宗，對於農委會為鼓勵民眾檢舉農地違規使用三年前將檢舉獎金從每筆三千調漲為五千元，最近政策及轉彎，獎勵金降回原價，還訂額度門檻，疑集團操作一事，建請相關單位對政策做出調整，特向行政院提出質詢。
三十七、本院郭委員榮宗，對於台灣香蕉生產過剩，產地價格跌。影響農民甚多。本席建請相關單位立即組成專案小組，積極介入並研發相關辦法，特向行政院提出質詢。
三十八、本院郭委員榮宗，對於壬基酚清洗與除污產品主要成分。一旦排放到河川水域，會被微生物分解為壬績酚，造成環境污然同時也對人體產生不良影響.本席建請相關單位立即主成專案小組，積極介入偵辦，特向行政院提出質詢。
三十九、本院郭委員榮宗，對於大陸人參逾半，殘留農藥本席建請相關單位立即組成專案小組，積極介入了解，特向行政院提出質詢。
四十、本院郭委員榮宗，對於日前有一名罹患重度智障、自閉的陳姓女子，幾乎每周上演「蹺家記」一事，本席認為相關單位應該對此種社會問題，組成專案小組，改善社會問題，特向行政院提出質詢。
四十一、本院郭委員榮宗，對於醫療品質差，重複就診率5年增1倍，看病看不好，住院住不停，30天住院、出院14天內再住院比率也提升，藥沒吃完又拿藥吃掉健康也蠶食健保資源，特向行政院提出質詢。
四十二、本院郭委員榮宗，對於以色列四名中老年人在注射法國藥廠「賽諾菲安萬特」流感疫苗後猝死事件，本席建請相關單位立即組成專案小組，積極介入了解，特向行政院提出質詢。
四十三、本院郭委員榮宗，對於保險黃牛每年兩億落袋一事，非常震驚。根據汽車交通事故補償基金最新報告，強制險出現大漏洞，導致全民買單，本度建請相關單位立即組成專案小組，積極介入偵辦，特向行政院提出質詢。
四十四、本院郭委員榮宗，對於竊車勒贖半年進帳上千萬，疑集團操作一事，建請相關單位對政策做出調整以及了解，特向行政院提出質詢。
四十五、本院林委員鴻池，對於目前國內職業棒球簽賭猖獗，組頭、黑道威嚇利誘球員或教練的事件層出不窮，嚴重危害社會秩序及國內職業棒球發展一案至表關切，特向行政院提出質詢。
四十六、本院林委員鴻池，針對滿州鄉里德山區灰面鵟鷹遭非法獵捕，使其過境國家公園變成過境殺戳戰場，同時槍械之流彈對遊客安全亦造成威脅，相關單位應提出因應之策，以保護灰面鵟鷹及遊客安全，特向行政院提出質詢。
四十七、本院林委員鴻池，針對雪霸國家公園管理處將台灣櫻花鉤吻鮭放流七家灣溪以外一事，相關單位除目前評估可放流之司界蘭溪與南湖溪以外，應請專家學者研究，北部的北勢溪與南勢溪等地是否適合櫻花鉤吻鮭生存，以免櫻花鉤吻鮭魚基因窄化，日久瀕臨絕種，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員豪，鑑於某些公司行號惡意以調職、工作疏忽、工作不適任等理由逼迫員工於離職時簽署自願離職書，導致員工離職後領不到資遣費亦無法支領失業給付，危害員工權益至鉅，本席要求行政院責成相關單位加強相關政令宣導，以保障民權，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員豪，鑑於九年國民義務教育實施迄今已數十年，國內學生課業壓力沈重，本席建請行政院研擬推行十二年國教之時程方案，以減輕學童之負擔，特此向行政院提出質詢。
五十、本院李委員復興，對於高速公路國道10號為連接旗山至左營的重要公路，其間在燕巢與鼎金分別與南二高及中山高相聯，為高雄縣市民眾通勤的主要道路之一。目前南二高速限為110公里，中山高速限為100公里，而同為東西向的國道8號速限亦為100公里，可知道國道10號速限訂在90公里並不十分合理，應有必要將速限提升至100公里，以符合實際用路人使用狀況，特向行政院提出質詢。
五十一、本院李委員復興，針對農委會推動之「漂鳥計畫」，先鼓勵年輕人返鄉體驗、了解農業，再幫他們「築巢」，提供課程、資金等協助，實際從事農業生產，將年輕人留在農村發展，並希望3年引進農業生力軍1000人。計劃目的在於解決農村人口老化問題，並讓有意願從事農業的青年人留在農村，提昇農民素質。執行的方式是讓18-35歲民眾先參加「漂鳥營隊」，以自費的方式參加3天農村體驗之旅，再透過5天的「築巢營」認識各農作生產概況，以了解從事農業生產的初步知識。「漂鳥計畫」基本上立意良善，如能達到預期功效，基本上有可能讓青年朋友進入農業生產行列，但因該計畫有年齡限制，活動辦法規避法律、退費機制不合理，加上土地取得困難等因素，可能無法達成預期目標，成為變相的「農業之旅」，特向行政院提出質詢。
五十二、本院李委員復興，針對中油公司採用浮動油價制度，但實施之結果油價仍漲多跌少，未充分反應國際油價，中油浮動油價計算方式，是以WTI（美國西德州中級原油）原油價格變動率為依據，但中油購油多數來自中東地區，並以長期契約為主，計算基礎不合理。經濟部同意中油採取浮動價格機制，主要考量是中油盈虧問題，希望能夠讓中油有合理的盈餘，然而中油的問題在於設備老舊、冗員充斥、經營方式落伍，造成經營效率低弱。政府同意中油採浮動油價機制以保障盈餘，但國營會相對上卻未給予中油提升經營績效、降低生產成本的壓力，結果只是讓中油可繼續維持低效率的經營方式，不必進行大刀闊斧的改革，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，針對行政院勞工委員會「勞工退休金新制單一窗口服務櫃檯計畫」，即將於96年6月30日截止，但地方政府原有之編制人力，處理原有例行性之業務已達飽和，將無法再負荷稽查未提撥單位、受理民眾諮詢電話等其他業務，建請勞委會將實施期限延長至99年6月30日，特向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，針就由考選部報請考試院訂定之中醫師考試規則中，對於高等考試與特種考試之應試科目與試題題型，採取不同之標準與處理方式，認為有悖離平等原則之虞，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，針就臺北市政府為創新「臺北燈節」活動內涵，提供國人及觀光客全新感受，現正規劃「2007臺北燈節」。由於「臺北燈節」向來是享譽國際的觀光盛會，也是將首都推上國際舞臺的大好時機，本席要求交通部觀光局應全力提供各項行政資源協助，並依臺北市實際申請，補助新臺幣五百萬元，以求活動盡善盡美，藉以吸引更多觀光人潮，並促進我國觀光事業發展，特向行政院提出質詢。
五十六、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「強化台灣經濟基磐，擴大全球運籌優勢」共識，對台灣經濟發展實屬中肯之建議，是以在提升產業競爭力、加強吸引外資及台商回流等事項中，行政院應提升經濟綜合競爭力、強化產業區域競爭優勢，又為加速我經濟永續之發展，主管單位亦應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
五十七、本院曹委員來旺，針對內政部警政署入出境管理局人員涉嫌利用職權與人蛇集團掛勾，放行假結婚大陸女子來台賣淫，依照規定，大陸女子以結婚名義來台，必須通過嚴格的審核，人蛇集團與境管局官員掛勾之情事，對管理大陸人士來台已造成很大的漏洞，甚而嚴重影響我國移民及入出境發展，爰此，主管單位應立即懲處失職人員，並提出有效的因應措施，特向行政院提出質詢。
五十八、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成「提升產業競爭力」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在勞動市場及人力資源規劃中，行政院應提升中高齡勞動力參與率及改善勞動者過早退出職場現象，又為鞏固我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
五十九、本院曹委員來旺，針對今年七月召開之台灣經濟永續發展會議中達成應「提升政府效能」之共識，對台灣經濟發展實屬中肯之意見，是以在建立政府倫理及提升行政效率中，行政院應重組行政組織並提供整合服務，又為加速我經濟永續之發展，主管單位應立即完成具體規劃並著手執行，特向行政院提出質詢。
六十、本院彭委員紹瑾，針對近年來食品污染問題嚴重，導致社會人心惶惶，為確保食品安全，有關單位應儘速研擬建立「安全食物」的審查標準，特向行政院提出質詢。
六十一、本院彭委員紹瑾，針對台灣在人口販賣問題上被美國國務院評為第二級觀察名單，顯示我國外勞政策確有亟需改進之處，特向行政院提出質詢。
六十二、本院彭委員紹瑾，針對近年來派遣業大幅成長，大量派遣勞工應運而生，其權益無從保障，政府有關單位雖研擬法令並公告派遣業適用勞基法，卻無法真正保障勞工權益，特向行政院提出質詢。
六十三、本院彭委員紹瑾，針對政府為提高生育率，有意將「育嬰假」放寬至全體勞工，並增加六個月的「育嬰留職停薪津貼」，此舉雖立意良善，然因缺乏相關配套措施，對多數女性勞工而言恐怕是看得到、吃不到的大餅，故建請政府提出相關配套措施，俾使所有女性勞工能真正受惠，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員啟昱，針對國防醫學院三軍總醫院民眾診療服務處太平間暨汀州院區太平間葬殮業務外包，90年所簽訂之出租契約條款多有爭議，廠商履約狀況迭有落差，三總對履約考評並未落實，建議國防部與三總應立刻改採公開招標方式處理本案96年度委商問題，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員啟昱，針對國軍基層連隊缺乏具備執照軍醫官；而義務役醫務兵、醫務士不少具有醫師執照資格卻不能看病的窘境，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員啟昱，鑑於最近高雄師範大學申設台灣歷史系所引發的爭議，就台灣史學及文學教育相關系所設立及推廣乙事，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（11月3日：內政及民族組由委員魏明谷、彭紹瑾、吳志揚、張慶忠、黃德福、何敏豪、黃適卓、趙良燕、陳秀惠、高建智、陳杰、劉盛良、王淑慧、郭素春、張慶惠、高金素梅、伍錦霖、蔡豪、林為洲、吳清池、黃昭輝、鄭運鵬質詢。
11月7日：內政及民族組由委員劉銓忠、丁守中、章仁香、盧秀燕、陳銀河、李慶華、高思博、李復興、徐國勇、陳秀卿、彭添富、王幸男、郭榮宗繼續質詢。
外交及僑務組由委員劉寬平、蘇起、周守訓、謝文政、吳松柏、徐國勇、許榮淑、顧崇廉質詢。
科技及資訊組由委員曹壽民、梅長錡、林為洲、莊和子、李永萍、郭俊銘質詢。）
決定：下次會議繼續質詢。
討論事項：
一、本院委員高建智、薛凌等39人，鑒於「建築技術規則」中各篇章如設計施工篇、設備篇、構造篇等攸關我國之公共安全與住民生活，應隨時空環境之變遷來作因應、檢討與修正，建請行政院應督飭內政部訂定一合理的法規修正流程，並明定「關於建築技術規則之修正，除無待審中議案外，營建署應定期（如兩個月）召開審查大會討論之」，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員李鎮楠、沈智慧、王昱婷等35人，鑒於台灣鐵路局長期以來「經常性誤點」，現行賠償辦法卻有其限制性，建請主管機關重新規劃對號車和非對號車的誤點、停駛之賠償辦法，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員何敏豪、郭榮宗等26人，鑑於中國近幾年來假「兩岸農業交流」名義，行「吸收台灣技術資金，解決中國三農問題」、「以商圍政、以民逼官」之實，建議：(1)政府應加強境外動植物檢疫與食品安全機制，並嚴格取締走私氾濫。(2)防範重要種源、優良品種等農業科技外流。(3)以全國農業金庫作為農業投資銀行，以協助農民往資本密集、技術密集方向發展。(4)制訂「農業基本法」，以回應「生產、生活、生態」之「三生一體」新思維。(5)加強WTO農業談判主導性。(6)設立專責單位向全球申請農業技術品種之智慧財產權，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員吳志揚、劉盛良等36人，根據現行兩岸金融業務往來許可辦法規定，國際金融業務分行（OBU）可以對經許可到大陸投資的台商辦理授信業務，但授信總額不能超過海外分支機構及OBU資產合計數的30%，其中無擔保授信不能逾10%，建請金融監督管理委員會研擬放寬10%的限額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員尹伶瑛等23人，鑑於雲林縣斗南交流道特定區之小東工業區於民國66年經台灣省政府編定為特定區，但迄今已30餘年，仍未實際開發，建請行政院應責成經建單位專案辦理「斗南交流道特定區」及「小東工業區」開發事宜，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆等25人，針對遭冒用人頭者均須揹負動輒數百萬元之稅金及罰鍰，同時又必須與國稅局等單位訴願、訴訟，建請國稅局統計相關案件數量及涉及金額，至立法院報告後，並連結法務部、警政署等相關單位研擬防治對策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員張慶忠、雷倩、柯俊雄等30人，鑑於「眷村改建條例施行細則」第十三條有關原眷戶房租補助費每戶每月六千元之規定，與實際市場行情落差甚大，建請國防部限期檢討修正，將上限調整為二萬元，並依各地市場行情予以調升補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員廖本煙、李鎮楠等39人，為健全教育發展結構，建議政府重新全盤調整教育政策，並將畢業生就業率納入政府補助與評鑑指標，且規定所有大專學生均要修習企業或工廠等實作課程並取得該學分才允畢業，讓青年人儘早投入職場，貢獻所學，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員吳敦義、沈智慧等42人，鑑於鐵路局集集支線相關隧道年代久遠早已老舊，除淨空不足無法行駛大型養路機械及動力機車外，隧道內路線曲線線形不良，為確保行車安全及維護觀光品質，建請行政院儘速編列拓建所需預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅志明、郭林勇等27人，針對教育部推動作文補救政策，由於未事先調查學校老師意願，以及學生作文能力不佳的原因等問題，建請教育部應通令暫停現制，立即對師生與校方作調查，並廣邀各界討論，研擬完整作文補救政策再行推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳成典等48人，鑑於政府對離島供電長期實施補貼政策，以金門的用電量計，政府每年即需負擔10億元以上的虧損，致其他重大公共工程預算遭到排擠，建請政府准許金門塔山電廠向大陸購買廉價的電力，並將撙節下來的開支提供金門更多完善的基礎建設，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林正峰、楊宗哲等42人，依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，違規者如不依限期繳納罰鍰者，則按各項違規事項處以不同倍數加收罰鍰，實有違行政法「比例原則」之精神，建議政府研修相關規定，對於被處以罰鍰而逾期繳納者，按逾期日數處以罰鍰一定百分比之滯納金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員侯彩鳳、黃偉哲、羅世雄、鍾紹和等51人，鑑於南部勞工多，農漁業發達，又有國家選手訓練中心，建請將勞委會、農委會、體委會遷往高雄，以嘉惠南部四百多萬勞工、農、漁民朋友，帶動相關產業發展、繁榮南部經濟，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳啟昱等25人，針對高污染性產業回饋地方的資源相對稀少及回饋機制尚未法制化乙事，建請參考雲林縣縣府擬提的「易污染地區發展特別條例」草案，或修正「財政收支劃分法」，納入「污染性工業產值貢獻」，以計算中央統籌分配稅款的分配金額，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員鄭國忠等24人，為儘速完成西拉雅國家風景區旅遊路線、增加當地居民工作機會及維護當地文化資產，建請行政院人事行政局與交通部研議加速完成西拉雅國家公園風景管理處人員配置、預算經費，並優先選任當地居民擔任管理處工作人員，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院民進黨黨團，針對第5次會議報告事項第十二案委員朱鳳芝等37人擬具「國軍退除役官兵輔導條例第二十九條條文修正草案」、第十三案國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條至第三十一條條文修正草案」、第十四案委員賴士葆等34人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」及第十五案委員林滄敏等53人擬具「司法制度改革審議委員會設置條例草案」之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
 
	allans=0
