議事錄
立法院第7屆第3會期第7次會議議事錄
時　　間　中華民國98年4月3日（星期五）上午9時至11時59分、下午2時32分至3時41分
4月7日（星期二）上午9時5分至12時6分、下午2時33分至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　廖國棟　　費鴻泰　　吳清池　　李明星　　簡東明　　劉盛良　　趙麗雲　　陳節如　　邱　毅　　蔡煌瑯　　楊仁福　　邱議瑩　　管碧玲　　黃淑英　　潘維剛　　余政道　　羅明才　　羅淑蕾　　蘇震清　　孫大千　　吳敦義　　江玲君　　鄭金玲　　薛　凌　　涂醒哲　　蔡同榮　　廖正井　　陳亭妃　　張花冠　　郭玟成　　翁金珠　　徐少萍　　陳　瑩　　賴清德　　潘孟安　　李俊毅　　謝國樑　　王幸男　　王金平　　鄭麗文　　林德福　　李嘉進　　陳根德　　高志鵬　　劉銓忠　　林益世　　李鴻鈞　　吳育昇　　林淑芬　　侯彩鳳　　朱鳳芝　　林正二　　蕭景田　　林滄敏　　呂學樟　　賴士葆　　蔡正元　　楊瓊瓔　　陳秀卿　　張慶忠　　鄭汝芬　　陳淑慧　　盧嘉辰　　張碩文　　張顯耀　　盧秀燕　　江義雄　　邱鏡淳　　紀國棟　　徐耀昌　　黃昭順　　王進士　　吳志揚　　余　天　　廖婉汝　　林郁方　　林建榮　　江連福　　林鴻池　　鍾紹和　　林炳坤　　黃義交　　黃偉哲　　楊麗環　　洪秀柱　　李慶華　　徐中雄　　翁重鈞　　蔣孝嚴　　蔡錦隆　　葉宜津　　黃健庭　　周守訓　　黃志雄　　田秋堇　　李復興　　陳　杰　　林明溱　　柯建銘　　康世儒　　郭素春　　蔣乃辛　　丁守中　　陳啟昱　　曹爾忠　　曾永權　　陳福海　　高金素梅　　
委員出席　109人
請假委員　帥化民　　張嘉郡　　傅萁　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（4月3日上午9時至11時59分、下午2時32分至3時41分、4月7日上午9時5分至12時4分）
 
副院長
曾永權（4月7日上午12時5分至12時6分、下午2時33分至5時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月7日上午9時5分至12時6分）
 
副秘書長
周萬來（4月3日上午9時至11時59分、下午2時32分至3時41分、4月7日下午2時33分至5時31分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第6次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蘇震清等17人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員蘇震清等17人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員林滄敏等26人擬具「全民健康保險法第八條、第十一條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員周守訓等43人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員薛凌等27人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員費鴻泰等29人擬具「社會秩序維護法第七十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員陳亭妃等22人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員鍾紹和等24人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員蔡同榮等16人擬具「使用牌照稅法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員郭素春等26人擬具「犯罪被害人保護法第三條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員管碧玲等19人擬具「身心障礙者權益保障法第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員薛凌等20人擬具「立法院組織法增訂第三十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員張慶忠等29人擬具「土地稅法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院函請審議「羈押法部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、行政院函請審議「菸酒稅法第八條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
十九、行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十、行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中溶氧檢測方法－電極法（NIEA W455.50C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二十二、法務部函，為修正「臺灣坪林戒治所辦事細則」第二條條文，名稱並修正為「臺灣新店戒治所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二十三、經濟部函送「石油煉製業或輸入業復運出口油品退還石油基金」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二十四、教育部函送「私立國民中小學校免除法令限制及回復適用實施準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、行政院金融監督管理委員會函送「證券交易所非股東董事監察人及非會員董事監事選任標準及辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「外國保險業設立許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十七、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「鳥類商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二十八、蒙藏委員會函送該會97年度第4季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、行政院函，為依「毒品危害防制條例」第2條第3項規定應行公告調整、增減之「毒品之分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十、行政院函，為修正「兵籍規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、內政兩委員會審查。
三十一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「空氣中粒狀污染物金屬檢測方法－感應耦合電漿質譜儀（NIEA A305.10C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「水中六價鉻檢測方法─比色法（NIEAW320.52A）」等2種，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十三、經濟部函，為修正「限制輸出貨品表」中CCC8486.10.00. 11-2「半導體晶圓加工用旋轉乾燥機」等19項貨品之輸出規定代號「488」內容，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會近2年來委託研究成果，納入計畫實施者少，必須檢討改善之決議事項書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」第二十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、僑務委員會函送該會97年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
三十七、考試院函，為修正「國家考試偶發事件處理辦法」第十二條之一及第十九條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十八、考試院函，為修正「警正警察人員晉升警監官等訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十九、內政部函，為修正「都市計畫容積移轉實施辦法」第九條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十一、行政院函，為修正「自由貿易港區申請設置辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十二、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例施行細則」第四十八條之一及第五十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十三、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」第九十八條之一及第九十九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生法施行細則」第三十三條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十五、行政院衛生署函，為修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十六、行政院函，為中華民國98年1月23日修正公布「特殊境遇婦女家庭扶助條例」名稱修正為「特殊境遇家庭扶助條例」，並修正部分條文之施行日期，定自中華民國98年3月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十七、交通部函，為修正「空運危險物品名稱」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、國防部函，為修正「國防部總政治作戰局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十九、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」第二十四條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十、行政院勞工委員會函，為修正「勞動基準法施行細則」第五十條之三條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十一、內政部函，為修正「替代役役男傷病停役檢定標準」第二條附件第四項，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十二、行政院金融監督管理委員會、交通部函，為修正「強制汽車責任保險給付標準」第二條及第四條條文，請查照案。
決定：交財政、交通兩委員會。
五十三、內政部函，為修正「外國人停留居留及永久居留辦法」第六條、第十二條及第十七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十四、外交部函送該部97年度第4季「外交部補（捐）助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十五、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十六、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」97年10月至12月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、交通部函送「交通部觀光局辦理觀光旅館及旅館等級評鑑收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、交通部函送有關採用「海上人命安全國際公約」之「客船安全證書」、「貨船安全構造證書」、「貨船安全設備證書」及「貨船安全證書」等4式證書格式修正規定，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、教育部函送「私立高級中等以下學校及其分校分部設立改制合併停辦辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十、教育部函送「私立高級中等以下學校外國課程部班設立辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十一、中央研究院函送「中央研究院公用儀器設施提供場地設備使用及研究服務收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十二、行政院函，為行政院研究發展考核委員會所屬檔案管理局辦理機關檔案管理作業計畫，所需經費2億5,000萬元，動支98年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會審查。
六十三、考試院函，為修正「試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十四、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第3目「戶政業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十六、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助村里集會所活動中心興建及修繕計畫」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
六十七、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第14目「社會福利服務業務」中「工作所得補助方案」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十八、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第9目「下水道管理業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」相關經費決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」第1節「墾丁國家公園經營管理」項下「土地購置計畫」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會家畜衛生試驗所「一般行政」預算凍結15%案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局「農業金融業務─對農業信用保證基金捐助」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「建立富麗新農村」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」之委辦費預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防災」預算凍結20%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防洪」、「建立富麗新農村」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會畜產試驗所「畜牧試驗研究」預算凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林務局「林業發展」項下編列「國土保育計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會動植物防疫檢疫局及所屬「動植物防檢疫管理」之「企劃業務」166萬6,000元預算凍結案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農糧署及所屬98年度預算凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展—加強農田水利建設」項下「獎補助費」預算凍結二分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，其中對該部「能源科技計畫—能源產業溫室氣體自願性減量計畫輔導與管理」執行規劃請能源局提出專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、經濟部函，為該部所屬漢翔公司97年度營業預算，決議有7項應提出報告案，檢送該公司7份報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十六、經濟部函，為該部所屬漢翔公司97年度營業預算解凍案所通過之決議案，漢翔公司業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十七、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部主管部分決議(四)，針對放寬海關緝獲廠商違章進口尚未開放准許進口大陸物品案件免依逃避管制論處之認定標準，提出專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
八十八、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬歲入預算第4款第94項第2目第1節「土地售價」科目，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國庫署歲出預算第10款第2項第2目「國庫業務」科目項下「菸酒管理作業」及「私劣菸品查緝作業」編列之核發查緝機關及檢舉人獎勵金，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部臺灣省北區國稅局及所屬歲出預算第10款第7項第2目「國稅稽徵業務」科目，凍結1億元案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十一、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬歲出預算第10款第4項第2目「關稅業務」科目項下編列「緝毒犬培訓中心建置計畫」經費，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、教育部函，為凍結該部98年度「籌建國立海洋科技博物館計畫」6億6,910萬7,000元案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十三、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部協助與督促各縣市地方教育發展基金運作報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十四、行政院函，為有關本院審議95年度中央政府總預算案時決議凍結該院三分之二預算，俟蘇花高速公路動工之後始得動支，該院再續予說明，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會併案處理。
九十五、財政部函送台灣金融控股股份有限公司所擬「臺灣金融控股股份有限公司資本額維持新台幣900億元專案報告」，請安排報告日期，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十六、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項第3目）通過決議第2項，要求針對國內檢察官濫行起訴、定罪率低，近年查賄、防制貪污及洗錢案件辦理情形不彰，致使臺灣廉潔度之國際排名惡化，甚至可能因洗錢案件遭艾格蒙聯盟除名, 加上刑事政策不明，刑法及其他相關法案研擬不確實等事項，俟報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十七、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第1項，要求針對毒品防制績效不彰，未發揮毒品審議委員會設置之功能，俟提出專案報告經同意後始得動支，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十八、法務部函，為98年度中央政府總預算案，其中審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第6項，要求針對國內職業運動賭博情形嚴重，應就相關犯罪行為研擬修正相關法令規定或另立專法，使其罪刑相符，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
九十九、僑務委員會函，為利98年度預算執行，該會主管98年度預算案決議第(一)、(五)項－「『僑民社教業務』及『獎補助費－對外之捐助』預算經費凍結合共5,426萬8千元」案，列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一○○、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」中之「台灣電影數位典藏及推廣計畫」凍結2,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○二、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐助」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○五、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告中，有關該會98年度預算須提出報告後始得動支之決議，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「園區業務推展」之「地政及規劃」中之「國家生技研究園區計畫」9億6,200萬元預算凍結四分之一（2億4,050萬元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○八、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元預算凍結四分之一（8,668萬3,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關災害防救服務平台等4項預算共計5億0,226萬7,000元凍結四分之一（1億2,556萬6,750元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一○、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之科學工業園區管理局及所屬之「新竹生物醫學園區」4億8,840萬元減列200萬元後餘數之預算凍結三分之一（1億6,213萬3,333元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一一、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元預算凍結四分之一（5,537萬5,000元），應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中之「財團法人國家同步輻射研究中心運轉維護」有關「加速器光源運轉維護與技術提升」等3項預算凍結四分之一（1億5,498萬6,250元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之預算凍結五分之一（2億7,643萬7,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』1億元，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「凍結第8目『生活美學業務』3億5,349萬8,000元之四分之一，俟報告經同意後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』之『創意文化園區推動計畫』原列2億6,868萬9,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「中華民國98年度中央政府總預算案文化建設委員會單位預算第5目『表演及視覺藝術業務』第3節『表演藝術之策劃與推動』原列4億6,525萬元，凍結五分之一，俟文建會檢具『原住民族表演藝術發展方案』報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產總管理處籌備業務』原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「文建會在第8目『生活美學業務』中編列3億5,349萬8,000元，凍結五分之一預算，待釐清國立生活美學館定位之後，報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」5,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二四、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第2目「文化發展業務」第3節「文化設施規劃與設置」中之「充實縣市文化設施」1億元（不含「補助宜蘭縣政府推動辦理蘭陽博物館興建工程」），俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二五、國防部函送該部98年度預算「一般行政」凍結三分之一，計2億4,789萬5,000元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二六、國防部函送該部98年度預算「一般行政」7億5,368萬6,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二七、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、國防部函送該部98年度陸軍司令部「新型多管火箭」（27億9,811萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二九、國防部函送該部98年度預算第5目「一般裝備」項下「政教視聽器材」計畫經費凍結1,300萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三○、國防部函送該部98年度預算「作業維持」985億9,122萬5,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三一、國防部函送該部98年度陸軍新型通用直升機案，除設計規劃費1億元外，其餘79億8,474萬3,000元凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三二、國防部函送該部98年度所屬第1目「軍事行政」項下軍備局所編列1億4,933萬2,000元，凍結預算五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三三、國防部函送該部98年度預算第4目「後勤及通資業務」項下軍備局預算3億4,259萬6,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三四、國防部函送該部98年度預算第1目「軍事行政」項下「人事行政」人力司及人次室預算（1億2,803萬4,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三五、國防部函送該部98年度預算「軍事投資」編列預算928億4,322萬元，凍結十分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三六、國防部函送該部空軍司令部98年度「機場設施整建工程」（3億3,035萬6,000元），凍結2,000萬元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三七、國防部函送該部98年度憲兵司令部心戰喊話器計畫（1,592萬5,000元），全數凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三八、國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，故暫予凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、國防部函送該部98年度陸軍司令部「無人飛行載具（UAV）系統」（7億1,152萬8,000元），凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一四○、教育部函送98年度中央政府總預算所作決議，有關該部預算國民教育行政及督導中推動國中技藝教育解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關該部98年度國際教育交流預算經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』經費解凍專案報告」及「教育部98年度『補助各高中及高職優質化發展』經費解凍專案報告」，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所對於公開資訊處理，有前後不一致之情事，提出專案報告一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所「地質科技研究發展」、「地質調查研究」等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部能源局「LED交通號誌燈節能專案計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易局「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院青年輔導委員會函，為該會98年度預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」5,866萬5,000元之二分之一案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院體育委員會函，為98年度凍結第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」500萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院體育委員會函，為98年度凍結第3目「國家體育建設」第3節「推展國際體育」中「拓展國際體育活動空間」3,000萬元預算乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五○、行政院體育委員會函，為98年度凍結預算第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」153萬1,000元案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五一、行政院體育委員會函，為98年度凍結「委辦費」3,000萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技業務—科技發展工作」中「建置台灣生物資料庫先期規劃」計畫預算，作成凍結二分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
 
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五三、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五四、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第2目「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」用於配合生技製藥國家型計畫研發成果預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五五、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「全民健康保險工作」預算，作成凍結二分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五六、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第3目「全民健康保險工作」健保小組預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五七、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理—非愛滋藥癮者美沙冬替代療法計畫」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五八、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理—教學醫院教學費用補助計畫」預算，作成凍結2,000萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一五九、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫政管理」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六○、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫療照護—健全醫療衛生體系」中「醫療服務國際化相關計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六一、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第6目「醫療照護—醫事人力規劃」預算，作成凍結2,500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六二、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署第9目「食品衛生業務」預算，作成凍結20%之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六三、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第1目「科技發展工作—結核病防治整合型計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六四、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」預算，作成凍結二分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六五、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「愛滋病及其他特殊傳染病防治」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六六、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「結核病防治」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六七、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「防疫資訊作業」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六八、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署疾病管制局第3目「防疫業務」之「傳染病防治醫療業務」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一六九、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署藥物食品檢驗局第1目「科技發展工作—食品中有害化學物質之檢驗與研究」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七○、行政院衛生署函，為98年度中央政府總預算案，針對該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結4,103萬7千元之決議，檢送相關書面報告，請安排議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七一、（機密）國防部函送該部98年度預算「戟隼專案」凍結5億案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一七二、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「河川及海洋水質維護改善計畫」預算凍結10%之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七三、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署第6目「廢棄物管理」項下「一般廢棄物管理及全分類零廢棄」預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告並同意動支，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七四、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至98年1月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一七六、行政院青年輔導委員會函，為98年度預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」中之「加強青年志工參與」有關推動發展「區域和平志工團」獎補助費200萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「強化人才培育及產學合作機制─推動大學試辦專業學院」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七八、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，謹提「推動大學評鑑制度工作」專案報告，請優先安排報告日程，俾預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度「推動國民中小學英語教學計畫—國外旅運費」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算教育優先區計畫解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度國民中小學基本需求經費」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八二、教育部函，為98年度中央政府總預算案，第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」，有關「07建校與修建及設備」，凍結4,000萬元解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八三、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「推動精緻國民教育基礎設施建設計畫」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八四、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部「國立鳳凰谷鳥園98年度預算解凍專案報告」，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八五、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部學校體育與衛生教育計畫03分支促進學校學生健康計畫經費解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八六、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部學校體育與衛生教育計畫02分支加強學校體育活動及教學發展有關「學校運動場設施整修及充實體育器材設備」經費解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關輔導海外臺灣學校及大陸臺商子弟學校整體發展解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八八、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之1/5，謹提「98年度一般行政預算」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關第11款第1項第2目「高等教育」第2節該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「辦理產學合作及技職教師研習凍結案解凍專案報告」，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「專項科技及人文社會科學先導計畫98年度預算」解凍專案報告，請優先安排預算解凍報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度預算業務費解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立教育廣播電臺98年度預算解凍專案報告」，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九四、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之1/5，檢送「延長陸生來臺研修期限及放寬大學赴大陸辦理推廣教育」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度私立學校教學獎助─私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「教育部98年度學生國防教育與安全維護經費」及「教育部98年度學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、行政院函送行政院國家發展基金先行辦理長期債務舉借1,000億元，補辦99年度預算數額表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一九七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九八、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「輔導私立大專校院整體發展獎補助經費解凍專案報告」，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立海洋科技博物館籌建工程進度報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○○、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「國立編譯館評估規劃」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二○一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，對該部97年度能源基金預算工作計畫「LED路燈示範補助計畫」之執行規劃請能源局提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署「曾文水庫越域引水工程」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，其中對該部（能源局）98年度公務預算能源科技計畫項下「離岸式風力發電技術開發計畫」之執行規劃說明簡略，爰要求應將該計畫執行規劃提出專案報告，業已備妥相關報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部國營會「國營事業管理」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易調查委員會預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易調查委員會預告刪除中國大陸紡品進口救濟專章實為不當，請研提保護國內紡織業之具體政策及修法建議一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「優質生活產業檢測標準與驗證技術」及「國家標準發展策略及調和規劃」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源開發及維護」項下「水資源規劃及管理」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二○九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「輸入食品委外檢驗費」預算凍結二分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一○、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「創造中小企業數位機會計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部「科技專案」預算凍結25%案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一案，業已備妥「如何強化研擬國家建設及經建計畫專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、行政院研究發展考核委員會函，為98年度「管制考核」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結需專案報告後始得動支部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、行政院金融監督管理委員會函送「本會及所屬各局單位預算暨金融監督管理基金98年度預算凍結項目」及「評估金融監督管理基金裁撤之可行性」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二一八、行政院青年輔導委員會函送「青年職涯輔導工作計畫檢討書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二一九、行政院消費者保護委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關於手機螢幕及家電用品容易辨識空間標示電磁波頻率，俾利民眾自行警示乙案，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二二○、行政院體育委員會函送有關該會辦理「運動彩券發行條例（草案）」專法進度及內容說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二二一、行政院公共工程委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第4目「公共工程管理業務」原列數1,638萬3千元，凍結三分之一決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二二、行政院公共工程委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第2目「公共工程企劃及法規業務」之分支計畫「推動政府採購及公共工程網路化」原列數5,343萬3千元，凍結三分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二三、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支98年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、外交部函，為98年度預算之決議凍結「外交業務1億38萬9千元案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二五、外交部函，為98年度預算決議「駐外機構業務中編列駐外文化單位及駐外觀光單位凍結1,171萬9千元案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
二二六、外交部函，為98年度預算之決議「國際合作預算凍結26億1,500萬1千元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3千元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二二八、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(二)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(三)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二三○、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第1項交通部決議(十七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三二、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三五、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(八)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三六、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(三)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三八、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(八)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四○、交通部函，為98年度中央政府總預算案，有關98年度預算歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(九)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二四一、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四二、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」之「鼓勵工業創新」項下「主導性新產品開發輔導計畫」預算凍結15%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四三、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業管理」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四四、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「M台灣計畫—行動台灣應用推動」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「第一預備金」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導計畫」之「鼓勵工業創新」項下「生醫產業計畫」之計畫內容案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部水利署主管之「河川海岸及排水環境營造」工作計畫項下之「設備及投資」凍結五分之一及預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農業生物技術園區管理」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四九、（機密）外交部函，為該部98年度預算「國際事務活動凍結7億7,039萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五○、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二五一、本院交通委員會函，為院會交付審查行政院公共工程委員會函送修正「促進民間參與公共建設法之重大公共建設範圍」社會福利設施、重大商業設施、農業設施之重大公共建設範圍及會同財政委員會審查行政院函送修正「交通事業購置設備或技術適用投資抵減辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查交通部函為廢止「交通部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表」、行政院大陸委員會函送修正「行政院大陸委員會香港事務局辦事細則」第十九條條文及「行政院大陸委員會澳門事務處辦事細則」第十七條條文等三案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「石油基金收支保管及運用辦法」部分條文、經濟部函送「經濟部工業局協助產業發展補助辦法」、修正「商品檢驗登記及報驗發證辦法」部分條文、修正「我國輸出入貨品分類表ccc7204.10.00.00-8『鑄鐵廢料及碎屑』等16項廢鋼及鋼板相關貨品之輸出規定」之公告、修正「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目之公告、修正「專利法施行細則」第十五條、第三十一條及第五十七條條文及行政院農業委員會函送修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定之公告、修正「臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」第二條條文、修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第3點及其附件1之18「大貓熊之輸入檢疫條件」之公告等9案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
二五四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查國立臺北護理學院為請協助「聽力師法」立法推動，俾利保障國內聽障族群醫療復健權益及聽力相關領域發展請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查力平先生為有關「二代健保」請儘速三讀通過，及勞保老年給付、遺囑年金等情事提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查社團法人中華民國職能治療師公會全國聯合會為建請對「職能治療師法」部分條文修正之第四十一條與未修訂之第六十一條條文內容解釋公告，並請刪除第六十一條第二款但書請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查臺灣省商業會為建請立法推動「驗光師法」時，應有相關配套方案始得通過該法，以保障現有會員工作權及財產權請願案，經審查結果，不成為議案案。
二五八、行政院函送吳委員育昇等提案為鑑於員警基本辦公費長期不足，造成員警自掏腰包，或是對外募款，以解決辦公經費拮据之窘境，建請將第一線七萬多基層員警基本辦公費額度改採實報實銷方式，以澈底解決基層員警辦公費不足之問題一案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送簡委員東明等提案為目前全國原住民族鄉鎮地區之公墓用地容量已達飽和上限，亟需興建骨灰（骸）存放設施以增加容量，建請內政部責成相關單位針對原住民族地區儘速修訂補助辦法一案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送郭委員素春等提案為大貨車、聯結車等大型載貨車輛常是重大交通意外事故的主要肇事車輛，建請交通部另訂較嚴格之聯結標準，嚴格監督各監理單位，確實執行大型車輛定期檢查之安全標準，同時配合警察單位，於大型車輛流通頻繁的公路進行盤查，以降低意外事故之發生一案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送吳委員清池等提案為臺北縣「浮洲橋」為連結樹林與板橋之重要交通要道，建請拓寬該橋，並增建機車專用道跨越浮洲橋迴轉至板橋大觀路2段之路段，以維護樹林與板橋兩地居民之行車順暢安全一案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送陳委員秀卿等提案為臺灣地區因工業生產及都市化生活型態，以致環境暖化以及空氣品質惡化越來越嚴重，建請立即責成環境保護署及相關部會積極推動溫室氣體減量政策，提出具體作法，即刻執行，以減緩環境惡化趨勢，改善臺灣生存環境一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就行政院今（98）年國內經濟成長估測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就行政院今（98）年國內經濟成長估測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就針對金管會陳主委最近接受媒體訪問時提出金融滅火器之說法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送賴委員士葆就連動債爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送賴委員士葆就針對金管會為防範金融犯罪所制定之「金融機構辦理警示帳戶聯防機制作業程序」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員淑慧就建議央行降息政策應有適當配套措施，以穩定民心，提振國內景氣等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員志雄就建請政府針對健髮業者大手筆打廣告招攬顧客問題積極加以整頓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就確保偵訊筆錄之製作符合真實性與證據能力（含目的外使用）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就民眾抗議活動影響法院執行職務應立即行使公權力，以維護國家形象與司法尊嚴問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就確保偵訊筆錄之製作符合真實性與證據能力（含目的外使用）等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員淑芬就近來警察大幅取締攤販，此舉造成原本經濟弱勢的民眾生活更加困苦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員敦義就「喘息服務」資訊推廣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就針對近日發生多起有關警員使用警械過當、民眾申訴及風紀案件，對警察形象造成負面影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送劉委員銓忠就警察機關辦理詐欺案件時，相關偵辦作業影響人權甚鉅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃委員昭順就高雄港世界排名滑落速度頗快，國際競爭力衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就財政部提出課徵「奢侈稅」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送郭委員玟成就針對「205兵工廠遷建案進度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蕭委員景田就花卉市場價格低迷不振等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蕭委員景田就彰化、雲林地區再度爆發口蹄疫情，致豬肉批發價格下跌，除了養豬戶損失慘重外，並造成消費者食用之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員福海就小三通金門港沒有專責消防人力、港區治安警力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就行政院須正視政府統計公信力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送吳委員敦義就針對民眾搭乘臺鐵時所最重視的「準點問題」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送劉委員銓忠就麻疹防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送楊委員瓊瓔就麻疹防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員鏡淳就針對此波金融風暴影響下，銀行公會日前雖同意房貸期限予以展延，但是對卡債族償還機制並不實際相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蘇委員震清就現行社會救助法有關申請低收入戶補助之家庭總收入計算基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就將左營段正式納入高雄鐵路地下化計劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就振興經濟新方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員敦義就振興車市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送賴委員士葆就調降1995生命線、1980張老師等公益專線電話通話費率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員士葆就少子女化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蘇委員震清就加強禽流感防治工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送翁委員金珠就臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就立委雙重國籍及政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就參與世界衛生大會（WHA）觀察員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送楊委員麗環就少子女化及高齡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就推廣閱讀活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就建議政府積極推動公共建設，並提出有效誘因刺激國內投資信心，以有效解決失業問題，並厚植臺灣競爭力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就政府減稅、舉債救經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就「促進產業升級條例」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員幸男就建議政府檢視臺灣面臨失業問題之本質及其解決方法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員鴻池就政府應強化人才培育，投入更多的軟硬體資源，才能讓台灣在全球化浪潮下立於不敗之地相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員士葆就檢討水費、電費及天然氣費逾期罰款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就推動長期照護保險制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就政府施政態度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送王委員幸男就照顧弱勢族群及中小企業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送楊委員麗環就建立長期照護網絡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員敦義就增列通訊地址為交通違規罰單合法送達處所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就我國司法人權保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送張委員慶忠就落實長期照護體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送賴委員士葆就推動長期照護保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送賴委員士葆就保障建教生就業及就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員士葆就加強農產品檢疫與走私農產品查緝及禽流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送賴委員士葆就受家庭失和與長期失業之非主要負擔家計者及其眷屬，無法依據現行相關法規獲致健保保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就政府解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送孔委員文吉就推廣原住民族手工藝品相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送翁委員金珠就兩岸簽署經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就政府推動兩岸關係與國家安全等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員敦義就弱勢族群優惠貸款利率調降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就興建金嶝大橋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就大陸政策及對美關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送賴委員士葆就簽署兩岸經濟合作架構協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員根德就保障學生就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送翁委員金珠就政府促進就業與刺激景氣措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送賴委員士葆就整合政府提供之政策性創業貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及兵員調整等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就我國經濟自由度排名問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員復興，針對近來大陸觀光客來台旅遊，政府應藉此機會作為厚植兩岸關係和平穩定基礎，而非僅將陸客來台視為旅遊收入之良機。如果這種旅遊熱，能為我國培養出一群認同台灣價值的大陸人士，則未來兩岸關係，將增添一股可觀的穩定力量，並讓兩岸和平發展大大加分，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員復興，針對近1年來國際油價滑落，兼以全球經濟不景氣，全台發油量一減再減，去年6月底全台每天發油量約130萬公秉，年底降為100公秉，至今年1月底只剩93萬公秉。中油、台塑給加油站的利潤一再縮水，再加上環保法規嚴格，加油站經營大不易，然而台糖加油站此時卻是逆勢拓點，現行全台70站，預計民國99年將拓為100站。由於台糖加油站的拓點計畫、規劃、預算，都是3年前所提，經營步調已趕不上市場變化，如果該計畫並未負有特殊之政策目的（如投資興建瓦斯車加氣站），加油站事業投資計畫應該予以檢討，特向行政院提出質詢。
三、本院曹委員爾忠，針對馬祖蝦皮產量過剩滯銷，影響漁民收益甚劇，特向行政院提出質詢。
四、本院曹委員爾忠，針對日前新聞報導「環保署採樣全台八處空氣有害污染物質，發現馬祖的大氣汞濃度居冠」乙事，雖經環保署解釋此數據在安全標準之內，仍希望能成立專案持續監測，若有異常應立即通報，以安民心，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對日前衛生署檢驗出六件有顏色的塑膠吸管、湯匙及攪拌棒等檢體含鉛量過高，衛生署「依例」呼籲民眾儘量避免使用色彩鮮豔的免洗餐具容器，也應避免接觸高溫食品，確保安全；其實如果色彩鮮豔容器不宜做為餐具，或是不可接觸高溫，就不應當成食具上架出售，否則產品包裝上就應有詳細說明，本席認為僅由衛生主管單位來「呼籲」民眾注意食品衛生，態度未免過於消極，應對食品衛生管理，從嚴規範，加強查緝，特向行政院提出質詢。
六、本院蘇委員震清，針對兩岸農產品貿易逆差逐漸擴大且台灣農產的海外市場逐漸被中國農產取代，深感無論從農業生產成本、關稅因素、農業生產技術等方面考量，加速擴大兩岸農產品交流，對於台灣農產品的市場競爭力絕對將造成重大的負面衝擊，實際上從事農業生產的農民根本無法從兩岸農產交易上獲得實質利益，反將嚴重威脅台灣農民生計，是以建請農委會審慎考量現行推動兩岸農產交易政策，以務實取代開放，強化他國高價農產市場開發、台灣農業生產技術保護措施等，方能確實保障台灣農業發展與農民權益，爰向行政院提出質詢。
七、本院蘇委員震清，針對日前中國安利旅遊首發團來台一事，沿途除了媒體大肆報導外，各地方政府首長也高規格接待，奉如上賓，已經引起社會輿論譁然，讓台灣民眾感受到政府殷切恐急地接待中國觀光客的卑躬屈膝，而紛紛產生台灣尊嚴被過度自我矮化的危機感，是以建請政府應檢討對中國觀光客是否過度重視禮遇，觀光政策過於偏狹向中國傾斜，反而影響國內觀光環境與品質，造成台灣社會更大的衝突，也使台灣觀光產業發展走上畫地自限的瓶頸，爰向行政院提出質詢。
八、本院蘇委員震清，有鑒於新聞局駐外人員言行嚴重破壞國家形象、損害國家尊嚴、傷害國民感情一事，深感我國駐外人員之任用與訓練，顯然欠缺應有的考核汰換體制，尤其應著重檢討駐外人員之國家認同、新聞素養、行政操守與品德，並對不適任人員有明快之懲處，俾免浪費公帑、貽笑國際，以免駐外單位不僅無法完成推動外交與新聞工作，更可能造成台灣國際形象損傷、社會衝突對立等嚴重問題，爰向行政院提出質詢。
九、本院蘇委員震清，有鑒於屏東縣是目前全台灣自來水普及率唯一未達50%的地區，大部份民眾基本民生用水仍仰賴地下水源，飲用水甚至需仰賴桶裝山泉水，顯見屏東縣自來水供水狀況實在過度落後，極不便民，公共衛生與居家健康也因此承擔相當風險，是以建請國營事業台灣自來水公司應針對屏東縣自來水普及率明顯低落的現況，積極檢討具體的推廣措施，降低自來水裝設成本並簡化申辦手續，保障屏東縣民應有權益，爰向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，針對北市民眾至教學醫院就診，經醫師指示隔日到院作檢查時，醫院竟要求收取病歷調閱費，據悉行政院衛生署表示該費用為行政人事支出，收取並不違法引起一陣爭議，建請檢討該收費是否違法，以保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，有鑒於國道1號大雅交流道既有匝道增設出入口，銜接臺中生活圈2號線（中彰快速道路），能有效分流車流，避免大臺中地區地面嚴重塞車，建請行政院於年度預算或特別預算中編列該筆經費，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於法務部將性侵害加害人刑後的強制治療專區設置在國軍台中總醫院中清院區，但政策決行前未與地方政府及當地居民進行溝通協調，一意孤行造成民眾恐慌，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對金融消費爭議案件評議程序為目前處理連動債糾紛的主要機制，也是保障消費者權益之防線；唯依其程序規則第六條第二項規定「已提起行政救濟、仲裁、申（聲）請調解或民事訴訟者，本委員會應為不受理之決議。」此規定不僅無法理依據、間接剝奪民間在法律上應有之權利，更衍生法律時效消失問題，顯非妥適。鑒於評議機制本為合理調解買賣雙方糾紛進而保障投資人權益，建請　行政院檢討金融消費爭議案件評議程序規則，以維保障人民權益之旨，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員淑慧，針對目前政府擬於民國一○四年推動全募兵制，屆時役男只需接受四個月的基本軍事訓練，因而牽動替代役役男服務時間之情形，內政部役政署應就日後役男服役役期縮短後，是否還有足夠時間訓練替代役男擔任輔助公務機關之功能，儘速進行檢討，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員淑慧，針對內政部主管之「監督寺廟條例」內，排除私人建立並管理之寺廟，以及「寺廟登記規則」內第十三條，排除天主教、基督教、回教、及喇嘛教之寺廟適用登記之規定，顯有宗教不平等之疑義，目前正值制定「宗教團體法」之際，內政部應明定宗教平等適用之原則及登記之規定，以維護國民信仰宗教之平等權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員淑慧，針對現今我國政府存在已久之國公營事業及政府捐助基金超過50%以上的財團法人，為規避立院的監督與審查，未依《預算法》第41條規範，將其年度預算書，送立法院審議。目前主計處所列管的134個政府捐助50%以上成立的財團法人單位，基金規模超過1,614億元，其中就有高達54個並未將相關的預算書送至立法院審查。為維護政府財政效能，本席要求審計部、主計處等主管單位除應監督這些政府所捐助成立的財團法人其「檯面上」高月薪的肥貓自肥行為外；更重要的是對於「檯面下」各項巧立名目的公關費、業務費，甚至包括政府委辦其相關業務之委辦費等，應確實落實「實地查核機制」，以達成馬總統所宣示的杜絕政府支出各項浪費，提升政府財政效能目標，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員淑慧，針對我國對外貿易額連續衰退，政府努力推出各項刺激科技、傳產產業方案之際，似乎忽略了我國文化產業價值可發揮之處，實甚憾之。僅以日前大陸客赴故宮觀光採購時，脫口說出「紀念品又漂亮又便宜」一語，即可探端倪。本席認為，台灣的文化產業力量豐沛、人才濟濟，若能由相關部會統籌向外輸出（特別是大陸），長久之計，不但可為國家經濟另闢「藍海」，更可藉由文化產業交流，讓兩岸、海外華人對台灣產生更深厚情感，特此向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對馬政府以經貿鬆綁為名，把台灣推向中國的火坑，理所當然會獲得某些企業的響應。一如ECFA，馬政府把那些企業基於自利的支持，當作迴避民意、拒絕公投的擋箭牌。實則，在兩岸經貿的面向，那些企業的利益與全民的利益互相矛盾。企業到中國尋求成本極小化、利潤極大化，其後遺症是犧牲了台灣的就業機會，讓全民付出失業率升高、實質薪資降低，甚至下一代的營養午餐費都負擔不了的代價，而經此過程台灣的所得分配則快速惡化，形成全民無法共享經濟成長的M型社會，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對我新聞局駐多倫多新聞組長郭冠英疑似以范蘭欽為筆名發表辱台言論一事，引來社會輿論一陣譁然，郭某一案已被移送公務員懲戒委員會，但主管長官仍得依公務員考績法相關規定將其先行停職，以示政府對官箴之維護，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對郭冠英身為公務人員，本應謹守國家法令與公務員之紀律，且以待罪之身，竟然如此膽大妄為，目無法紀，對發表辱台與種族歧視言論，至今冥頑不靈，毫無悔意，顯然是馬政府「包庇在先、縱放在後」造成的惡果。本席認為，在郭冠英事件中，民眾最憂心的是，馬政府之所以未做嚴厲處置，也未嚴肅看待，是否反映出如此陰暗的族群歧視思維，也暗藏在執政團隊的潛意識內，縱然隱而未顯，但已充分反映在其政策思維之中，尤其是在終極統一的路線上，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對存款利率已逼近零利率極限，銀行的雙卡利率仍多接近20%上限的最高水準，各界一片撻伐；立法院的司法及法制委員會順應民意，初審通過修改民法第203、205條，大幅下調最高約定利率上限，從20%降為12.5%。銀行界強烈反彈，金管會也期期以為不可，但民眾勢將報以熱烈掌聲，輿論也會大加頌揚。然而普羅大眾鼓掌、專業人士卻不以為然，到底孰是孰非？其中必有亟待釐清之處。本席呼籲金管會要求銀行依持卡人信用評等恰如其分訂定雙卡利率，而且按月依信用結構查核利息分配情況。並將6%信用不佳者另案處理，才是真正符合專業與誠信的經營策略，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對衛生署檢驗出六件有顏色的塑膠吸管、湯匙及攪拌棒等檢體含鉛量過高，衛生署「依例」呼籲民眾儘量避免使用色彩鮮豔的免洗餐具容器，也應避免接觸高溫食品，確保安全；其實如果色彩鮮豔容器不宜做為餐具，或是不可接觸高溫，就不應當成食具上架出售，否則產品包裝上就應有詳細說明，衛生主管單位來「呼籲」民眾注意食品衛生，態度過於消極。本席認為，台灣正邁入已開發國家，國內衛生單位對食品衛生的管理，從餐具到食物都應有嚴格規範並強制施行，除加強相關業者的衛生教育並應採取重罰手段，才能保障民眾食的安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對台灣的經濟發展經驗在過去傲視全球，被譽為開發中國家的典範。但是在民主化之後，經濟發展的光輝似乎逐漸褪色。這種現象部分是社會多元化之後的自然發展，但經濟成長的遲緩可以從政治和社會的正常發展來獲得平衡。然而政府效能的逐漸退步，無法跟上時代的需要，卻也是一個重要的因素。在此行政院正在進行「組織再造」的規劃時刻，有必要審慎思考，以規劃最適合現況的行政組織，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對中國對付台灣，多年來戰略本質不變，就是併吞台灣；儘管不排除動武，以其風險太高，乃打出「和平統一、一國兩制」口號。另一方面，雖然戰略目標不變，手段、說辭及特定細節經常彈性運用，無所不用其極。面對如此不懷好意，卻步步進逼的敵對國家，馬政府選擇經濟自投羅網、外交自我矮化、國防自廢武功，如此開門揖盜，認賊作父，正使台灣迅速陷入中國軌道，無以自拔，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對馬政府為了促成ECFA的簽署，誇大渲染簽署的好處，威脅不簽將有嚴重後果，卻刻意不談簽署之後對台灣的不利影響。實際的情形是，東協加三內部矛盾重重，命運未卜，何況即使簽了ECFA，也沒有辦法解決台灣為東協加三孤立的現狀。從比較利益的原理推估，簽署ECFA之後，經濟資源和生產活動，勢必往中國移動，可能導致台灣十幾萬人失業。換言之，簽訂ECFA只會使台灣失業惡化，無助於問題的解決，和政府的樂觀期待正好相反。在這些疑慮未除之前，貿然簽訂ECFA，真的有這麼迫切嗎？特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對此次薩國事件加上歐鴻鍊的「雙重承認」，在國共平台的穿針引線下，兩岸聯手立即撲滅！本席曾指出，國共平台的建立，已讓中國統戰的魔手正式深入台灣的政治中心，在中國經貿利益的分化下，部分人士甘為犬馬，自動犧牲台灣主權換取個人的榮華富貴，令人不齒！然馬政府不思制止，還加碼迎合，一再以「以台灣為主、對人民有利」的口號，麻痺台灣人民的中樞神經，放任中國對台灣主權的蠶食鯨吞。台灣人民如果再不覺醒，已休克送進加護病房的台灣主權，將步向太平間的路途中，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對財政部日前公布今年2月台灣出口續呈劇減，這是繼去年9月起出口由盛轉衰且延續半年的趨勢。出口持續嚴重衰退，對原已疲弱不堪的內需無異是雪上加霜，尤其是民間投資衰幅更遠甚於出口，政府相關部門挽救經濟措施必須對症下藥，始能發揮預期效益，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對最近馬總統頻頻親上火線說明政府在外交、兩岸經貿與參與世界衛生大會，表面上顯示其對於兩岸政策的全面掌控，但實情可能是反應馬政府已陷入力有未逮之窘境。部會首長與行政院長究竟哪裡去了？對比之下，中國都只是部門發言人出來說說話而已。北京與台北的能耐，已高下立判，而問題除了執政團隊的能耐不如人外，根本問題是，在謀略上馬政府已嚴重向中傾斜，而未來一旦傾斜到一個難以回覆的狀態時，其窘境將更不堪，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對立法院司法及法制委員會初審通過將民法規定最高約定利率上限調低，自20%降為央行短期融通利率加計9%，減為12.5%。此議一出，銀行業強烈反彈，學者專家也多加討論。上周本席專案質詢，一一否定反對者所宣稱的三大理由，但因字數限制，許多爭議之處未及充分釐清。本周四中央銀行預估將再度降息，使偏高的雙卡利率更顯突兀，民怨必更沸騰。由於一直未見專業人士深入探究，則正反雙方各說各話乃至相互抹黑，演成情緒化的鬥爭，不論孰勝孰負，都非社會之福；因此本席不得不就若干滋生混淆之處詳予剖析，不僅期望平息爭論，更希望政府相關部門積極參與修法制訂合理利率，使台灣的貸放市場及雙卡發行可以更上軌道，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對日本是台灣在亞太區域的最重要盟邦，在共享台海生命線的國家安全與區域利益上，具有堅實的合作同盟基礎，馬政府上台後，台日關係的嚴重弱化，最大問題出在政府的方向漂移，這種嘴巴一套、行動一套的人格分裂執政風格，在對中關係上如出一轍，本席認為，政府有關部門必須立即想辦法彌補、恢復、強化，調整台日中三方的失衡槓桿，真正落實台日全方位的特別夥伴關係，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對劉揆即當場承諾：將全面實施國中小學童免費營養午餐。教育部為籌措這百餘億的營養午餐經費發愁之際，本席也要請劉揆思考一個問題：政府要鼓勵文化創意產業，但文建會提出每人每年一萬兩千元文化消費抵稅的建議，財政部即以如此將損失六十五億稅收為由峻拒；當你把錢花到比較容易撒錢的午餐上去了，那麼，對難度較高的文化產業政策，你要用什麼子彈來推進它？特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對金融風暴使許多國家的金融機構出現鉅額虧損，各國政府也採取了種種措施搶救金融機構；而瑞典在1990年代初期化解金融危機的經驗，也成為重要的參考。金融時報最近一篇專文指出，美國目前的作法和瑞典很不相同。美國未像瑞典那樣把金融機構的不良資產區分出來，也未把原來股東的權益塗銷，就先金援這些金融機構。這種作法就像把政府的錢交給這些有問題的機構去冒險，賭贏了獲利歸私人，賭輸了則由政府和全民買單。我國目前的政策也和美國有類似之處，應儘速改善，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對經濟部工業局為落實政府節能減碳政策，決定運用補助與獎勵機制，以4年10萬輛為政策目標，推動可抽換式鋰電池之電動機車產業發展。但是關於該項政策執行的設計與作法方面，本席認為有兩項重點必須政府相關主管部門釐清，否則對鋰電池之電動機車產業的發展未必有利，甚至還會有所妨礙與打擊，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對媒體日前披露：國共早有密約，馬政府已與中國談好，由北京發函給台灣參加今年世界衛生大會，台灣則以Chinese Taipei名義參加。對此，總統府與外交部咸稱，相關細節仍在協商中。本席認為，馬政府只求能參加國際組織活動，當作得來不易的政績向國人誇耀，所以也不惜使用「中華台北」的名義，並採取國共密商的下下之策。這樣一來，台灣縱使「透過中國」參加國際組織活動了，但是卻上了一中架構的斷頭台，完全違背了國人「護主權」的初衷。人民的眼睛是雪亮的，這不是外交休兵，更不是活路外交，而是投降的序曲，死路的開端，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對報載檢察總長陳聰明表示近日將進行特偵組改組事宜，且已徵詢相關人意願，最快本月底、最慢四月初即可確定名單，法務部長王清峰在回應立院答詢時也證實，一方面因部分特偵組檢察官二年任期將屆，另一方面由於監察院所提之糾正案，故特偵組進行改組勢在必行。本席要嚴正指出，檢察官做為國家刑罰政策執行者，其角色是司法官屬性之公益代表人，而不是自我成就的追求者，更不是行政首長意志的執行者。尤其特偵組職司涉及總統、副總統、五院院長、部會首長或上將階級軍職人員之貪瀆或其他特殊重大貪瀆、經濟犯罪、危害社會秩序等案件，對國家整體利益干係更加重大，所可能引致的政治社會效應也必然更鉅，因此，絕不容許於執行職務時有追求個人英雄化，甚至淪為政治爪牙的作為，令大眾懷疑其執法之中立超然；而上級首長更應在個別檢察官有爭議作為時，如何有明快果斷之處置，而非推諉卸責，甚至自己帶頭做出錯誤示範。果能如此，特偵組必能得到社會大眾最大的鼓勵及支持，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對政府為救失業，自去年11月以來已先後採取了許多措施，但問題不僅未見緩和，而且更惡化，顯然未進入深層探討，未能了解根源所在，如何能對症下藥，提出有效對策？特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府之所以剛愎自用，一意孤行，乃是仗勢著一黨獨大的結構，因此當馬劉政府已經不可能改變將導致台灣毀滅的終統路線時，台灣民眾應該嚴肅思考如何加以反制，裂解一黨獨大的龐然怪獸，而日前苗栗立委選舉，民眾用自己的力量打敗了國民黨，只有人民的覺醒，才能徹底掙脫加諸在人民身上一黨獨大的枷鎖，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對行政院主計處日前發布了刷新歷史紀錄的失業率百分之五點七五，失業人數達到驚人的六十二萬四千人！在一片「搶救」失業聲中，本席要呼籲政府，不要為了粉飾表面的失業數據，草率地提出一些華而不實的方案，以免在問題無法解決之下，又製造了新的問題。本席嚴正籲請政府提出像樣的搶救方案，別只會提出燒錢方案，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對去年五二○以來，馬政府公開承認所謂的九二共識、自我矮化台灣的國家主權地位、大幅鬆綁中國經貿政策等，且對防衛軍購拖拖拉拉，對中國武力威脅掉以輕心，不惜讓中國政經力量滲透台灣，逐漸削弱台灣人民的自主能力。因此，台灣人民不應坐視馬政府終統的執政方向，大家以堅定的共同意志來維護台灣的自主性，千萬不可上了國共以經促統的大當，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，鑒於「廢除營利事業統一發證制度」，由「事前登記及審核，事後管理」，變更為「登記與管理分離」，將嚴重影響消費者及一般民眾生命、財產安全與居住品質，特向行政院提出質詢。
四十一、本院孔委員文吉，為提升花蓮地方交通運輸便捷性及觀光產業，建請行政院責成交通部呼應民意需求，針對台灣鐵路局行駛於台北花蓮間之太魯閣號列車，每一班次應加停「太魯閣火車站」，以活絡地方經濟。另外，花蓮縣秀林鄉崇德村「崇德火車站」亦應改名為「太魯閣火車站」，以符其實，並納入交通部執行四年5000億擴大公共建設特別預算案之花東線鐵路整體服務效能提升計畫中，結合地方部落特色，發展無煙囪工業，促進地方經濟發展，特向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針就中華郵政公司郵務差工，十多年來無法比照中華電信及鐵路局差工升資，多方陳情、抗爭，卻始終得不到中華郵政公司的回應與妥善處理，要求中華電信公司應加強溝通處理，以維護基層差工權益，特向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，針就我國推動募兵制，規劃自民國九十八年至一○三年，分六年完成，別的國家從徵兵到募兵三年即完成，然而新政府上台將屆一年，國防部卻仍在規劃階段，顯然效率不彰，要求國防部應加速召募規劃，以期在最短時間內，實施全面募兵制，讓馬總統政見及早實現，特向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，針就我國執行工業互惠合作多年，至2008年累計了88億美元點的承諾額，然而截至今日，我國的工業合作卻始終沒有具體成效。如今國防部要採購先進教練機，不向政府培植的漢翔公司洽詢訂購，卻轉向義大利、南韓等國家訂購，扼殺漢翔發展空間，實屬不合理，完全無視扶植國內航太產業，厚植國防實力於民間的國防法相關規定，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針對健保費協會負責協定及分配每年四千六百億健保費用，其所做的決策將影響全民醫療照護與資源分配甚鉅，然組織定位未明，會議記錄亦未將發言記錄詳實公開。要求行政院應責成衛生署，強制健保費協會的設置需符合中央機關組織基準法有關「組織法應以法律定之」的原則，同時加強政府資訊公開的評核措施，促成健保費協會會議記錄及議程詳實公開，以昭公信，並為全民健保的財務作最嚴格的把關，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針對衛生署的回函，表示衛生署所屬醫院辦理聯合招標，完全符合政府採購法之規定，並已公開決標品項之品名、決標價格、得標廠商名稱等資訊，以昭公信。本席認為衛生署的回答避重就輕或係誤解本席意思，要求行政院應責成衛生署，對於所需藥品與相關醫療設備，除了在招標程序應符合政府採購法之規定，另外應將採購程序、決策人員名單、准或不准的進用原因、審核會議記錄與發言內容等資料全數公開，如此係為避免醫院決策人員與得標廠商私下掛勾，透過程序上的障礙圖利特定廠商，或聯合廠商浮報進貨價格，導致醫院無法以最低的價格完成標案，進而造成健保財務的沈重負擔，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針對政府為因應高齡化的社會，計畫將開辦長期照護保險制度，透過全民納保的方式，匯集一筆基金專用於需要長期照護的人民，要求行政院應責成衛生主管機關，在草擬政策的同時，應先加強日夜間照護中心的硬體設施，並協同考試機關設計照護員的考試與認證制度，以避免政策倉促上路，而犧牲長期照護的品質，令政府的美意大打折扣，特向行政院提出質詢。
四十八、本院丁委員守中，針對許多無依老人與社會邊緣人，因環保署改變回收物獎勵金的政策，導致其每天撿拾了數十支的保特瓶與酒瓶，卻僅能換得5元至8元，尚不足一餐溫飽。要求行政院應責成衛生署與經濟部，研擬開放廢紙與廢鋼的出口，擴大銷售管道，以增加回收誘因。同時與回收商合作，引導拾荒業者進入社區從事回收分類及宣導的服務，增加拾荒者的就業機會。另一方面，內政部應加強社會福利制度的介入，社福人員只要看到街坊的拾荒老人，就應該主動加以關心，協助其申請相關社福扶助與低收入戶補助等，以改善拾荒老人的生活困境，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員啟昱，針對戒嚴時期人民諸多遭受逮捕、管訓與監禁的情事，近年來政府有以冤獄賠償及補償基金會加以慰償的處置。然相關補償機制條件限制尚屬嚴苛，仍有不少未符現行規定的受拘禁人民無法得到補償，政府補償機制應有檢討補充之必要，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員偉哲，鑑於國籍航空托運行李的超重規定彈性不足，日前傳出世界女子排名第二的高爾夫球選手曾雅妮曾經因為球具超重遭受重罰，民航局針對該問題應立即重視並提出解決有效合理辦法，以表達國家對代表國家之個人、團體的重視，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員志雄，針對衛生署日前宣示支持弱勢族群公費施打子宮頸癌疫苗政策，但是，婦女子宮頸癌抹片受檢率近年來陷入瓶頸，抹片篩檢率無法提升，也是造成國內婦女子宮頸癌發生率持續升高的主因。建請衛生署應有更積極的作為，落實婦癌防治，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員志雄，針對經建會規劃，將在今年5月至7月推出長期照護保險總報告，依初步規劃，重度失能者每月獲90小時補助、部分負擔4成，引發民眾質疑一面付保費、一面得付高額部分負擔，恐有一頭牛剝兩層皮的不良感受。建請經建會定案前需要再做調整，以免影響民眾的納保意願，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員志雄，針對環保署推動寧靜場所標章，但環保署日前監測30家大型醫院及10家圖書館的室內噪音發現，半數醫院室內噪音超過60分貝，遠高於美、歐、日本50分貝的標準，而圖書館中的翻報、影印、開關門聲音，也是主要噪音來源。爰此，本席建請環保署應訂定醫院及圖書館之噪音標準，並要求各單位改善，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員志雄，針對台灣吸毒人口數已超過23萬人，其中吸食k他命毒犯佔絕大多數，且吸食者大多都是青少年或是在校生，但依現行法令規定，k他命屬第三級毒品，依照毒品危害防治條例規定，除販賣者有罪之外，對吸食者一律免罰，實在不合情理。為確保遏止歪風，建請法務部將k他命改列二級毒品，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員秀卿，為全民健康保險制度實施十多年，固然具有特色及成效，但部分問題積重難返，為籲請加速改革，特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員鏡淳，茲因國內生質燃料（生質柴油及酒精汽油）產業面臨經營上之困難，建請行政院應儘速訂定相關獎勵優惠方案及其立法作業，以增進生質燃料產業之發展，並協助國內生質燃料產業解脫經營困境，特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員鏡淳，鑒於全台國小城鄉師資匱乏，小學生英語有「雙峰化」的趨勢。偏遠地區資源不足，專業師資缺乏，孩童學習英語深感挫折。爰建議行政院務必基於照顧弱勢族群的責任，責成教育部嚴肅面對教育城鄉差距大的嚴重性，積極研擬因應處理，並於3個月內提出解決方案，特向行政院提出質詢。
五十八、本院廖委員國棟，針對921大地震後，行政院原住民族委員會與建商合作，共同發起「自立建屋」，於民國89年間起在彰化縣芳苑鄉新寶村興建248戶「安家」社區，由原民會給予優惠貸款200萬元。這些2樓半的透天厝房子，每戶建坪約30餘坪。但如今目前社區僅剩20多戶，大多數原住民因失業導致許多人工作無著落，已因繳不起貸款及利息，而被迫搬離甚至陸續遭銀行法拍，目前住屋率只剩下15%，且許多住戶身分並非原住民。爰建請行政院立即研擬解決原住民無法提供等值擔保品抵押融資之問題，並為防患未然及維護政府為原住民貸款信用保證之美意，以免被不肖廠商利用，不僅損害原住民族人權權益，連行政機關也難逃銀行代位求償，跟著又要連累全民埋單，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院黃委員偉哲，針對立法院經濟委員會於3月23日會初審通過公司法修正條文草案，刪除公司設立最低資本額的規定，此舉雖立意在鼓勵創業以振興經濟，然而，近年整體經濟環境面臨不景氣之考驗，因而引發一波波的公司倒閉潮，部分新設公司經營不到3年即倒閉，如貿然降低公司設立門檻恐將引發更多經濟問題。建議應先行研究配套及輔導措施並行，特向行政院提出質詢。
六十、本院黃委員偉哲，針對陸委會公布三月份之「大陸與兩岸情勢簡報」中，竟然嘉許原屬仿冒、侵權、偽造代名詞之「山寨文化」為創新、反霸權、反壟斷之象徵。此種是非不分、漠視智財之論調大刺刺刊登於我國政府機關公開網站上，令人瞠目結舌、匪夷所思。陸委會上開論述頗為不當，應予撤除，特向行政院提出質詢。
六十一、本院李委員復興，針對環保署在訂定環保法令時，為避免造成業者過大的衝擊，在法令草擬或修訂的過程中，應讓影響所及之業者有陳述意見之機會，以定出合理可行之標準，並應有一定比例之業者代表共同參與，以避免學術象牙塔式的意見造成實務上執行之困難，特向行政院提出質詢。
六十二、本院廖委員國棟，為花蓮玉里郵局行之多年的「行動郵局」，多年來穿梭在偏遠的阿美族部落、村莊，協助行動不便者、不諳國語的阿美族老人家，不用跋山涉水到玉里鎮上，辦理相關郵政業務，可謂真正的「阿美族之友」。然近日聽聞郵局因為行動郵局使用率偏低等等因素，有意將此便民措施取消，讓當地的民眾感到相當困惑，本席建請行政院應責成郵政總局除加強目前行動郵局之功能，更要研擬其他原住民族地區是否也有開辦行動郵局之可行性評估，為有效協助原住民族地區族人辦理相關郵政業務，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院翁委員金珠，針對目前台灣女性參與率逐年提高，從2000年的46.02%，提高到2009年1月49.56%，為台灣歷史上的新高，但是眾多女性投入就業市場之後，如何減少女性就業歧視，增加女性就業穩定，乃成為當務之急。但當前我國第一線處理性別平等申訴審議的機制，直接於地方政府，造成層級過低、專業性不足等問題，使得民眾對該審議機制欠缺信心，使得性別工作平等申訴案件量非常少，且集中於北部都會區縣市，該審議機制的缺失，造成我國性別歧視的情形依然充斥於工作職場，對女性就業穩定的保障，尚待勞委會進一步進行改造，特此向行政院提出質詢。
六十四、本院翁委員金珠，針對我國政府遲遲不願邀請西藏流亡精神領袖達賴喇嘛來台訪問，總統馬英九並於2008年12月4日指出，達賴喇嘛此時訪台「時機並不適宜」，但相對於對專制中國的領導人溫家寶，屈膝奉承，對於溫家寶表示要來台灣訪問，爬也要爬來，而馬英九總統卻回應，肯定溫家寶的一番話將對兩岸旅遊有很大促進作用。相對地，馬政府對追求民主的達賴喇嘛卻毫無善意回應，馬政府此種差別待遇，將使台灣的國際形象蒙受巨大陰影，特此向行政院提出質詢。
六十五、本院翁委員金珠，針對行政院國立故宮博物院周功鑫院長對於故宮南院之定位無端隨意變更，且與當初南院設立目的相差過大，已背離故宮南院之用意。故宮南院從「亞洲文化藝術園區」改為「西遊記主題樂園」，再到「花卉文化博物館」，現在又說整個決策過程毫無邏輯與章法可言，更罔顧地方意見，獨自恣意妄為。本席要求故宮維持南院之定位，並全力完成嘉義南院的設立，以平衡南北發展與城鄉間的落差，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「貪污治罪條例部分條文修正草案」、委員吳志揚等20人擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」、委員鄭麗文等26人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：貪污治罪條例增訂第六條之一條文；並將第六條及第十條條文修正通過。（二讀時，增訂第六條之一照審查會條文通過【經在場委員90人，贊成者64人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第九條維持現行法條文，不予修正；其餘圴照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：檢察官應依法公正執行職務，不得違法濫權起訴或不起訴，法務部應嚴格監督，並落實檢察官之退場機制。）
二、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
三、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
四、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院內政、司法及法制、財政三委員會報告併案審查行政院函請審議、民進黨黨團及委員盧秀燕等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法增訂第八十七條之一條文草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：地方制度法增訂第七條之一、第七條之二及第八十七條之一至第八十七條之三條文；並將第七條條文修正通過。（二讀時，第七條修正為：「省、直轄市、縣（市）、鄉（鎮、市）及區〔以下簡稱鄉（鎮、市、區）〕之新設、廢止或調整，依法律規定行之。（第一項）；縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）行政區域合併改制為直轄市者，依本法之規定。（第二項）；村（里）、鄰之編組及調整辦法，由直轄市、縣（市）另定之。（第三項）」；增訂第七條之一為：「內政部基於全國國土合理規劃及區域均衡發展之需要，擬將縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市者，應擬訂改制計畫，徵詢相關直轄市政府、縣（市）政府意見後，報請行政院核定之。（第一項）；縣（市）擬改制為直轄市者，縣（市）政府得擬訂改制計畫，經縣（市）議會同意後，由內政部報請行政院核定之。（第二項）；縣（市）擬與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市者，相關直轄市政府、縣（市）政府得共同擬訂改制計畫，經各該直轄市議會、縣（市）議會同意後，由內政部報請行政院核定之。（第三項）；行政院收到內政部陳報改制計畫，應於六個月內決定之。（第四項）；內政部應於收到行政院核定公文之次日起三十日內，將改制計畫發布，並公告改制日期。（第五項）」；增訂第八十七條之一為：「縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市，應以當屆直轄市長任期屆滿之日為改制日。縣（市）議員、縣（市）長、鄉（鎮、市）民代表、鄉（鎮、市）長及村（里）長之任期均調整至改制日止，不辦理改選。（第一項）；改制後第一屆直轄市議員、直轄市長及里長之選舉，應依核定後改制計畫所定之行政區域為選舉區，於改制日十日前完成選舉投票。（第二項）；前項直轄市議員選舉，得在其行政區域內劃分選舉區；其由原住民選出者，以其行政區域內之原住民為選舉區；直轄市議員選舉區之劃分，應於改制日六個月前公告，不受公職人員選舉罷免法第三十七條第一項但書規定之限制。（第三項）；改制後第一屆直轄市議員、直轄市長及里長，應於改制日就職。（第四項）」；增訂第八十七條之三為：「縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市者，原直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）之機關（構）與學校人員、原有資產、負債及其他權利義務，由改制後之直轄市概括承受。（第一項）；縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市之財政收支劃分調整日期，由行政院以命令定之。（第二項）；縣（市）改制或與其他直轄市、縣（市）合併改制為直轄市時，其他直轄市、縣（市）所受統籌分配稅款及補助款之總額不得少於該直轄市改制前。（第三項）；在第二項財政收支劃分未調整前，改制後之直轄市相關機關（構）、學校各項預算執行，仍以改制前原直轄市、縣（市）、鄉（鎮、市）原列預算繼續執行。（第四項）；改制後之直轄市，於相關法律及中央法規未修正前，得暫時適用原直轄市、縣（市）之規定。（第五項）；依第一項改制而移撥人員屬各項公務人員考試及格之現職公務人員者，移撥至原分發任用之主管機關及其所屬機關、學校或原得分發之機關、原請辦考試機關及其所屬機關、學校以外之機關、學校服務時，得不受公務人員考試法、公務人員任用法及各項公務人員考試規則有關限制轉調規定之限制。（第六項）；前項人員日後之轉調，仍應以原考試及格人員得分發之機關、原請辦考試機關或移撥機關之主管機關及其所屬機關有關職務為限。（第七項）；各項公務人員考試法規定有限制轉調年限者，俟轉調年限屆滿後，得再轉調其他機關。（第八項）；依專門職業及技術人員轉任公務人員條例轉任，於限制轉調期間內移撥之人員，得不受該條例限制轉調機關規定之限制。但須於原轉任機關、移撥機關及所屬機關合計任職滿三年後，始得調任其他機關任職。（第九項）」；增訂第七條之二及增訂第八十七條之二均照審查會條文通過；第五十六條維持現行法條文，不予修正；三讀時，均照二讀文字通過；並通過四項附帶決議：1.行政院應於本法修正通過後二個月內，提出財政收支劃分法通盤修正案及行政區域劃分法草案，送本院審議。2.有關縣（市）合併改制後，原有山地鄉改為區，其區長應由山地原住民擔任；另原住民民意代表參政權應如何保障部分，請行政院原住民族委員會於2個月內召開公聽會凝聚共識後，由內政部併同檢討現行地方制度法第33條有關直轄市原住民議員席次保障之規定，研擬修正草案送本院審議。3.擬於99年12月25日單獨或合併改制直轄市之縣市，應擬具改制計畫，經議會同意後，限於98年5月31日前送內政部，內政部應本於一體適用原則，不主動提出改制計畫。4.行政院核定內政部所報縣市改制計畫過程應本公平公正公開之原則辦理。）
六、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院教育及文化委員會報告審查行政院文化建設委員會函送財團法人國家文化藝術基金會等10個基金98年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院司法及法制委員會報告審查委員吳清池等24人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院經濟委員會報告併案審查行政院函及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查委員徐中雄等37人擬具「家庭暴力防治法第五十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭暴力防治法第五十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：最近經濟景氣較差，發生家暴案件之數量較以往增加，政府應注重防範，並提高防治家暴事件之預算。內政部應於一星期內提出方案，列入此次政府振興經濟擴大公共建設特別預算中，以利防止家暴事件之發生。）
二十一、本院委員孔文吉等18人，鑑於和平鄉為台中縣市合併升格中唯一的原住民鄉，合併升格案事涉原住民族參政權益，為保障原住民族於台中縣市合併後之參政權，建請行政院應承諾未來台中縣市合併後的原住民籍民意代表不會少於現行名額，且改制後之和平鄉鄉（區）長亦應以具原住民身分者任之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員趙麗雲、吳育昇等37人，鑒於國內房屋交易長久存在「虛坪」問題，嚴重損害購屋人權益，建請行政院公平交易委員會及消費者保護委員會增修法規，嚴加防杜此類資訊不透明、有礙交易公平及消費權益之情事發生外，並請內政部修訂「地籍測量實施規則」及「建物所有權第一次登記法令補充規定」，明確規範建物產權登記範圍，將未計入建築容積面積之雨遮、屋簷排除於登記項目，並以使用執照核准圖所登載之面積（平方公尺數），作為產權登記面積（平方公尺數）之上限，以期減少不當虛坪，有效降低購屋糾紛，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔡煌瑯、孔文吉等12人，針對將於三月二十一日全線通車在即的國道六號高速公路，充分提升民眾通車品質及節省時間成本，建請交通部應立即評估，利用河堤共構之方式延長國道六號高速公路之路線至南投仁愛鄉霧社村，以利當地觀光產業之發展及民眾旅遊之便利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員楊仁福等28人，針對目前行政院各部會之資訊主機與伺服器二十四小時運轉之磁碟資料龐大，不僅過於耗電，亦增加二氧化碳排放量，建請行政院各部會資訊主機與伺服器儲存磁碟應提升30%以上效能，以減少耗電及碳排放量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員羅淑蕾等29人，針對劣質私菸私酒長期戕害國人健康，而相關主管機關未能有效整合遏止，再加上米酒稅過高，健康捐調升等因素，導致私菸私酒氾濫，建請行政院呈報總統府由國安局加以輔導整合相關主管業務，以國家安全的標準來捍衛國人健康，方能有效防堵走私，兼顧反恐作為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員廖正井等21人，針對「處理竊電規則」計算之電費，不僅逾越母法「其所裝置之用電設備」，且將電動機與「用電器具」、「燈座、插座或接線頭」併計，有重複計算情形，建請行政院督促經濟部儘速於一個月內修正「處理竊電規則」，並重新依法計算竊電戶應「償付」之「竊電費款」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員林淑芬等12人，針對行政院將於明（2010）年實施國小國中營養午餐全面免費一案，若此案無排富條款、於教育預算外加等配套措施，勢將造成教育資源之逆補貼，更將排擠教育預算，建請行政院於該方案中增加相關之配套措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員林正二、林滄敏、孔文吉等19人，鑑於很多山區部落在發生大火時，受災戶無法在第一時間盼到消防車的到達，顯示出原住民部落缺乏水源及消防設施的嚴重性，建請行政院原住民委員會、消防署，以及各級相關部會單位立即提出解決方案，以維護原住民族部落之居住安全和生活品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃偉哲、潘孟安、廖正井等35人，鑑於北韓平壤當局將以涉嫌「非法入境」及從事「敵對行為」等罪名，起訴並審判台灣裔美國籍女記者凌志美，以及韓裔美國籍記者李雲娜，由於美國與北韓間並無正式外交關係，交涉效果有限，建請外交部儘快尋求民間等非正式管道，協助營救無辜台灣人子弟，請公決案。
(本案暫不予處理)
三十、本院民進黨黨團，為紀念鄭南榕先生殉道20週年，並維護台灣人民言論自由不受外來威脅，建請行政院將4月7日訂為國定言論自由日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員盧秀燕、江玲君、李復興、鄭金玲等41人，鑑於現階段內政部、教育部、勞委會、青輔會等政府單位編列的預算，無法因應經濟不景氣所產生關於社會急難救助的問題，建請政府編列社會救助及福利特別預算，以因應現階段社會問題，請公決案。
(本案暫不予處理)
三十二、本院委員羅明才、鍾紹和等34人，鑒於一般民眾對有機食品認識不足，市面上標榜自國外進口的有機食品認證標章各有不同，為保障民眾權益，建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，另應將「台灣產銷履歷制度」應用於國內有機農產品及有機農產加工品上，並擴大稽查市面上的有機食品，以保障消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員盧嘉辰、盧秀燕、劉盛良、江玲君等23人，針對現行民法有關繼承之規定以概括繼承為原則，「父債子還」的結果往往造成許多遺憾，斷送繼承人幸福，建請行政院儘速研擬相關修正案，送至本院綜合討論，以儘速完成修法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員吳志揚、江玲君等12人，針對行政院主計處統計，大學以上學歷失業率高達4.78%，居所有教育程度之冠，為使人力的規劃培養能與產業結合，建請教育部應研議讓各大專院校與企業配合，強制安排各科系相關實習課程，並將其訂為必修學分，除了能提供學生就業前進入職場實習的機會外，並能藉以培養學生正確的工作態度及提早儲值就業能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員黃淑英等19人，鑑於近年來研究顯示雙酚A（Bisphenol A, BPA）會影響人體健康，美國六大製造商亦同意在美國停止販售使用雙酚A製成之嬰兒奶瓶，建請行政院積極瞭解雙酚A製成之嬰兒奶瓶於國內的使用情形，並鼓勵業者製造或進口不含雙酚A之產品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員賴士葆、盧秀燕、陳淑慧、侯彩鳳等23人，為使勞委會推出的微型創業鳳凰貸款政策更加公平，並擴大未來政策成效，建請行政院勞委會將20-45歲的青年男性，納入微型創業鳳凰貸款政策的適用對象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林明溱等16人，為能保障承租農民之權益，減少糾紛，建請行政院召集相關單位，成立專案小組，研擬解決方案，以保障農民之權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃志雄、江玲君、賴清德等24人，針對現行毒品危害防治條例規定，k他命屬第三級毒品，除販賣者有罪之外，對吸食者一律免罰，實在不合情理，為遏止k他命繼續戕害青少年身心健康，建請法務部將k他命改列二級毒品，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員田秋堇、潘孟安等12人，鑑於森林盜伐問題日益嚴重，山老鼠組織犯罪型態日益複雜，巡山員工作十分吃重，目前行政院農業委員會林務局有54個巡山員職缺，亟需補充具有森林相關領域專業人才，建請行政院應准許行政院農業委員會林務局對外招考巡山員，並給予巡山員「危險職務加給」，合理擴編巡山員員額，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員江玲君等25人，為維護全國各地統一甄試藝術類大專院校相關科系的學子之考試公平性與公正性，建請行政院針對其招生方式，如考區之設置與考期之安排等，做通盤性之規劃與檢討，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員陳秀卿、蔡錦隆、黃志雄等32人，鑒於信用卡發行銀行嚴格限制消費者於一定期限內使用完紅利點數，嚴重影響消費者權益，建請行政院責成有關部會研擬合理解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員薛凌等16人，為避免公民營金融機構因董監事、總經理的酬金過高，可能侵害到全體國民的權益，金管會應該讓所有的金融業監管有更公開、透明、合理的機制，建請行政院金管會公布所有金融業的各董監事、總經理的酬金，以茲對照比較，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十三、本院委員郭素春、費鴻泰、江玲君等29人，鑑於台灣鐵路管理局近期陸續推出「郵輪式列車」與「蒸汽老火車」旅行，受到觀光客青睞，為因應暑假旅遊旺季來臨，建請政府督促台鐵在二個月內提供旅遊產品網上交易體系及強化訂票、訂位系統管理，藉由增強系統功能提升觀光服務的成效，針對退休人士、外籍觀光旅客及渡假人士所需，提供安全、靈活且優質鐵路旅遊服務，促進國家整體經濟收益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員陳福海等24人，針對政府規劃大陸學生來台就學政策，每校不得超過當年招生總額之2%，為提振金門地區學術水準及振興地區經濟，建請金門地區學校不受當年招生總額2%之限制，並單獨列計招生數，不受總額2,000名之限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員陳瑩、吳育昇等13人，鑒於市售感冒藥水（糖漿），內含管制藥品Codeine（可待因）並含有興奮劑成分Caffeine（咖啡因）等2種容易成癮性之化學物質，若無妥善管理，恐造成藥物濫用及戕害國民健康之嚴重後果，建請衛生主管機關應立即修訂相關管理辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員李明星、洪秀柱、李復興等37人，為強化國人對於動物保育之重視及減少動物虐待事件之發生，建請行政院加強取締動物虐待事件、提高相關罰則，並加強宣導動物保育之觀念，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員蔣孝嚴、吳敦義、曾永權等61人，為紀念經國先生對國家之卓越貢獻，緬懷其勤政愛民之風範，建請中央銀行發行紀念性券幣，以資紀念並示尊崇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
「貪污治罪條例增訂第六條之一照審查會條文通過」部分：
贊成者：64人
侯彩鳳　　呂學樟　　楊瓊瓔　　林益世　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　張碩文　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮
棄權者：0人
 
	allans=0
