議事錄
立法院第7屆第3會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國98年4月10日（星期五）上午9時1分至12時11分
4月14日（星期二）上午9時3分至10時36分、下午5時至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　曹爾忠　　謝國樑　　徐耀昌　　吳志揚　　呂學樟　　李明星　　廖正井　　李俊毅　　簡東明　　陳節如　　劉盛良　　楊瓊瓔　　吳敦義　　江義雄　　蘇震清　　翁金珠　　陳亭妃　　郭玟成　　楊仁福　　陳淑慧　　蔡煌瑯　　涂醒哲　　張花冠　　侯彩鳳　　林正二　　羅淑蕾　　余　天　　郭素春　　趙麗雲　　劉銓忠　　田秋堇　　黃志雄　　高志鵬　　潘維剛　　賴清德　　吳清池　　蔡錦隆　　陳啟昱　　帥化民　　蔣乃辛　　鄭金玲　　黃昭順　　鄭汝芬　　林滄敏　　王幸男　　陳福海　　王金平　　邱　毅　　林鴻池　　盧嘉辰　　林明溱　　盧秀燕　　陳根德　　林德福　　李慶華　　曾永權　　邱議瑩　　丁守中　　柯建銘　　管碧玲　　蔡同榮　　薛　凌　　葉宜津　　林淑芬　　陳　瑩　　李鴻鈞　　費鴻泰　　蕭景田　　賴士葆　　張顯耀　　張碩文　　洪秀柱　　羅明才　　邱鏡淳　　廖婉汝　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　陳秀卿　　吳育昇　　蔡正元　　林益世　　蔣孝嚴　　江連福　　林郁方　　余政道　　潘孟安　　康世儒　　黃淑英　　李嘉進　　陳　杰　　徐中雄　　鄭麗文　　高金素梅　黃義交　　傅萁　　林炳坤　　張嘉郡　　江玲君　　廖國棟　　朱鳳芝　　鍾紹和　　黃偉哲　　黃健庭　　翁重鈞　　孫大千　　林建榮　　周守訓　　楊麗環　　李復興　　徐少萍　　
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平（4月10日上午10時34分至12時11分、4月14日上午9時3分至10時36分）
 
副院長
曾永權（4月10日上午9時1分至10時33分、4月14日下午5時至5時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月10日上午9時1分至10時59分、4月14日上午9時3分至10時36分）
 
副秘書長
周萬來（4月10日上午11時至12時11分、4月14日下午5時至5時31分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第3會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員吳志揚等32人擬具「勞工保險條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員黃淑英等24人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員蕭景田等20人擬具「發展觀光條例第七十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五、本院委員費鴻泰等34人擬具「國民年金法第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員賴士葆等31人擬具「國民年金法第十五條及第五十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員張嘉郡等31人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員陳根德等29人擬具「中華民國刑法第三百三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員呂學樟等26人擬具「中華民國刑法第一百二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員盧秀燕等35人擬具「所得稅法第十七條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員徐中雄等32人擬具「社會救助法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江義雄等37人擬具「社會救助法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員江義雄等22人擬具「高級中學法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員吳清池等30人擬具「大學法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員涂醒哲等18人擬具「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員管碧玲等22人擬具「毒品危害防制條例增訂第三十五條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員余政道等19人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十八、本院委員管碧玲等22人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員潘孟安等20人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案討論。
二十、本院委員賴清德等28人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員郭素春等26人擬具「藥事法第二十四條、第六十六條及第六十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員張慶忠等39人擬具「新市鎮開發條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員張嘉郡等17人擬具「振興經濟擴大公共建設特別條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、司法院、行政院、考試院函請審議「司法人員人事條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、行政院函請審議「兵役法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「國家公園法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請審議「大眾捷運法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、考試院、行政院函請審議「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、考試院、行政院函請審議「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、經濟部函送「白熾燈泡耗用能源效率標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十二、經濟部函送該部所屬台灣中油公司探採事業部石油開採工程師陳聖文與地質師許晉耀等2人「赴大陸中國海洋石油總公司深圳分公司參加海域鑽探作業實務培訓計畫」交流活動報告書暨「政府機關（構）人員從事兩岸交流活動報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署臺北、桃園、竹東、臺中、朴子、臺南、旗山、屏東、恆春旅遊、玉里、澎湖醫院、胸腔病院及樂生、八里、桃園、嘉南療養院等16家醫院」編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
三十四、司法院函，為修正「高等法院及其分院法官、庭長暨高等行政法院、地方法院及其分院庭長遴選資格標準」，名稱並修正為「司法院所屬一、二審法院庭長、法官遴選資格標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十五、教育部函，為修正「國立大學校院校務基金管理及監督辦法」第八條及第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十六、經濟部函，為修正「地下水鑿井業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十七、內政部函，為修正「地方行政機關組織準則」第二十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
三十八、內政部函，為修正「國民年金爭議事項審議辦法」第九條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、行政院農業委員會函，為修正「保育類野生動物名錄」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「期貨商管理規則」部分條文及「證券商經營期貨交易輔助業務管理規則」第三十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、財政部函，為修正「財政部所屬公營事業移轉民營從業人員權益補償辦法」第三條、第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、行政院勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、行政院衛生署函，為修正「藥師法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
四十五、司法院函，為修正「少年保護事件審理細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
四十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「第二類電信事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十七、內政部函，為修正「替代役役男傷病停役檢定標準」第二條附件第四項，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十八、內政部函送「液化石油氣容器檢驗場認可審查費及證書費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、行政院農業委員會函，為修正「農業金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十、行政院經濟建設委員會函送98年2月份該會經辦中美基金捐助團體私人計畫撥款明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、行政院國家科學委員會函，為修正「科學工業園區管理費收取辦法」第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十二、行政院函，為因應國內經濟情況，紓緩大宗物資業者之進口成本壓力，進口小麥、大麥、玉米及黃豆應徵之營業稅，自98年3月10日至99年3月9日止繼續機動調減100%，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十三、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「海水中化學需氧量檢測方法─重鉻酸鉀迴流法（NIEA W514.20B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十四、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第二條附件及第六十四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
五十五、交通部、內政部函，為修正「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
五十六、交通部函，為修正「船員僱傭契約核可標準及作業辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、經濟部函，為修正「輸入石油探採石油及製造石化原料工業副產石油製品售與石油煉製業之石油基金收取金額」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、行政院衛生署函，為修正「醫療機構提報癌症防治資料作業辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十九、交通部函，為修正「新進乙級船員就業考核辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、交通部函，為修正「船員體格檢查健康檢查及其醫療機構之指定辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十一、行政院勞工委員會函，為社會團體自中華民國98年5月1日起適用勞動基準法，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院環境保護署函，為修正「開發行為環境影響評估作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險業負責人應具備資格條件準則」部份條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、經濟部函送「專利師職前訓練辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十五、交通部函，為修正「旅行業管理規則」第三條及第十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十六、行政院函，為中華民國97年1月16日修正公布之「商業登記法」第15條第2項、第23條、第26條第2項，97年11月26日修正公布之「當舖業法」，98年1月21日修正公布之「電子遊戲場業管理條例」、「度量衡法」、「加工出口區設置管理條例」、「石油管理法」，及97年3月14日修正發布之「商業登記法施行細則」，定自98年4月13日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、行政院函，為「商業登記法」第21條第1項、第2項規定之施行期限，定至98年4月12日止，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對「科技專案研發方向與效益評估」一節，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十九、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境用藥檢測方法－樣品製備法(一)（NIEA
D901.01B）」等4種，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院農業委員會函，為修正「優良農產品驗證管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函送廢止「行政院農業委員會漁業署臺灣區漁業廣播電臺暫行組織規程」暨「行政院農業委員會漁業署臺灣區漁業廣播電臺暫行編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
七十二、教育部函送廢止「國立臺灣民主紀念館組織規程」及編制表、「國立臺灣民主紀念館辦事細則」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會農業金融局「政府持有農業金庫股份之釋股」案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林務局「林業發展—國有林治理與復育、補助林業發展及造林基金、平地造林計畫及綠資源維護」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」預算凍結四分之一及「農業管理—企劃管理—獎補助費」項下推動產銷履歷制度補助經費凍結1,000萬元等二案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下分支計畫「企劃管理」─推動小地主大佃農之改革農地政策計畫，預算凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十八、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會漁業署及所屬歲出總預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
七十九、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會漁業署及所屬「漁業管理」項下「休漁獎勵」預算凍結20%案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林業試驗所林業發展項下「綠色造林」預算凍結20%案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十一、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林業試驗所「林業科技試驗研究」預算凍結五分之一案，檢送相關檢討及改進報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十二、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林業試驗所林業發展項下「綠色造林」預算凍結五分之一案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十三、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業生物技術產業化發展計畫、農業科技園區、輔導小地主大佃農之農地永續利用計畫、推動農村再生中程計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「林業試驗研究」預算97年度上半年未執行率高達49.42%之檢討案，業已擬具相關專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林務局「林業發展」預算97年度上半年未執行率高達19.84%之檢討及98年度如何強化執行案，業已擬具相關專案報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會林務局「林業發展」預算凍結3,000萬元案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結四分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十八、行政院農業委員會函，為98年度預算案，針對該會農糧署及所屬所作需專案報告之決議，檢附專案書面資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
八十九、交通部函，為98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分），通過決議需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院原住民族委員會函，為98年度預算作成決議：「原住民族委員會98年度預算第3目「經濟及公共建設業務—規劃輔導原住民經濟及產業發展」項下「傳統創作保護條例計畫（1,500萬元）、成立原住民創業育成中心與產品拓銷機構（2,500萬元）、辦理輔導原住民族觀光及三生產業發展計畫（1億3,500萬元）、補助地方政府東部永續發展綱要計畫（1,400萬元）」及「經濟及公共建設業務—原住民住宅整建及部落遷建計畫」項下「加速原住民族地區基礎建設：部落遷建計畫編列1億7,910萬元」等，合計編列3億6,810萬元，經查前開計畫部分內容尚未經行政院核定，預算編列過於簡略且欠缺合理性，如「部落遷建計畫」為原住民部落亟需98年度編列1億7,910萬元，其中補助地方政府「行政費用」近三成高達5,000萬元，預算分配額度似有未當。爰上開計畫預算凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支一案」，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十一、行政院原住民族委員會函，為98年度預算決議：原住民族委員會98年度預算第8目「原住民教育推廣—原住民族文化維護與發展」項下「輔助地方政府輔導原住民族頭目聯誼組織」編列300萬元。惟「頭目」並非各族群共有制度，補助頭目聯誼組織將對無「頭目」之族群形成差別待遇；且原住民族社會文化組織係文化自治核心內涵，不宜政府公權力介入，相關預算實有再議之必要，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院原住民族委員會函，為98年度預算通過決議：「原住民族教育協調與發展」項下「營造原住民族媒體環境」，「辦理原住民族傳播發展計畫中辦理原住民族電視規劃、製播及納入無線數位電視頻道」3億7,000萬元，凍結三分之一，俟報告並獲同意後始得動支案，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十三、行政院原住民族委員會函，為98年度預算通過決議：原住民族委員會98年度預算第2目「綜合規劃發展─推動國內外跨族群」項下「辦理跨族群交流」編列200萬元，凍結五分之一，俟報告後始得動支案，請安排報告，以利計畫之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告，通過決議要求該會須進行主管預算核能研究所，第3目「核能科技研發計畫」原列12億9,538萬7,000元，凍結五分之一專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告，要求該會須進行核能研究所單位預算，第2目「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」第2節「設施運轉維護與改善」中之「研究用反應器用過核子燃料回運美國專案計畫」2,000萬元專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十六、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告，通過決議要求該會須進行第2目「原子能管理發展業務」第3節「核設施安全管制」500萬元專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十七、行政院原子能委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告，通過決議要求該會須進行「國內旅費」100萬元專案報告，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、行政院公共工程委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會歲出預算第1目「一般行政」編列3億1,815萬8千元，凍結五分之一案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
九十九、教育部函，為98年度中央政府總預算，有關「教育部98年度中等教育督導及師資培育『03均衡高中教育發展』項下編列『捐助成立國中基測專責單位』經費解凍專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第9目「下水道管理業務」決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」相關經費決議凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「建立富麗新農村」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○五、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」之委辦費預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○六、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防洪」、「建立富麗新農村」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○七、行政院農業委員會函，為98年度中央政府總預算案，針對該會畜產試驗所「畜牧試驗研究」預算凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一○八、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬歲入預算第4款第94項第2目第1節「土地售價」科目，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部國庫署歲出預算第10款第2項第2目「國庫業務」科目項下「菸酒管理作業」及「私劣菸品查緝作業」編列之核發查緝機關及檢舉人獎勵金，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一一○、財政部函，為98年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬歲出預算第10款第4項第2目「關稅業務」科目項下編列「緝毒犬培訓中心建置計畫」經費，凍結五分之一案，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一一一、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一三、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、行政院新聞局函，為98年度中央政府總預算審查總報告，該局歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」凍結五分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、國家通訊傳播委員會函，為98年度中央政府總預算案審查總報告中，有關該會98年度預算須提出報告後始得動支之決議，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「環境與災防科技及服務」有關海洋研究船新建計畫3億4,673萬2,000元預算凍結四分之一（8,668萬3,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「科技資訊服務」有關科技政策研究與資訊中心經費2億2,150萬元預算凍結四分之一（5,537萬5,000元），應提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、行政院國家科學委員會函，為98年度中央政府總預算案，有關該會主管之「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中之「太空科技發展與服務」14億0,218萬5,000元減列2,000萬元後餘數之預算凍結五分之一（2億7,643萬7,000元），應提出報告部分，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』第2節『文化創意產業發展計畫』之『創意文化園區推動計畫』原列2億6,868萬9,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二○、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「第7目『文化資產業務』第1節『文化資產總管理處籌備業務』原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：「文建會在第8目『生活美學業務』中編列3億5,349萬8,000元，凍結五分之一預算，待釐清國立生活美學館定位之後，報告後始得動支」，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二二、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」5,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二三、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院文化建設委員會函，為該會及所屬98年度預算通過決議：凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟報告後始得動支，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、國防部函送該部98年度預算「一般行政」內「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、國防部函送該部98年度海軍1610級登陸艇案（8,961萬2,000元），因台海整體情勢調整等因素，需做整體規劃，故暫予凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、教育部函，為98年度中央政府總預算所作決議，有關該部98年度國際教育交流預算經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中央地質調查所「地質科技研究發展」、「地質調查研究」等兩項工作計畫之部分分支計畫凍結預算五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部能源局「LED交通號誌燈節能專案計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三○、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易局「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三一、行政院青年輔導委員會函，為該會98年度預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」5,866萬5,000元之二分之一案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院體育委員會函，為98年度凍結第2目「體育行政業務」中「擴增體育運動資源」之「獎補助費」500萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、行政院體育委員會函，為98年度凍結「委辦費」3,000萬元預算案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院環境保護署函送98年度中央政府總預算案針對該署歲出預算須專案報告後始得動支之決議相關書面報告資料，請安排報告，以利相關計畫之順利進行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院青年輔導委員會函，為98年度預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」中之「加強青年志工參與」有關推動發展「區域和平志工團」獎補助費200萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度「推動國民中小學英語教學計畫—國外旅運費」解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三七、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關輔導海外臺灣學校及大陸臺商子弟學校整體發展解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三八、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之1/5，謹提「98年度一般行政預算」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關第11款第1項第2目「高等教育」第2節該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「辦理產學合作及技職教師研習凍結案解凍專案報告」，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「專項科技及人文社會科學先導計畫98年度預算」解凍專案報告，請優先安排預算解凍報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關該部98年度預算業務費解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四三、教育部函，為98年度中央政府總預算案凍結該部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「01高等教育行政工作維持」原列500萬元及「04改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之1/5，檢送「延長陸生來臺研修期限及放寬大學赴大陸辦理推廣教育」解凍專案報告，請優先安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、教育部函，為98年度中央政府總預算案，有關「教育部98年度私立學校教學獎助─私立大學校院教官離退後進用學輔人力經費」、「教育部98年度學生國防教育與安全維護經費」及「教育部98年度學生國防教育與安全維護（針對軍訓教官員額政策）經費」等3份解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部國營會「國營事業管理」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四六、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部貿易調查委員會預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「優質生活產業檢測標準與驗證技術」及「國家標準發展策略及調和規劃」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部中小企業處「創造中小企業數位機會計畫」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部「科技專案」預算凍結25%案，檢送相關報告，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五○、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第5目「一般行政」項下「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為98年度預算案，有關凍結第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，應提出專案報告後始得動支，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院經濟建設委員會函，為98年度中央政府總預算案，凍結該會歲出五分之一案，業已備妥「如何強化研擬國家建設及經建計畫專案報告」，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院研究發展考核委員會函，為98年度「管制考核」、「政府資通建設」及「社會發展政策研究」等預算凍結需專案報告後始得動支部分，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支98年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、外交部函，為98年度預算之決議「國際合作預算凍結26億1,500萬1千元（含加強雙邊及多邊合作經費凍結4億159萬3千元案）」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第1項交通部決議(二)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五八、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第1項交通部決議(十六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五九、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第1項交通部決議(十七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六○、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(一)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六一、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六二、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六三、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第4項觀光局及所屬決議(八)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六四、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(三)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六五、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(六)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六六、交通部函，為98年度中央政府總預算案，歲出部分第14款第6項公路總局及所屬決議(七)之預算解凍案，需提出專案報告部分，請安排專案報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六七、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「工業技術升級輔導」之「鼓勵工業創新」項下「主導性新產品開發輔導計畫」預算凍結15%案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六八、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「M台灣計畫—行動台灣應用推動」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一六九、經濟部函，為98年度中央政府總預算案，針對該部工業局「第一預備金」預算凍結五分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、（機密）外交部函，為該部98年度預算「國際事務活動凍結7億7,039萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理銓部函為安排該部95、97年度預算有關凍結項目報告等二案，業經處理完竣，決議：「本二案除第一案95年度首長特別費外，其餘同意解凍，提報院會。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查中華民國全國工業總會等為關於勞保老年給付改為年金給付，建請維持目前6.5%之勞保及就保費率，勿因訂定較高所得替代率而調漲勞保費率請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查曾文正先生為「勞工保險條例部分條文修正草案」，其中第五十八條第二項會影響當初選擇勞退舊制之眾多勞工權益，建請慎修請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查張文惠先生為新修正「勞動基準法」第54條強制退休年齡延至65歲，陳請提議「年滿60歲的勞工亦可自請退休」，俾讓本人得以屆時退休請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查團結工聯為對勞保年金提出修法建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查黃資府先生為建請修正「勞工退休金條例」第53條有關滯納金規定請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查張文惠先生為請加速審查「勞動基準法第五十三條條文修正草案」，以保障勞工個人退休之自由意願與權益請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七八、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查楊再旺為政府發放敬老生活津貼，將公營事業領有退休金者排除在外，殊為不公平，特提出陳情請願案，經審查結果，不成為議案案。
一七九、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查張常平先生等為敬老福利生活津貼有排富條款，有欠公允，建請修法請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八○、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查朱民傑為主管機關以退伍軍官既領取退伍金，自不可重複申請敬老福利津貼，不符法律比例原則請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查桃園縣職業總工會為建請政府延遲開辦「國民年金保險法」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查殷永健先生為「敬老福利生活津貼暫行條例」第三條第一項第二款「公營事業人員月退休金或一次退休金，不得領取敬老福利生活津貼」，不合情理法，請予以修正請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八三、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查陳進盛先生為早期退休人員年滿85歲以上老人，應發給老人年金每月三仟元以資公平請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查黃居新先生為有關敬老金及老農津貼偏低，陳請加倍提高為6000元及12000元，並於每月十日前發放請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查團結工聯為建請刪除「國民年金法」第7條、第30條及第32條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查鄭元興先生等為建請修法放寬老農津貼條件之參加農保年限請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八七、本院經濟委員會報告審查中華民國會計師公會全國聯合會等為有關行政院函請審議「公司法第一百條及第一百五十六條條文修正草案」案，建請應維持原條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
一八八、本院經濟委員會報告審查嘉南實業股份有限公司為有關「再生能源發展條例草案」，建請修正或刪除第9條第4項條文請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一八九、行政院函送侯委員彩鳳等提案為勞工朋友面臨嚴重失業狂潮，振興經濟擴大公共建設投資計畫特別預算中卻沒有編列有關勞工福利與福祉之經費，建請政府提出促進就業特別條例草案，比照SARS情形，編列特別預算解決日益嚴重之失業問題一案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送丁委員守中等提案為慶祝亞洲第一個民主共和國中華民國的行憲紀念，建請將12月25日行憲紀念日定為國定假日，以宏揚憲法；亦符合教宗及基督徒將耶誕節定為國定假日的期待一案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送黃委員淑英等提案為提供消費者充足的營養資訊、協助其選擇適當之食品及攝取適量之營養成分，並促進業者製造更有益健康的食品，建請衛生署輔導食品業者，於食品包裝之標示中納入每人每日營養素攝取量之基準值，或該營養素所占每日所需量之百分比一案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送林委員鴻池等提案為棄兒越來越多，願意收養孩子的家庭卻越來越少，建請社福主管機關儘速檢討現行棄兒安置機制及後續收養制度，讓每一個兒童皆能享受快樂的童年，培養健康身心，受到完整照顧一案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送林委員正二等提案為鑑於調查發現，一北一南兩個縣市的偏遠國中基測出現愈考愈差的情形，證實不同社經地位的學生成就落差確有擴大趨勢，建請相關單位深入了解現況，並提出改善方案一案之研處情形，請查照案。
一九四、本院人事處函，為第7屆立法委員苗栗縣第1選舉區缺額補選當選人康世儒先生已於民國98年4月1日（星期三）10時整到院宣誓就職，請查照案。
一九五、本院人事處函，為本院第7屆立法委員臺北市第6選舉區缺額補選當選人蔣乃辛先生已於民國98年4月6日（星期一）下午4時30分到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就採專案簡化外籍勞工申請手續、放寬外籍勞工比例及建議由廠商直接引進外籍勞工等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就建議「充電加值計畫」訓練津貼補助標準，由原勞保投保金額改以健保投保薪資等級認定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蘇委員震清就針對通往屏科大、六堆客家文化園區以及南二高下的平面道路交通，因車流量逐日增加，部分交通號誌仍未啟用，且沿途叉路指示不清，常見汽機車與自行車混亂爭道情形所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送顏委員清標就針對去年九月間因風災斷裂導致交通中斷的后豐大橋，交通部公路總局準備以局部改建的方式來改善橋樑結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送黃委員昭順就高雄市區鐵路地下化延伸鳳山問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就針對桃園機場餐飲長期以來價格偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員毅就大客車車體安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員毅就針對桃園國際機場的食品價格昂貴，根本無法呈現出台灣的美食特色問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就針對公路客運票價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送吳委員敦義就智慧型公車動態系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就針對桃園機場餐飲長年貴又難吃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員淑慧就降低休學率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送陳委員淑慧就解決失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就司法獨立、兩岸關係等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就解決大學畢業生就業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送賴委員士葆就國中小學生課業輔導相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就「衛星廣播電視法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就建議結合人力結構研擬促進就業方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送賴委員士葆就財經政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就「衛星廣播電視法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就國家主權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就貿易衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就消費券政策成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就參與東協及簽署自由貿易協定相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就臺灣經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就消費券發放效益及臺灣經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蘇委員震清就台灣經濟成長率衰退影響政府實際稅收，應檢討縮減98年度總預算經費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送丁委員守中就促請政府責成健保特約醫院將其資訊連線上網，以疏解大醫院急診室人滿為患的窘境等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送黃委員昭順就電價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就健保制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送盧委員秀燕就健保對B、C型肝炎治療藥物給付規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員淑慧就「公共建築太陽光電系統示範計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送張委員嘉郡就健保局將擴大健保費基及該局之員工領取績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送賴委員士葆就離婚率上升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蕭委員景田就加強對中國大陸進口中藥材、農畜產品檢驗及檢疫認證等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員幸男就政府搶救失業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送王委員幸男就臺灣主權、民主及經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送楊委員麗環就WiMAX定位技術問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就亞丁灣護航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送楊委員瓊瓔就兩岸簽署經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就臺灣國家主權定位有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員志雄就推動長期照護保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送楊委員瓊瓔就國民年金保費相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送張委員顯耀就高雄鐵路地下化延伸左營計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男就政府以新臺幣貶值及出口退稅措施救經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就兩岸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送王委員幸男就DRAM產業之紓困及整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員鴻池就「振興經濟擴大公共建設投資計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就政府基金護盤股市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就建議「衛星廣播電視法」修正草案應先舉辦公聽會相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就兩岸簽署經濟合作架構協議（ECFA）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就行政院經建會擬擴大「非典型人力」僱用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就經濟發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就政府相關搶救失業措施未照顧到白領失業者及所釋出職缺有所不當等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送廖委員國棟就政府應積極主動輔導、協助行銷以提升民眾對視障按摩之認同感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就建議政府積極透過非政府管道於亞洲周邊國家從事人道救援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員志雄就解決失業及失學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員鴻池就「振興經濟擴大公共建設方案」結合「節能減碳行動方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就「社會問題惡化」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就振興經濟相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就進出口衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就臺灣DRAM產業及健保制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就入出境管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就我國採用國際會計準則對保險業的衝擊等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就兩岸經貿問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送楊委員瓊瓔就保障學生就學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就學校教職員退休相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送翁委員金珠就監視器規格不一，維護經費不足，形成資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚就中央健保局對詐領健保給付情事，應建立相關防範詐領機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送李委員復興就鼓勵青壯年人投入農業之措施與農業政策規劃及兩岸農業協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送黃委員志雄就國內塑膠免洗餐具殘留重金屬之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送黃委員志雄就有關檢討引進外籍教師之相關政策，將英文教師的職缺還給本國人民，以期降低失業率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送黃委員志雄就國內外籍配偶人數日益增加，但由於外交部及移民署等相關單位，往往因人力不足等因素而延遲辦理，導致民眾無法及時面談問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送李委員復興就校園安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送黃委員昭順就高雄軟體科技園區應訂定具有競爭性、高效率之管理辦法，且有關產業技術升級及財團法人研究機構應集中設置辦公室等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送王委員幸男就台灣出口衰退及競爭力消長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送盧委員秀燕就市售塑膠免洗產品，鉛含量逾標準值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送賴委員清德就部分鄉鎮市公所為財政需要，陸續開徵「建築工地臨時稅」，要求財政部儘速修訂地方稅法通則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送賴委員清德就失業週數超過53週之長期失業者已漸為全體失業者之主要族群問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送賴委員清德就重新開放珊瑚漁船，更計畫開放3浬內拖網，甚至原擬禁捕之鱙年捕獲量正持續增加等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送黃委員志雄就針對就學安全網補助失業家庭子女就學案可能漏列對突遭裁員之失業家庭子女之補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送陳委員淑慧就針對臺南縣市交界之國姓橋相關重新整建工程尚未完工相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送黃委員志雄就針對臺鐵遭質疑里程縮短，但票價卻沒有跟著減價，引發變相漲價的疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送黃委員志雄就針對機場餐飲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院曹委員爾忠，針對319槍擊事件疑點重重，應重啟調查，以查明真相，追求公義，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員淑慧，針對教育部研擬公布新的國中小九年一貫閩南語課綱草案，要求小三要能用羅馬標音系統寫簡單卡片、標語，而到國中要用閩南語演說與辯論。有關鄉土語言教學，過去曾因爭議過大擱置，而今教育部公布之九年一貫閩南語新課綱，卻仍舊造成家長學生的困擾，一般認為難度偏高。鄉土語言，不論是閩南語或客語，都是所謂的「方言」、或是「母語」，其教學方式應從生活中學習、循序漸進，是否應該以臺羅音標或通用音標教學，一直為各界所議論；且鄉土語言教學最令人詬病之處，就是小一學國語音標，小三開始學英文，又要學用臺羅音標、通用音標學閩南語，造成國小學童學習語言混亂。因此，教育部此次公布新閩南語課綱草案，預定兩年後實施，實應就教材、難易度、教學方式，再行審酌，才能真正將台語向下扎根，傳承發揚台語之美，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員淑慧，針對日前報載國小學生家長反映社會科、國文科題目太困難，不符合小學生之學習需求，並造成學童學習負擔之情形，教育部雖已於民國97年修正之「九年一貫課程綱要」內容內訂定更明確教學目標以供教師參考；惟近年有愈來愈多縣市舉辦國中小學生基本能力檢測，導致教師在教學現場仍面臨家長需求而須補充教材。因此，就此次修辭教學在國小現場出現扭曲，而97年修正之「九年一貫課程綱要」將於民國100學年實施，尚有兩年多的時間，實有必要進一步做檢討修正，亦應就目前縣市自辦國小基測之情形，嚴格控管，以期維持我國民教育之正常教學，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員志揚，鑒於位處彰化縣大村鄉山區的大葉大學日前深夜傳出機車飆客集體出沒，埋伏學校周邊偏僻道路上，以包抄、出言挑釁方式騷擾學生，甚至以機車一字排開橫擋路上，再乘隙對女學生襲胸事件，警政署除應與學校合作對學生加強宣導不要深夜外出外，對於全台地處偏遠地區學校周邊道路之巡邏亦應增加，以維護學生的安全，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員志揚，鑒於繼撞球好手吳珈慶出走新加坡、中國有意挖角台灣高爾夫好手曾雅妮後，又傳出新科世界青少年桌球冠軍陳建安也被奧地利相中以優渥薪資邀請他加盟當地俱樂部，恐引發國內頂尖運動員出走潮，政府必須重視此問題的嚴重性，應該即刻研擬辦法，提供優質環境、高額獎金，讓優秀選手不僅能代表台灣爭光，生活也能有好的保障，遏止國內頂尖運動員出走，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員志揚，鑒於海巡署爆發高階警官上班時間外出喝酒、酒後駕車，違規過程又被自家人拍成光碟檢舉，引發海巡署軍、警體系內鬥互拍醜聞，重創國家海上警察形象。台灣四面環海，海巡署是國家沿海守護神，惟近年來卻年年出包，紀律持續惡化，行政院應正視此問題的嚴重性，拿出辦法澈底整頓，除需嚴格追究相關人員責任，絕不能護短外，對於平日勤務、訓練的督導亦應加強，特向行政院提出質詢。
七、本院吳委員志揚，鑒於消基會基於去年10月歐盟針對中國製泳衣高度含有禁用染料成分，要求進口商回收銷毀事件，日前會同標檢局隨機抽樣全台20件比基尼檢測，發現標示不完整，字體也不符中文規定的產品比例超過6成；時至春夏氣候逐漸炎熱，泳衣將成為熱銷商品，主管機關應令標示不合法廠商限期改正，不改正者開罰，以維消費者權益，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員麗環，有鑒於經濟部所規劃之「傳統市場更新改善計畫」，立意雖屬良好，但過去相關市場更新計畫，常因人潮流失及改建後失去原有活力，形成「蚊子館」而遭人詬病。本席認為此計畫應有適當措施，增加攤商及民眾主動配合之誘因，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員麗環，有鑒於農委會積極推動『禁宰活禽輔導措施』，於傳統市場推動全面禁宰活禽，雖於2010年4月才擬全面實施，但本席認為民眾消費習慣是否改變，將深切影響攤商轉型意願；且相關輔導或補助措施是否適切，仍有疑慮，特向行政院提出建議及質詢。
十、本院邱委員鏡淳，有鑑於目前經濟景氣低迷，百業蕭條之際，各行業莫不以降價方式吸引客戶以提高消費意願，但我國電話通訊費用，雖於四月一日起調降費率，但調降幅度仍較其他國家為低，除造成一般民眾及企業店家生活及營業成本提高外，通信業者更以「約定契約」形式，剝削消費者權益，對此，行政院應要求有關單位就通信費率調整儘速研擬對策，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員鏡淳，鑒於目前國民年金保險費計算之方式，採全月計算，不論投保日數多寡均須繳納整月保費，造成國人在新舊工作轉換的加退保之間，除須繳納勞保費用，尚需繳納國民年金保費。這樣不僅加重國民的負擔，更不符原先設立國民年金保險制度的初衷。請行政院體恤民情，減輕百姓負擔，針對費率負擔公平與公平性，研擬改善方案，特向行政院提出質詢。
十二、本院邱委員鏡淳，鑒於現代社會外食族增多，紙製餐盒、餐巾紙的安全與否一直是消費者關心的訊息。消基會日前公佈調查，紙餐盒、餐墊紙等19件紙製品，有一成驗出「螢光增白劑」，其中不乏知名速食店跟超商，建請研擬改善方案，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於軍方驚爆重大軍機外洩疑案，包括作戰計畫、漢光演習等大批機密已流向中國統戰單位，對國家安全無疑是一大隱憂，軍方未嚴格控管機密，國防部應該深切檢討，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於衛生署疾病管制局已確認高雄出現今年首例登革熱本土病例，疾管局指出，去年在台北縣市、基隆市及桃園縣等北部縣市，也有登革熱本土病例發生，要求衛生署加強疫情調查等登革熱防疫工作，快速阻斷疫情，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於前一波油價飆漲之後，加上新政府推動節能減碳政策的帶動，機車以及自行車數量成長相當迅速，面對原本就比較少的停車場與停車格，大家又發現，停車不只是很困難，而且是一個很嚴重的問題，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於國內部份桶裝瓦斯業者長期以「偷斤減兩」方式，獲取不當利益，廣大用戶平白蒙受損失。為消弭此歪風，消保會多次反映民眾心聲，呼籲政府有關單位正視，並建議參考先進國家經驗，改採「以表計價」方式，讓久被詬病的「以桶計價」制度走入歷史，以維護消費大眾權益，並伸張公平正義，特向行政院提出質詢。
十七、本院翁委員金珠，針對海巡署近日發生「海巡內鬥，互拍醜聞」涉及公器私用和違規之情事，顯示海巡署內部管理出現嚴重危機，海巡署是由國防部海岸巡防司令部、內政部警政署水上警察局、財政部關稅總局的一部分等三個單位所組成，由於組織疊床架屋，導致海巡署爭功諉過問題不斷，更嚴重的是，海巡署內成員軍職、文職、警職、關務人員都有，身分不同、任用資格也不同，且分工嚴重勞逸不均，海巡署應儘速依法進行組織再造，才能根本解決內部亂象，特向行政院提出質詢。
十八、本院羅委員淑蕾，針對319事件至今真相未明，太多疑點沒有交代清楚，許多謎團待釐清。而且民意普遍希望透過調查，以事實真相來促進社會和解。況且，國民黨能重新執政，其中民眾希望能夠釐清319真相，也是把票投給國民黨重新執政的主要原因之一。但是重新執政後，行政院卻並未積極重啟調查，頗為愧對選民，政府亦欠缺追求真相的努力，應速即改進，特向行政院提出質詢。
十九、本院羅委員淑蕾，針對目前經濟低迷，任何增稅措施都不宜，而據傳財政部卻規劃開徵「奢侈稅」，顯然時間點並不恰當。開徵奢侈稅雖然可以增加稅收，但應有整體配套作法，兼顧全民利益。在顧及稅制公平的前提下，現在開徵「奢侈稅」並不具備意義，政府應停止課徵「奢侈稅」的計畫，特向行政院提出質詢。
二十、本院羅委員淑蕾，針對政府與中國大陸的經貿關係，過去十餘年來採取各種劃地自限的「經貿鎖國政策」，讓國內企業綁手綁腳，錯失商機，甚至導致競爭力嚴重流失，應該痛加檢討改善。正值兩岸關係和緩發展之際，政府應在主權確立情況下，儘速與大陸簽訂ECFA或其它各種名稱的兩岸經貿合作協定，以利經濟發展，特向行政院提出質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對前總統陳水扁在收押期間，竟然能夠接受倫敦金融時報記者專訪，引起舉國譁然。這個事件不止暴露監所管理嚴重失職，也讓人質疑看守所有人為權貴提供非法的協助；行政院應該追究相關失職責任，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員鴻池，針對台北捷運環狀線第一階段路線，自新店市大坪林站採地下沿民權路過中正路後，改以高架方式延伸至板橋火車站、五股工業區站。對於該路線未能全面地下化，部分路段採高架施工，引起當地居民不滿，擔心噪音、破壞市容景觀等不良影響，特別是板橋市人口密集地區。爰建議交通部、台北捷運工程局將環狀線第一階段路線，人口密集地區全面地下化，若有窒礙難行之處，宜向當地居民說明，以減少不必要的民怨，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員鴻池，針對台北捷運「民生汐止線」攸關北縣汐止地區居民進出北市交通之便利性，此計畫礙於經費僅核定汐止地區第一期路線，其餘部分仍待交通部核定、編列經費。爰建議行政院將「民生汐止線」納入「振興經濟擴大公共建設投資計畫」之「完善便捷交通網」中，以特別預算的方式加速工程進度，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員鴻池，針對去年10月15日台北市西門町路上之不明黃色粉末事件，造成行經該處之四十三位民眾眼睛、鼻子、氣管和皮膚灼熱刺痛。觀其症狀與反應速率，與化學戰劑中的鎮暴劑（CS、CR、CN、OC）類似；後經鑑定為CS鎮暴劑。整個因應過程暴露出政府相關單位應變人員對生化戰劑恐怖行為之因應能量不足；我們的化災因應訓練與裝備仍然著重於傳統的化災事故，而忽略了以生物劑、化學劑或輻射劑（Chemical，Biological and Radiological Weapon，CBR）的非傳統潛在恐怖行為。這個事件說明如果有心人士若以CBR進行恐怖行為是很容易的。爰建議行政院相關單位提高警覺，特別是今年（2009）7月與9月我國將於高雄市與台北市分別辦世運與聽障奧運，一定要加強化災因應措施，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對經濟部工業局提出「產業永續發展計畫」，有關於中小企業輔導的措施，宜結合外勞核配政策，並以加強工作環境改善，以提高中小企業參與輔導意願；藉由工廠安全衛生工作環境的改善，也可增加了本國勞工投入中小企業之誘因，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對本席於本會期施政總質詢中質詢行政院劉院長以及衛生署葉署長有關子宮頸癌防治以及國內低收入戶婦女免費接種子宮頸疫苗議題之後續，特向行政院提出質詢。
二十七、本院楊委員瓊瓔，針對行政院提出「長期照護保險」，當中規劃仍有爭議，對於保費、部分負擔的分配以及本國勞工及外勞的雇用等問題點，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員健庭，有鑒於中央政府與各縣市政府皆曾花費動輒數億元鉅資，設立各種文化活動中心、會館，然卻成為乏人問津的「蚊子館」，不僅浪費公帑，更無法達成當初設立之目的，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員健庭，就近年來我國對外貿易持續衰退，食品出口卻表現亮麗、逆勢成長，2008年更創造了38.49億元的出口金額，實為世界各國肯定我國食品品質之象徵，然政府卻未完整建構國內食品出口行銷計畫，趁勢輔導我國傳統農、漁、食品業轉型，結合各地特產，生產精緻、具高競爭力外銷食品之情事，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員福海，針對金門港水頭港區小三通設施不足、狀態欠佳，繼3月12日X光機當機事件後，25日入出境通關查驗電腦又當機，除延滯旅客通關安檢查驗時間，更對國境安全管制，形成潛在威脅，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員福海，針對烏坵海域常年遭受大陸漁民越界捕魚、炸魚、盜蚵採螺、盜取居民船外機，如入無人之境，除了海域漁業資源幾近枯竭外，對烏坵地區民眾之生命財產已形成嚴重威脅，更顯示我海域主管機關對外離島海域安全的漠視，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員福海，針對大陸配偶在我國所受之待遇，無論入境、居留、定居、工作等均遠遜於外籍配偶，僅以「國家安全與利益」為差別待遇之理由，不符合「實質平等原則之因本質差異可有不同對待」之法則；更與本國人民作不合理之差別待遇，為「明顯的歧視行為」，特此向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員福海，針對大陸地區人民入境金門旅行每日限額600名、其他交流限額100名，與實際需求脫節亦有違市場規律，更與兩岸關係發展步調不一，宜儘速修改此一不合時宜之規定，不應再定限額，特此向行政院提出質詢。
三十四、本院黃委員志雄，針對凡參加就業保險超過1年的勞工，子女在3歲以下，無論父母皆可申請最長6個月、平均薪資6成育嬰津貼，但針對決定重回職場的勞工，卻無法得到補助，也無法達到分擔勞工育嬰重擔的預期效果，恐造成企業將新婚、懷孕者拒於門外的後續效應，建請勞委會等相關單位應研擬配套措施，特向行政院提出質詢。
三十五、本院黃委員志雄，針對金管會著手規劃「微型保險」，投保者能以一般商業保險五分之一的低額保費享有基本的意外險、醫療險或壽險保障，但針對傳統地下錢莊是弱勢者、中低階層應急的借錢管道，政府開辦「窮人保單」也希望能取而代之讓貧民的借貸更安全、制度化，不過對貧民而言，光是繁複的手續、表格填寫就足以令人望而生畏，若政府有意藉此減低地下借貸，務必要簡化納保及給付程序，才能發揮預期的效果，特向行政院提出質詢。
三十六、本院黃委員志雄，針對行政院為推動生技產業，將成立600億元規模的生技創投基金，但台灣生技產業過去都像空中樓閣，媒體上報導的只有零星研發成果及個別公司表現，難以建立自有品牌，還尚達不到「產業化」規模，建請相關單位應積極開發人才以強化基礎研究，才能讓生技產業真正起飛，特向行政院提出質詢。
三十七、本院黃委員志雄，針對國外時時更新、年年調整的飲食建議，台灣卻20年才修訂的國人飲食指南，尤其其中對國人澱粉、蛋白質等各類營養成分的建議攝取量雖不合時宜，建請衛生署對於要修訂的新標準，應除了提供更符合現代人生活型態的營養建議，也要與時俱進，尤其對不同年齡層級不同工作型態者應有更精細的營養標準，才能真正兼顧全民健康，特向行政院提出質詢。
三十八、本院黃委員志雄，針對現行國民年金納保規定，年滿25歲以上至65歲以下之國民若未加保其他國家保險將自動加保國民年金，但對於國人就學年齡逐漸提高，一般25歲以上年輕人多仍在就學，並未開始投入職場，很多家庭除了負擔學費、生活費，若再要求納保國民年金，壓力將更加沉重。爰此，建請勞保局重新檢討國民年金納保年齡之規定，特向行政院提出質詢。
三十九、本院朱委員鳳芝，針對政府擬暫緩取締違法屠宰雞、鴨及鵝以及廢除家禽納入屠宰，如此將公然違反畜牧法第29條之規定，並縱容未經農委會獸醫師檢查合格之禽肉流入市場販售，罔顧全民生命健康安全。本席建議政府應嚴格取締非法屠宰，以保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
四十、本院朱委員鳳芝，針對國道客運南下或北上時，途經林口、龜山地區，為建立高品質的公共運輸服務，以養成民眾利用公共運輸進出桃園的習慣，本席建請政府能於林口與桃園下交流道附近設置旅客轉運站，以達到省時、省錢與提高旅客載運率之目的，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員啟昱，針對民間歌唱與藝術表演者在一般店家表演的空間受現行稅則、建築等法令間接限制，受到不少壓縮與扭曲，為厚植我國表藝術基礎創造適洽環境，建請行政院責成主管部會研討相關法令是否有修正或鬆綁空間，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蘇委員震清，針對近來台灣棒球表現令國人失望、青年選手被迫出走等情形，已充份顯示國內體育環境惡化亟待檢討改善，是以建請體委會必須正視台灣體育整體環境的弊端與困境，從教育體系、選手培訓到職業生涯規劃全方位考量，並與各級學校和運動協會保持良好的溝通與互動，積極檢討可行的體育施政與政策目標，讓台灣的體育人才能夠被真正發掘、培養、照顧，並提升其社會地位，讓國內體育選手獲得應有保障，才是振興台灣體育的根本之道，否則體委會所提出的四年十二億六千萬計畫，恐怕只是淪為一時的政策口號與錯誤投資，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蘇委員震清，有鑒於日前中國大陸遊客到野柳觀光在知名地標女王頭岩壁刻字事件，嚴重破壞野柳觀光景觀，引發社會輿論撻伐，更使國人憂心現行風景區管理機制過於鬆散而無法有效遏止、懲處該類不肖旅客的野蠻作為，是以建請觀光局應儘速全面檢討各國家風景區法制面與管理執行面缺失，避免類似事件再次發生，破壞台灣重要自然資產、打擊台灣觀光發展，方能確實維護我國觀光產業永續發展優勢，爰向行政院提出質詢。
四十四、本院蘇委員震清，有鑑於近年來中國明顯有組織且有計畫性地大規模從事網路駭客情治工作，而台灣既然處於與中國經濟競爭和政治對立的敏感處境，更應有嚴加防範的自覺與能力，是以建請政府應該將保護資訊安全列為重點工作，從官方到民間都應該加強資訊安全教育，且各部會應有明確責任分工，儘速建構縝密的資安屏障，方能有效因應未來國際間資訊戰的嚴格考驗，避免國家重大情資外洩，削弱台灣的自我防衛力與競爭力，爰向行政院提出質詢。
四十五、本院蘇委員震清，針對目前國內促進婦女就業之推介服務以及辦理微型創業之勞工貸款政策，實施成效不彰，未能疏解失業勞工困境，且無法提供婦女長期穩定之就業市場，實應具體檢討就業推介有效率偏低之現況，並提供充分之創業資訊，避免失業勞工因長期失業或投資失敗淪入更加困窘之處境，並審慎評估相關政策執行成效，以免勞工社服資源的錯置與浪費，爰向行政院提出質詢。
四十六、本院蘇委員震清，針對國道高速公路車輛通行費檢討調降一事，深感為因應國內經濟景氣低落，一般民眾經濟壓力日益沉重，客貨運輸業者也面臨諸多經營困境，政府實應在可行範圍內體恤民生疾苦，儘速研議調降高速公路車輛通行費，並確實檢討國道基金長期財務規劃，俾利國道基礎建設之推動，避免民眾不合理的負擔，促進國內大眾運輸產業健全發展，爰向行政院提出質詢。
四十七、本院羅委員淑蕾，針對台北地方法院合議庭經過兩年後，宣判以「反貪腐」為訴求的「天下圍攻」群眾集會遊行活動，被起訴的十六人都無罪。此一判決不但證明「集會遊行法是惡法」，應速予修訂或廢止；也顯示出行政院領導全國警察，而面對警察機關被法院判定「執法有重大行政瑕疵」時，行政院亦責無旁貸，應加強警察執法與人權保障教育，特向行政院提出質詢。
四十八、本院羅委員淑蕾，針對健保局貿然提出「一點五代健保」收費方案，並不恰當，此一方案對薪資收入者明顯不公平。薪資收入者不僅多繳稅，還要多繳健保費，是「一隻牛剝二層皮」；衛生署應停止「一點五代健保」收費案。做好內部控管，澈底解決藥價黑洞、健保給付等問題，才是政府改善健保最優先的工作，特向行政院提出質詢。
四十九、本院羅委員淑蕾，針對前國營事業負責人中鋼董事長林文淵，卸任後被人發現他竟然購買了五棟豪宅，由於其購買能力與其薪資收入顯不相稱，外界普遍質疑其中涉有不當利益或者貪瀆的可能。但即使如此，檢方也無從追究，因為「財產來源不明罪」至今尚未完成立法。對此，外界認為行政院不積極配合，是「財產來源不明罪」未能完成立法的主要原因，行政院應該為此負起責任，特向行政院提出質詢。
五十、本院羅委員淑蕾，針對法令上對待本國人和「外籍或大陸人民」的通婚，仍存有諸多堪稱「侵害天倫之情、剝奪基本人權」的限制。對兩岸關係保持戒慎恐懼是一回事，但歧視「大陸人」、「新移民」，卻經常可見。此舉只會使弱勢者更形困頓，並更形撕裂社會；政府應謀思改善之道，特向行政院提出質詢。
五十一、本院羅委員淑蕾，針對政府「無微不至」的眷顧大企業，卻不徵詢民意、也不詳述原由，對年逾十八萬元的民眾要加徵健保稅，還有衛生署竟美其名曰「健保改革」，實在讓人不能接受。政府存在著如此嚴重的「重企業、輕庶民」的差別待遇，就社會正義的角度而言，將會大失民心，特向行政院提出質詢。
五十二、本院羅委員淑蕾，針對全球金融動盪及經濟衰退方興未艾，這是一場近七十年來規模最大的經濟巨變，因而在本質上它也是一次涉及「典範轉移」的結構重整；各種形態的保護主義或防衛性的「經濟民族主義」逐漸興起。在這樣的時際，以出口導向為經濟主幹的台灣，政府應更加宏觀規劃，妥慎因應此一新情勢，才能確保台灣永續發展，特向行政院提出質詢。
五十三、本院薛委員凌，有鑒於汛期將至，社子島防洪暨開發計畫仍未通過，導致台北市社子島地區每逢大雨，即遭水患之苦，該區居民生命財產安全屢遭重創。為保障國民生命財產安全、改善社子地區居民生活品質，敬請行政院儘速通過「大台北防洪變更計畫」及「社子島開發計畫」，並協助相關地方政府籌措不足財源，以利該計畫進行，特向行政院提出質詢。
五十四、本院薛委員凌，有鑑於全球金融風暴影響，政府為紓困金融業而頻頻動用國家資源，為避免公民營金融機構因董監事、總經理的酬金過高，導致可能侵害到全體國民的權益。金管會應該讓所有的金融業監管有更公開、透明、合理的機制，特要求行政院金管會公布所有金融業的各董監事、總經理的酬金，以茲對照比較，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時，
一、決定事項
(一)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，各機關均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。
二、通案決議
原審查報告所列通過通案決議第8項，修正為：
(八)為避免製造更多有障礙設施，98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算四年五千億元有關公共建築物、市區道路及附屬工程之建設，招標單位競圖之前就要加入無障礙評比項目，逐案落實無障礙環境的預審制度，審查通過才能發給建照。市區道路及附屬工程之建設應於內政部主管之「市區道路及附屬工程設計規範」（含無障礙設施草案）公布後依新規定發包興建。
新增通案決議31項：
(一)「中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」中之各項工程計畫，其中所編列之物調款，為避免編列浮濫，應以不超過工程總經費之3%為基準，如有超過部分（交通部「加速辦理臺鐵臺南沙崙支線計畫」、「加速辦理臺鐵新竹內灣支線改善計畫」、「東西向快速公路八里新店線八里五股段建設計畫」除外），應予刪減。
(二)為提昇效率，撙節支出，各機關應以現有之行政組織執行本特別預算，下列預算各刪減50%。
各機關成立專責行政單位情形
單位
計畫
預算
/千元
教育部
辦理培育優質人力促進就業計畫所需成立專案辦公室……
105,636
經濟部
培育優質人力促進就業-學研聯合研究計畫－成立專案辦公室……
40,000
經濟部
培育優質人力促進就業-產學聯合研發計畫－委請專家進行產學研發個案審查及制訂甄選規範
15,000
經濟部
傳統零售市場更新改善計畫（補助地方政府）－委託專業團隊辦理計畫推動、管理及效益評估
15,000
工業局
培育優質人力促進就業-產學聯合研發計畫-委請專業團隊辦理計畫審查與管理、諮詢服務及宣傳推廣
20,000
研考會
中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫－成立北區資訊服務中心
4,000
研考會
中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫－成立中區資訊服務中心
4,000
研考會
中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫－成立南區資訊服務中心
4,000
研考會
中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫－成立東區資訊服務中心
4,000
原民會
辦理原住民部落道路及基礎設施改善工程－成立北區專案管理中心
3,000
原民會
辦理原住民部落道路及基礎設施改善工程－成立中區專案管理中心
3,000
原民會
辦理原住民部落道路及基礎設施改善工程－成立南區專案管理中心
3,000
原民會
辦理原住民部落道路及基礎設施改善工程－成立東區專案管理中心
3,000
 
合計
223,636
(三)為有效運用預算，本特別預算各機關業務費應儘量與年度業務預算合併執行，下列督導考核宣導業務費用各刪減12%。
各機關督導考核宣傳經費
機關名稱
預算數（千元）
說 明
體委會
50,000
辦理自行車道宣導、教育訓練及督導
 
營建署
85,000
督導考核建築風貌環境整建示範計畫
150,000
督導考核生活圈道路交通系統建設計畫
40,000
協調及委託督導污水下水道建設計畫
70,000
協調委託督導檢查雨水下水道建設計畫
經濟部
119,594
擴大工商憑證應用宣導
60,826
工商憑證委託專案管理等
15,000
開店e化輔導之企劃宣傳等
52,500
委託專業團隊辦理商圈改造計畫規劃等
15,000
委託專業團隊辦理傳統零售市場更新改善計畫推動管理等
15,000
委請專家進行產學研發個案計畫審查等
工業局
20,000
委託專業團隊辦理產學聯合研發計畫審查等
能源局
20,000
公共建築太陽光電系統示範計畫規劃審查等
(四)98年度振興經濟預算當中「培育優質人力促進就業」項下共編列254億7,900萬元，但是其中有絕大比例促進就業預算偏顧大專以上畢業生，經費未合理分配，對降低失業率之實質助益有限，且大專以上畢業生失業問題在於缺乏就業機會，而非就業能力，應重新規劃此項目下職業訓練之分配數，增加照護產業人力培訓，使中高齡、女性等弱勢就業者習得專業照護技能，利其長久性就業，並可因應長期照護保險推動所需之照護人力、提供「家事服務法」通過後外籍監護工休假時之喘息服務人力，故應向立法院相關委員會提出專案報告。
(五)本特別預算案補助地方政府452億餘元，未檢附補助工作計畫、經費分配基礎、補助臺灣省各縣市政府之單位額度等相關說明資料，資訊透明度欠佳，建議依各地方建設缺口及財政狀況，優先協助建設落後及財政狀況不佳之縣市，訂定合理公平之補助原則，於本會期內向立法院相關委員會提出專案報告。
(六)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，體育委員會優質生活設施之自行車道路網建置其中編列9億8,500萬元，及公路總局優質生活設施之公路建設及改善計畫編列3億6,230萬元，合計13億4,730萬元。目前自行車使用所衍生之問題，諸如無車籍管理致失竊頻仍且難以追回、逆向行駛、騎駛於人行道、自行車及騎士安全設備缺乏統一標準、自行車道是否可行駛電動（輔助）自行車等議題，未見相關機關清楚宣導法令規則並取締違規，惟行政院於自行車政策及管理法令未完備前即貿然建置自行車路網，恐造成交通混亂，影響行的安全。建議體委會與公路總局於本會期內向立法院相關委員會提出專案報告。
(七)有鑒於目前行政院送立法院審查之振興經濟擴大公共建設投資計畫預算案中，未能遵照立法院先前通過之附帶決議，保留4年500億元於原住民族地區之農路交通建設、吊橋整修、校舍及公共場所整建，顯然與原鄉民意差距甚大，故建請行政院尊重立法院決議，把餅做大，確實要求交通部、經濟部、教育部、內政部、行政院原住民族委員會及行政院農業委員會編列4年500億元特別預算，專用於原鄉基礎建設，重建百廢待舉之原鄉家園，以符民意。
(八)鑒於「振興經濟擴大公共建設特別條例」第4條規定，定義擴大公共建設投資計畫須符合該條文第1項所列5款條件之一者即可，行政院卻自行設限，僅辦理大型道路建設工程，全國各縣市政府之財政能力差別甚大，尤其中南部縣市財政能力最差，縣內與民眾生活息息相關之「行」的需求殷切，多數10米以下道路均無法獲得預算辦理興闢或修建，建請行政院應於本次「振興經濟擴大公共建設特別預算」中，有辦理道路建設預算之部會，提撥八分之一預算辦理10米以下道路之興闢或修建。
(九)鑒於LED具有省電、輕巧、驅動電壓低等眾多優點，在推動節能設備產業發展與促進投資策略下，希望藉由國內LED及照明產業所累積的基礎，擴大內需帶動產業投資，使LED照明應用科技在台灣生根茁壯，促進國內LED照明產業發展及落實節約能源，減少政府電費支出。建請經濟部及交通部擴編公共建設預算額度之結餘款，優先支應各鄉鎮市或偏遠及貧瘠地區，補助各地方政府加速汰換LED路燈。
(十)政府各項政策或計畫之執行須有合理之財源為後盾，無論中央政府總預算或特別預算，公債支應為經費來源之最後選擇，方能減輕對舉債之依賴，惟本案所需經費來源，全數以舉借債務方式辦理，顯示缺乏財源籌措能力；且債務未償餘額占國內生產毛額比重，自79年之4.71%，攀升至98年底之32.64%，亦突顯財政擴張缺乏自制能力，縱能解決部分經濟問題，恐將面臨更大之財政危機，要求檢討改善。
(十一)審計機關審核各機關依振興經濟擴大公共建設特別條例辦理之擴大公共建設投資計畫，如發現因公務人員違法失職而致工程進度未達預定進度百分之八十時，應將執行機關首長及相關主管移送監察院調查懲處。
(十二)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，其關於縣市或鄉鎮市主管之業務，中央政府得直接委託縣市政府及鄉鎮市公所執行。
(十三)98年度特別預算各部會所屬計畫內容中多有編列預算僱用短期人力，鑑於失業人口急速上升，而根據最新資料顯示，預估98年第一季人力需求將減少9萬1千多人，民眾搶工作甚至發生衝突。本年度特別預算各項計畫中編列僱用短期人力，但為避免機關首長循私任用，並能公平、公開僱用，爰要求各部會
(教育部及國科會除外)之人力僱用應於僱用前向職訓局就業服務站登記，並經至少15日上網公告後，辦理公開招考或公開抽籤，以昭公信。
(十四)值此經濟衰弱之期，弱勢者之照顧更形重要，國家於預算分配之規劃，不可偏廢。經查98年度振興經濟擴大公共建設特別預算中，卻未編列社會福利之基礎建設。爰建請中央主管機關，應依據各縣市身障者與老人之數量與需求，委託辦理興建、擴建或修繕社區型與長照型之服務機構，以期達到每一縣市皆有足夠之日間照顧中心、身心障礙教養機構及老人安療養機構。
(十五)鑒於目前國內經濟蕭條，失業率居高不下。行政院第3131次院會通過「振興經濟擴大公共建設投資計畫」，該項計畫之推動是因應當前非常時期推出的非常計畫，其成效關係著當前擴大內需、振興經濟、促進就業以及厚植國家競爭力。為符合「非常計畫」之主要精神，並保障本國勞工權益，故行政院執行「中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」時，建請「禁止進用外勞」；另於原住民族地區執行時，應優先進用原住民。
(十六)1.依「振興經濟擴大公共建設特別條例」第5條規定：「其預算編列不受預算法第23條不得充經常支出及財政收支劃分法第30條、第37條補助地方事項及經費負擔之限制及不受地方制度法第76條代行程序及經費負擔之限制」，所以中央對於直轄市政府補助事項及最高補助比例，建請排除「中央對直轄市及縣（市）政府補助辦法」第7條及第9條之限制，特別預算分配應包括直轄市之適用，以達振興經濟擴大公共建設特別條例之立法意旨。
2.高雄市政府98年度特別預算分配總額度遠低於同為直轄市之台北市、準直轄市台北縣以及即將升格為直轄市之台中縣市，顯不合理；因此，建請高雄市政府98年度特別預算分配總額度不得低於66億元（周圍台南縣市、高雄縣、屏東縣等四縣市之預算分配平均值），99至101年度特別預算亦應考量失業情形、南北差距與人口比例進行合理編列分配。
3.基於大高雄都會區整體發展，並配合「98年度擴大公共建設特別預算」之「完善便捷交通網、提升文化及生活環境品質」目標，攸關大高雄都會區發展之「高雄捷運延伸路竹線」、「高雄縣市濱海聯外道路系統（新台17線道路工程）」、「高雄港東聯外高（快）速公路新建工程（台88支線）」、「國道1號鼎金—港區段高架貨車專用道路新建工程（漁港路至新生路）」及「海洋文化及流行音樂中心」等5項計畫，計畫送達者，建請主管部會於2個月內核定，計畫未核定者建請於計畫送達後2個月內核定，並納入98年度振興經濟擴大公共建設特別預算尚未分配之300億元額度內辦理。
(十七)鑒於客家族群是新臺灣人的重要組成之一，文化建設更是社會進步的原動力。在多元文化社會中，將客家文化保存融入生活並發揚光大，實值得重視。惟南部地區非客家重鎮，客家事務推動較辛苦，為避免有重北輕南之情事致使南部客家文化日漸凋零；且為落實客家文化精神，於新時代文化交匯洪流中凝聚客家意識，發揚硬頸之客家精神，進而將客家優良精神、特色推廣至全世界。建請行政院適時挹注資源，將高雄市政府所提出之新客家文化園區計畫，納入振興經濟擴大公共建設特別預算內。
(十八)國防部205兵工廠面積共約56.32公頃，為小港機場進入高雄市區門戶，交通便利，附近與臨海工業園區、台糖工業園區，還有鴻海等精密大廠進駐的軟體科學園區等相鄰，距離小港國際機場車程不到十分鐘，物流集散中心功能發達。基於都市整體計畫發展，且依「都市營區遷往郊區發展原則」，實不應將營區繼續設置於市區中心地帶，爰建請國防部應比照衛武營遷建模式，儘速辦理遷廠，並納入此次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算內辦理。
(十九)2009世界運動會即將於98年7月在高雄市舉行，而高雄市蓮池潭、半屏山週邊富含自然資源，古蹟名勝眾多，如舊城、百年古寺還有豐富的眷村文化，若能全力規劃與推廣，搭配世運會的觀光效益，將可有效提升高雄經濟發展。目前雖由行政院觀光發展推動委員會正式推動「高雄文化觀光園區」專案計畫，惟考量世運會舉辦在即，爰建請行政院加速推動「高雄文化觀光園區」專案，並納入中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算辦理，以強化高雄市觀光資源，活絡高雄經濟。
(二十)鑑於高雄市具有完善的海陸空交通運輸優勢，更具備優良的製造業傳統，為加強高雄與全國的連通性，成為台灣最佳物流中樞，積極打造高雄作為東亞海空運樞紐，強化高雄港與小港機場物流功能有其必要性。為讓高雄港更具競爭力，爰建請行政院積極推動高雄航空城計畫，以提升小港機場園區物流功能，並納入本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中辦理。
(二十一)2009 世界運動會即將於98年7月在高雄市舉行，而2010年又將舉辦亞洲自由車錦標賽，接連承辦大型國際體育競賽將使高雄甚至台灣成為世界體壇焦點，惟目前高雄楠梓自由車場完工於79年9月，迄今年久失修，如何承辦大型國際體育競賽？行政院體委會應積極規劃高雄楠梓自由車場場地整建工程，並強化我國自由車選手裝備與訓練器材，以利2010年亞洲自由車錦標賽順利舉辦。爰建請行政院儘速將高雄楠梓自由車場場地整建工程計畫納入中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算辦理。
(二十二)鑒於原住民族政策攸關生命共同體之建立，國家對待少數民族的政策，反映該國民主成熟之程度。且台灣已是多元民主社會，具備實現族群共榮之條件。馬總統亦提出「加強原住民人才培育，拓展就學就業機會」與「輔導原住民族發展觀光與三生產業」之主張。惟原住民族仍有包括聯外道路工程延宕、原民台族語節目匱乏、都市區找不到舉辦豐年祭場所等迫切待解困境。原住民文化已是台灣珍貴文化資產之一，為解決原住民族問題並結合落實馬總統之政見，於都會區提供一固定之原住民歌舞廣場與文化館設置勢在必行。一方面使原住民有表演歌舞之場地，一方面能夠讓都會居民接觸原住民文化之美，同時亦可以增加原住民之就業機會，使原住民文化得以發揚、保存、創新和研究發展。建請行政院於高雄市設置原住民文化館，並納入振興經濟擴大公共建設特別預算內。
(二十三)2009 世界運動會即將於98年7月在高雄市舉行，而國家選手訓練中心就設置於高雄左營區，加上高雄小巨蛋以及世運主場館，體育休閒設施相當的豐富，帶動許多運動產業的發展，爰建請行政院應積極規劃世運主場館結合左營國家運動訓練中心與周遭運動設施及相關產業，整體規劃為體育休閒產業園區，並納入中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算辦理，讓高雄可以有更多元豐富的發展。
(二十四)鑒於高雄鳳鼻頭漁港為高雄市區最南端的漁港，港內多以停泊舢舨及漁筏為主，惟因港內空間有限，舢舨及漁筏停靠擁擠，又缺乏適當浮動碼頭作為繫攬，致使港區凌亂不堪，颱風季節時安全堪慮。目前海巡署與高雄市海洋局皆因業務執行需求，於鳳鼻頭漁港設立安檢站與辦公處執行勤務，惟因缺乏適當辦公處所，僅能以簡易貨櫃屋作為辦公處所，不僅無法提供漁民優質服務，更造成諸多不便。為保障漁民生命財產安全，並推廣鳳鼻頭漁港多元化使用，建請行政院於鳳鼻頭漁港設置浮動碼頭，並納入98年度振興經濟擴大公共建設特別預算內。
(二十五)高雄近年城市競爭力持續下滑，由於北部地區企業磁吸效應強烈，更加深了經濟競爭力的差距。許多南部鄉親為求溫飽不得不離鄉北上求職，探究源頭乃是高雄地區政府長年投資不足造成產業發展失衡，而且大部分均為基礎產業，無法發展高階知識技術產業。有幸北高雄地區經過多所學校合作逐漸形成具知識競爭力之帶狀區域，加上具有優勢的平坦地形，促成具有潛力的產學合作區位之「高雄學園」。更在環保意識高漲年代搭上產業轉型的契機，且有豐沛的學術資源作為後盾，在此時政府應該著手投資大高雄地區，以提升南台灣整體競爭力。因此建請將高雄學園計畫納入本次振興經濟擴大公共建設特別預算之列。
(二十六)依據振興經濟擴大公共建設特別條例第1條第1項規定：「為振興經濟，有效擴大國內需求，加速國家經濟結構轉型及升級，平衡區域發展，建立區域特色經濟，帶動民間投資，以提振及穩定經濟景氣，促進就業……。」、第3條第2項：「中央執行機關應衡酌縣市失業情形、南北差距，合理分配經費。」，惟98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案中，經費之分配顯未見參酌縣市失業情形、南北差距之評估依據，爰建請行政院編列98－101年度振興經濟擴大公共建設特別預算，應本特別條例之精神，參酌縣市失業情形及南北差距，合理分配經費，並再行檢討、修正計畫內容及預算分配之額度。
(二十七)針對全國老舊危橋整建，本次特別預算以及年度公務預算雖已編列經費合計約124億元，但國內多位土木、水利、橋梁方面學者及專家一致表示，橋基裸露是目前最嚴重的橋梁安全問題。而相關整建計畫並未針對台灣橋梁此一嚴重問題，提出根本解決方案。建請政府相關主管機關應參考外國懸臂橋無橋墩工法逐一整建全國老舊危橋，澈底解決台灣橋梁河中支柱易遭沖刷受損的問題，則無橋墩基座之懸臂橋所在之河川，可儘速採行符合河道治理原則之疏濬計畫來辦理砂石開採，解決我國營建砂石供需問題；同時可避免河床日益增高，雨季氾濫成災的問題，而疏濬後保留之深水槽河道，可留住部分河水供灌溉之用及恢復河流生態完整。
(二十八)鑑於98年度振興經濟擴大公共建設特別預算中，預算編列偏重公共工程設備與建設預算；惟在目前失業率高達5.31%，民眾無力繳交健保費的情況遽增，爰建請在98年度振興經濟擴大公共建設特別預算審查之際，應同時提出暫緩健保鎖卡及健保特赦之方案。
(二十九)高雄市河堤國小校地取得，須代拆代建經費3億元左右，建請國防部、教育部協助。
(三十)金澄雙湖－推動金獅湖及澄清湖自行車道系統計畫，委託需求規劃經費1,000萬元，建請內政部營建署、交通部觀光局協助。
(三十一)鑑於國內景氣衰退，失業情況不斷惡化，為有效提升經濟成長，促進景氣繁榮，並求保障國人就業機會、國家經濟發展及社會安定。於政府採購協議(GPA)生效前，各部會所屬國營事業對其主辦之各項採購應落實政府採購法第43條第2款，亦即：「外國廠商為最低標，且其標價符合第五十二條規定之決標原則者，得以該標價優先決標予國內廠商。」
另有委員通案決議提案1項，未予通過：
(一)為公共工程招標得以公開化，避免因招標不透明而衍生弊端，本次振興經濟擴大公共建設特別預算案各項計畫，各機關應依政府採購法辦理外，其金額在新臺幣10萬元以上者，均應公開上網招標；辦理採購之決標，應依下列原則之一辦理，並應載明於招標文件中，且不得發統包及最有利標：1.訂有底價之採購，以合於招標文件規定，且在底價以內之最低標為得標廠商。2.未訂底價之採購，以合於招標文件規定，標價合理，且在預算數額以內之最低標為得標廠商。【經在場委員91人，贊成者26人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
三、歲出部分
第1款　行政院主管
第1項　研究發展考核委員會原列特別預算數5億元，減列第1目「國家資通訊應用建設」項下「中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫」之「提升基層機關資訊（含資安）設施服務能力」1,200萬元、「推廣自由軟體應用」400萬元，共計減列1,600萬元，其餘均照列，改列為4億8,400萬元。
新增決議2項：
(一)98年度擴大公共建設特別預算案「國家資通訊應用建設」項下「中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫」編列5億元，係由研考會執行，其中「提升基層機關資訊服務能力」是為了汰換23縣市各鄉鎮市公所1萬5,000部電腦，惟預算書並未說明是哪些鄉鎮公所需要汰換電腦，況且研考會每年在年度預算中亦會補助各鄉鎮公所汰換2,000部電腦。根據研考會的統計資料顯示，有些50人以下的公所，平均1人可以使用到0.97台電腦，為避免資源重複花用，要求研考會需提出電腦的汰換清單並向立法院相關委員會專案報告。
(二)研考會「中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫」，應將直轄市之區公所納入計畫範圍。
第2項　原住民族委員會
新增決議3項：
(一)98年度特別預算原住民族委員會編列「原住民族基礎建設」8億8,500萬元，除委託成立管理中心1,200萬元外，主要係「補助地方政府辦理原住民族部落道路、排水及邊坡穩定設施等改善工程6億元」、「補助地方政府辦理原住民族部落基礎設施改善及興建工程等2億7,300萬元」。此筆預算屬繼續經費性質，卻未依預算法之規定，列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，且未依預算法及地方制度法規定，將補助地方政府之經費列表說明，且未訂定補助辦法，僅粗略匡列預算總額，無法得知補助地方政府之明細，為避免未經評估需求及可行性之預算造成政府財政負擔，原住民族委員會應將預算補助辦法、編列明細、補助對象及金額等向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)依據內政部目前原住民族人口數為49萬6千多人，其中都會區原住民族人數約占40%以上，亦即至少20萬人以上的原住民族是遷籍在都會區域內（尚未包含未設籍者），惟行政院原住民族委員會所編列的4年34億8,000萬元經費均編列在原住民族地區，未兼顧並考量都會區原住民族在生活上及文化上如：文化推展、文化創意及產業經濟等場所的急迫需要及建置，爰此，建請行政院原住民族委員會應參酌都會原住民族人口數訂定一定比率的經費支出，供作都會區原住民族文化及經濟建設之用。
(三)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，行政院主管原住民族委員會之「原住民族基礎建設」中，補助地方政府辦理120公里原住民族部落道路、排水及邊坡穩定設施等改善工程，原列6億元，建請原住民族委員會應依振興經濟擴大公共建設特別條例第2條第2項之規定委託其他中央機關執行。
第3項　體育委員會
新增決議4項：
(一)行政院體育委員會「自行車道路網建置計畫」原列9億8,500萬元，本項計畫涉及全國自行車道串連、用地取得問題及跨部會協調作業，且完工後如何營運及後續維護管理經費來源皆未詳列，編列有浮濫之虞，為避免國家公帑無謂耗費，行政院體育委員會應就本計畫完整成效評估及詳細營運管理方案向立法院教育及文化、財政委員會聯席會提出專案報告。
(二)振興經濟擴大公共建設特別預算中，體育委員會為提倡民眾休閒活動，編列「自行車道路網建置」項目，期打造整體且具特色之自行車道路網，惟苗栗竹南鎮並未納入計畫範疇，尤其竹南濱海遊憩區屬苗栗重要觀光休閒區，具優質運動及休憩特色。有鑑苗栗竹南鎮內及濱海遊憩區具良好休閒資源及特色、且國人自行車活動日益風行。為提倡苗栗竹南民眾之運動風氣、滿足民眾休閒所需，建請體育委員會「自行車道路網建置」內，納入1.苗栗竹南鎮自行車道建設計畫及2.竹南濱海遊憩區自行車道環境改善計畫。
(三)為呼應馬總統所提發展花東縱谷自行車步道與政府提倡節能減碳愛地球之政策，建請於「中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，自行車道整體路網規劃建設計畫應編列25%以上經費於花東地區。
(四)近年單車休閒風氣漸盛，高雄柴山富有豐富熱帶植物生態，如與單車旅遊結合能讓高雄市民更有親近大自然機會以提升高雄地區生活品質，其沿線尚有諸多寺廟及過往水泥工業在高雄開採遺跡，透過建構柴山自行車步道可加強在地認同。因此建請將柴山自行車步道納入本次振興經濟擴大公共建設特別預算之列。
第2款　內政部主管
本款新增決議1項：
(一)98年度特別預算內政部及所屬戶政業務及警政業務中，均編列預算僱用短期人力，但相關資訊於預算書中隻字未提，立法院難以審酌其作用之合理性及必要性，99年度起相關僱用資訊均應於預算書中載明，以利立法院審議。又為避免機關首長循私任用，內政部及所屬辦理短期人力聘僱，應於僱用前向職訓局就業服務站登記，並經至少15日之上網公告後，辦理公開招考或公開抽籤，以昭公信。
第1項　內政部
新增決議2項：
(一)鑑於高雄市楠梓區七號公園公墓及後勁公墓長期缺乏管理，致使兩處墓地野草叢生，火警與犯罪案件頻傳，已成為治安死角。98年7月世界運動會即將於高雄市舉辦，為改善高雄市城市風貌，提升都市景觀，爰建請內政部將高雄市楠梓區七號公園公墓及後勁公墓遷移及綠美化工程計畫納入中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算辦理。
(二)鑑於高雄市左營分局辦公大樓及其所轄啟文、舊城派出所辦公廳舍皆已年久失修，為確保執行勤務之警察與洽公之市民生命財產安全，亟須經費加以新建及整修，加上98年7月世界運動會即將於高雄市舉辦，為改善高雄市城市風貌，爰建請內政部將高雄市左營分局辦公大樓新建工程計畫與其所轄啟文、舊城派出所辦公廳舍耐震補強工程計畫納入中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算辦理。
第2項　營建署及所屬原列特別預算數182億9,600萬元，減列第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」項下「加速生活圈道路交通系統建設計畫」1,200萬元、第3目「下水道建設」第2節「雨水下水道」項下「加速都市雨水下水道建設計畫」660萬元，另減列3,000萬元（科目自行調整），共計減列4,860萬元，其餘均照列，改列為182億4,740萬元。
原審查報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)98年度振興經濟擴大公共建設特別預算擴大污水下水道建設計畫編列32億4,000萬元，應將馬祖地區污水下水道工程納入，集中98、99二年度內執行，同時馬祖軍民一體、同島一命，污水處理工程不應也無法分割軍、民區域，建請將軍中駐地納入全面、整體的規劃，才能真正符合馬祖環境的需求。
新增決議19項：
(一)98年度特別預算內政部營建署及所屬編列「營建業務—優質生活設施—建築風貌環境整建示範計畫」15億元，用於補助地方政府辦理建築風貌整建、生活環境整頓方案及騎樓整平方案等，因屬小型零碎拼湊工程，與擴大公共建設政策目標相左且缺乏補助辦法、對象、金額等詳細資料，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)98年度特別預算內政部營建署及所屬編列「營建業務—都市及工業區更新」600萬元，全數用於嘉義市，又98-101年度特別預算24億4,000萬元全數用於補助嘉義市政府及基隆市政府，對其他縣市明顯不公，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(三)98年度特別預算內政部營建署及所屬「擴大污水下水道建設計畫」編列32億4,000萬元，98年度預算「污水下水道建設計畫」編列130億3,100萬元，98年度共計編列162億7,100萬元執行「污水下水道建設計畫」，惟仍未達馬英九總統競選時提出「每年投入300億元建設污水下水道，接管率每年提升3%」之承諾。又特別預算書中缺乏「擴大污水下水道建設計畫」建設計畫明細資料，立法院難以審酌特別預算與年度預算之分工是否重複及有無擴大辦理等，應就建設計畫明細資料、補助辦法、對象、金額、預定達成之接管普及率等詳細資料，向立法院相關委員會提出專案報告。
(四)鑒於新店市安坑地區15萬人口，其聯外交通僅能仰賴安康路、安和路，該道路容量已無法負荷該區交通運輸需求，故每逢交通尖峰時段，車陣回堵長達2公里，民眾長期飽受塞車之苦，故為紓解民怨，澈底改善該區交通困境，故此次「加速生活圈道路交通系統建設計畫」預算，建請納入安坑特一號道路第二期工程。
(五)污水下水道建設計畫自辦理以來，核有公共污水下水道用戶接管普及率城鄉差距大之情形，尤以雲、嘉、南、高、屏5縣，98年度公務預算補助款皆為零，更顯重北輕南。98年度特別預算分配台灣省各縣市辦理污水下水道規劃及建設經費之補助款，建請重視此失衡現象，提高經費分配比例予上述5縣，俾均衡提高國民生活品質，縮短城鄉差距，並符特別條例之規定。
(六)台中縣大里市BII-036號道路開闢（原建國溝）工程所需經費2億8,000萬元，建請納入98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算—加速都市雨水下水道建設計畫案項下支應。
(七)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，營建署及所屬編列「建築風貌環境整建示範計畫」15億元，經查台中縣大肚鄉萬陵段地區環境亟待整頓，除得建構防火林道，具有防災效益外，並提供民眾遊憩場所，故此次「建築風貌環境整建示範計畫」預算，建請納入大肚鄉萬里長城登山步道C段工程。
(八)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，營建署及所屬編列「營建業務—優質生活設施」，為發展地方特色，促進經濟發展，並提供民眾休憩場所，建請納入台中縣太平市車籠埔頂坪林休閒農業公園建設工程。
(九)振興經濟擴大公共建設特別預算中，內政部營建署編列「優質生活設施」項目。為促進苗栗竹南生活風貌整建及環境整頓，提升民眾生活品質。爰建請營建署於「優質生活設施」中，積極納入苗栗竹南大型公園興設及相關環境發展規劃。
(十)振興經濟擴大公共建設特別預算中，內政部營建署編列「優質生活設施」經費，藉由建築風貌整建與環境整頓等，提升民眾生活品質。而有鑑苗栗虎頭山風景區為著名休閒景點，相關環境風貌與基礎設施建置亟待改善整頓，以提供良好休閒及生活機能。爰建請營建署所列「優質生活設施」項目，積極納入虎頭山風景區相關環境改善計畫。
(十一)振興經濟擴大公共建設特別預算中，內政部營建署編列「優質生活設施」經費。而為促進苗栗鄉鎮發展，進行建築風貌整建及環境整頓，以提升民眾生活品質。爰建請營建署於「優質生活設施」中，納入苗栗通霄休閒廊帶景觀改善工程。
(十二)振興經濟擴大公共建設特別預算中，內政部營建署編列「優質生活設施」經費。有鑑苗栗通霄發電廠週邊環境亟待進行環境改善工程，以提升民眾生活品質，爰建請營建署於「優質生活設施」中，納入苗栗通霄發電廠週邊防沙綠美化工程。
(十三)為加速生活圈道路建設計畫執行，如地方政府能確保工程品質及掌控執行進度前題並符合以下條件，建請內政部營建署得應地方提出代辦建議，交由地方代辦：
1.對於工程規模較低或位處偏遠地區者。
2.用地取得後地上物拆遷仍具爭議或地下管線複雜由地方協調辦理，可同時辦理拆遷與施工者。
3.緊急（限期完成）工程，交由地方代辦為宜者。
4.地方已先行完成規劃設計作業，避免重複設計浪費人力者。
(十四)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，營建署及所屬編列「加速生活圈道路交通系統建設計畫」113億元，經查台中縣大肚鄉諸多地區道路有急需改善之處，以維持交通安全並促進地方發展，故此次「加速生活圈道路交通系統建設計畫」預算，建請納入大肚鄉都市計畫特定區、王田交流道特定區及遊園路周遭道路路面改善工程，瑞井國小新闢道路旁山溝排水改善工程及大肚鄉蔗廓村太平路一巷道路改善工程。
(十五)振興經濟擴大公共建設特別預算中，內政部營建署編列「道路建設及養護」項目。有鑑苗栗竹南鎮部分路段待進行環境改善工程，以提升道路品質，建請營建署於「道路建設及養護」中，納入竹南環市路道路景觀及人本環境改善工程。
(十六)污水下水道建設計畫自開辦以來，核有公共污水下水道用戶接管普及率城鄉差距過大之情形，尤其離島澎湖馬公污水下水道系統無法以BOT案方式辦理，建請一併納入此特別預算，由政府主導辦理，以營造休閒環境，促進國際級觀光產業發展，縮短城鄉差距，並符此特別條例之精神。
(十七)擴大補助處理污水下水道系統規劃建設工程及相關業務管理，建請內政部營建署協助愛河寶珠溝段整治工程。
(十八)高雄縣鳳山市赤山雨水調節池及文山路排水改善工程，為改善澄清路、義華路一帶每逢豪雨積水情況，設置雨量調節池，本工程預算2億1,600萬元（已編列），高雄縣政府將工程取消，惟並未改善該地區淹水問題，今已尋覓他處[高雄市三民區寶業里學校用地（2.1公頃）及公園用地（1.5公頃），目前協商中。]，除所需經費2億1,600萬元外，惟因新用地，建請再行編列規劃費用。建請內政部營建署協助。
(十九)金獅湖位於高雄市愛河上游三民區東北方，東鄰澄清湖，以高速公路相隔，與獅頭山比鄰而居，故名金獅湖，其水源來自高速公路東側鼎金圳。金獅湖不只是一個蓄洪池而已，它有非常優異的生態機能，其面積25公頃，其中水域面積約11公頃，在雨季時有調節水位的重要功能。因此，金獅湖整治尤其重要，建請營建署編列預算整治。
第3項　警政署及所屬
本項新增決議1項：
(一)98年度特別預算內政部警政署及所屬「警政業務—國家資通訊應用建設—加強推動社區安全e化聯防機制—錄影監視系統整合計畫」編列10億元。本計畫著重於監控及犯罪防制，對於人民隱私權侵犯之避免卻未能提出方法，應向立法院相關委員會專案報告監視錄影器材地點設置選址辦法及監視畫面調閱等設置管理辦法。
第3款　教育部主管
第1項　教育部原列特別預算數464億5,956萬元，減列4,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為464億1,956萬元。
新增決議15項：
(一)依據預算法第32條精神所示：有計畫才有預算，經查本次特別預算教育部所編列除延續執行公務預算已編列之計畫外，並未針對此次特別預算計畫做成本效益分析及資金運用說明，為防止預算互相流用或不當代墊付款項發生，本次所編列之「加速國中小學及高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫」項下共計151億7,200萬元、「就學安全網計畫」項下37億7,800萬元、「提供中小學優質化均等數位教育環境計畫」項下71億元及「促進大專以上畢業生就業計畫」項下204億元，以上各計畫預算合計464億5,000萬元，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)振興經濟擴大公共建設特別預算中，教育部「老舊校舍補強整建計畫」規劃4年度內共花費398億元，完成高中職及國中小老舊校舍之拆除重建及補強，其中98年度編列151億7,200萬元。基於學生就學環境安全考量，老舊校舍之補強與重建有其必要性及急迫性，但4年將近400億元的總經費，教育部實應提出更完整之評估與各縣市、各校需求，以免在少子化趨勢下，造成校舍的資源浪費。教育部應向立法院教育及文化、財政委員會聯席會提出專案報告。
(三)針對教育部98年度「加速高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫」特別預算編列86億7,200萬元，應向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
(四)教育部第4目「培育優質人力促進就業」項下「大專畢業生至企業及教育基金會職場實習方案」，原列102億9,287萬元，教育部應向立法院教育及文化、財政委員會聯席會提出專案報告。
(五)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中「老舊校舍補強整建」編列151億7,200萬元，係加速辦理高中職及國中小之老舊校舍整修，對於學生活動之運動場所與設施並未明確編列預算，為顧及學生之運動安全及增加運動場之設施，建請從中提列預算10億元做為運動設施改善費用。
(六)振興經濟擴大公共建設特別預算，教育部加速高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫中匡列182億元經費，建請將國立馬祖高中老舊廳舍外觀整建及設備需求8,300萬元經費納入98年度特別預算執行，並提供馬祖高中特教、無障礙、實習工廠、專科教室、科學實驗室及圖儀等設備（施）改善經費，建構優質學習環境。
(七)振興經濟擴大公共建設特別預算，教育部加速國中小老舊校舍及相關設備補強整建計畫總經費216億元，而馬祖地區各國中小教室原屬戰地政務時期興建之海砂屋，急需改善整建經費3億7,200萬元，符合急迫、必要及平衡城鄉發展的需求，建請納入本計畫，並集中98、99二年度內執行，同時應配合未來幼托整合，規劃馬祖整體學校及教室的需求，營造安全、優質的學習環境。
(八)「培育優質人力促進就業計畫」預計聘請逾5,000名研究助理及研究員，其中碩士學歷月薪4萬3,350元（含勞健保費）、博士學歷5萬1,850元（含勞健保費）；另預計聘請3萬5,100名實習員，其中大專學歷月薪2萬6,190元（含勞健保費）。根據勞委會「職場初任人員薪資水準調查報告」資料顯示，按教育程度觀察，初任人員薪資以「研究所及以上」學歷平均3萬1,363元最高，餘依序為「大學」學歷2萬6,474元、「專科」學歷2萬3,851元。本計畫擬聘任最近3年大專院校畢業之失業人員擔任研究助理及研究員，雖為解決高學歷失業問題，惟此一薪資待遇顯高於目前社會新鮮人之一般薪資水準。教育部應合理調整相關薪資，俾於總經費中，釋出更多機會提供失業青年就業。
(九)教育部為促進學生體能活動、提升適性體育教育，並使身體活動力較為弱勢的學生能有適當運動空間及設施，爰於96年度起連續3年補助200所公立高中職以下學校設置樂活運動站，用以規劃室內運動場地及設施。98年度為最後一年，已預定補助全國共75所學校，平均每一縣市僅有3所高中職以下學校可獲得該項補助，政策普遍性嚴重不足。建請教育部應於4年5,000億元之振興經濟擴大公共建設投資計畫預算中，匡列1億5,000萬元經費補助學校設置「樂活運動站」，以提高政策效能。
(十)教育部「加速高中職老舊校舍及相關設備補強整建計畫」，建請將直轄市之市立高中職老舊校舍及相關設備補強整建納入計畫範圍。
(十一)為提振國內農業發展，協助農民度過景氣寒冬，98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中，有關學童營養午餐預算之支出，建請全數採購國內生產之農、漁、畜、水產等食材，並以「地產地銷」為原則，提高預算效益。
(十二)為落實振興經濟擴大公共建設特別預算「促進就業」之精神，建請教育部於執行「培育優質人力促進就業」中「大專畢業生至企業及教育基金會職場實習方案」、「高中職引進科技產業人力服務方案」、「大專校院研究人才延攬方案」及「國立社教機構人力服務方案」等計畫時，應要求獲補助之單位及企業不得裁減現有相關人員，以避免製造另一波失業潮。
(十三)高雄國中、小學校舍整建，建請教育部協助。
(十四)為因應社會情勢需求，擴大辦理高雄市中低收入戶或失業家庭子女營養午餐補助，所需經費1億5,000萬元，建請教育部協助。
(十五)建請教育部補助台北市南港區誠正國中因應高鐵通車遷校，興建新校舍，金額2億元。
第4款　經濟部主管
新增決議2項：
(一)經濟部「產學聯合研發計畫」經費達3億5,000萬元，其中工業局2億元、商業司1億5,000萬元，惟每就業人次尚加計薪資三成之外包人力派遣公司所需費用，具體可見之效果僅是230人次大專生、不到一年期間之就業機會，平均每人次成本高達152萬元，殊不合理，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)針對培育優質人力促進就業計畫，經濟部編列21億5,000萬元（含業務費5,500萬元、獎補助費20億9,500萬元），工業局編列2億元（含業務費2,000萬元、獎補助費1億8,000萬元），惟查其計畫預期效益、績效指標及評估基準，除了增聘人力或新聘大專畢業生之人數外，主要預計補助研發個案之案數、產出研究報告之篇數，卻未針對產業關鍵技術之研發工作內容及技術之內涵、其衍生之經濟效益，對受補助者技術應用之效益、獲利及產值之貢獻等具體指標項目及數據加以列示，顯見計畫內容之空洞、欠缺主動及積極性之規劃。此外，依據經濟部技術處所提學研聯合研究計畫所列研發成果歸屬執行機構、產學聯合研發計畫所列研發成果歸屬執行機關，且依經濟部於98年2月24日所發布的經濟部產學聯合研發計畫之說明資料指出「本計畫參與合作之廠商僅須籌措10%配合款」，故此種由政府全數以舉借債務支應特別預算，所推動之學研、產學聯合研究（發）計畫，幾乎是在政府完全出資情形下，卻無法獲得任何研發成果，且計畫研發成果歸屬執行機關，其效益將具閉鎖性，無法有效提供大眾廣為應用或延續研發，顯有違公平正義。爰經濟部應就研發成果歸屬，提出合理修正計畫內容並向立法院相關委員會專案報告，以避免特別預算經費淪為圖利特定對象之用。
第1項　經濟部原列特別預算數55億9,700萬元，減列第1目「國家資通訊應用建設」項下「加速企業網路應用暨資安品質提升計畫」249萬元（含專案辦公室經費195萬元、督導考核宣導業務經費54萬元），其餘均照列，改列為55億9,451萬元。
新增決議5項：
(一)經濟部商圈改造計畫（優質生活設施下之子計畫），係補助全國現有50處商圈進行環境改造及經營環境實力提升推動，導入國際商圈環境改造經驗，建置示範性商圈資通訊應用基礎硬體環境，創造商圈行銷新契機，及經營環境實力提升，以推動商圈硬體環境改造等，總經費5億元，期程98至99年度。98年度特別預算編列3億元，該計畫著眼於商圈進行環境改造及經營環境實力提升之推動，且主要以補助經費方式執行，惟其計畫並未明列對各縣市補助之分配原則或額度，以及補助商圈之經濟特色等資訊，故建議參諸前揭特別條例意旨，其相關補助計畫之執行應考量平衡區域發展，建立區域特色經濟等目的。此外，其預期帶動相關聯產業產值提昇僅7億5,000萬元，約為本計畫預算之1.5倍（7.5億元／5億元），顯有偏低，請建立資料庫明列績效指標項目及數據向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)經濟部第3目「培育優質人力促進就業」項下「學研聯合研究計畫」，原列20億元，經濟部應向立法院經濟、財政、教育及文化委員會聯席會提出專案報告。
(三)振興經濟擴大公共建設特別預算中，優質生活設施項下「傳統零售市場更新改善計畫」，98、99年度分別編列20億元補助地方政府辦理現有營運市場整修及老舊、危險市場改建為示範性市場，鑑於高雄市地區內多所公有市場皆已年久失修，對市容造成一定程度的影響，亟須經費加以整修，加上98年7月世界運動會即將於高雄市舉辦，為改善高雄市城市風貌，吸引國際觀光客至高雄深度旅遊，建請經濟部將高雄市公有市場相關整修計畫納入本計畫執行。
(四)針對培育優質人力促進就業計畫—學研聯合研究計畫，本特別預算中經濟部項下編列20億元（含補助經費19億6,000萬元、成立專案辦公室4,000萬元），惟查經濟部所提供計畫書，其中「所需資源說明」卻載為「執行1年共需新臺幣20億元，並以教育部特別預算支應」，顯與預算書所列有所扞格；顯見行政部門僅知要求國會給與「子彈」，然相關預算書件卻錯誤連連，經濟部應向立法院相關委員會提出專案報告。
(五)擴大補助內湖及南港傳統市場改建工程，如湖光、五分市場，建請經濟部中部辦公室協助台北市市場管理處至各市場管理處，金額1億5,000萬元。
第2項　工業局
本項新增決議1項：
(一)針對本特別預算案經濟部主管工業局項下北中南老舊工業區之更新與開發30億9,880萬元，於本特別預算案中對於計畫繼續經費預算表達，僅敘明計畫總經費、期程、截至98年度止已編列預算數、98年度特別預算案編列數；但並未對未來及以前各年度之分配金額，業已牴觸預算法第39條規定及資訊充分揭露原則，應向立法院相關委員會提出專案報告。
第3項　水利署及所屬
新增決議3項：
(一)經濟部水利署針對本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案提出「農村再生」編列2億元，然其細目及執行計畫並未完整，且其上位母法「農村再生條例」目前尚在立法院審議中，因此，應由相關單位向立法院相關委員會提出完整細項計畫及執行計畫專案報告。
(二)針對水利署及所屬「農村再生」計畫編列「水利會事業區外農田水利設施更新改善計畫」獎補助費1億9,400萬元，於水利署提供之計畫書中，並未提出補助項目、標準、金額及相關預算縣市別配置情形等資訊。農田水利設施更新與改善，涉有水利法第46條第1項第1款至第8款、水利法授權之臺灣省灌溉事業管理規則第4條及行政院農業委員會所訂頒之農田水利會灌溉排水管理要點，導致現行各層級農田水利設施更新改善之主管機關權責不明，時有各部會互相推諉之情事且行政院迄今未能有效解決相關爭議；現特別預算再於經濟部水利署項下編列2億元之計畫，其預期之執行效益，恐有疑義，經濟部水利署應向立法院相關委員會提出獎補助之具體項目、標準、金額，及其縣市別水利事業區外之農地面積及預算配置情形等專案報告。
(三)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，經濟部主管水利署及所屬「農村再生」原列2億元，建請應有20%以上使用於原住民族地區30個山地鄉。
第4項　能源局
原審查報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)經濟部針對本次振興經濟方案提出「公共建築太陽光電系統示範計畫」利用政府公共建築導入太陽光電設置，以達到行政院院會於97年6月5日通過「永續能源政策綱領」的具體目標—「能源、環保與經濟」三贏政策的目標。98年度編列「公共建築太陽光電系統示範計畫」共編列4億8,680萬元，預計設置約1.6MWp太陽光電容量，設備補助經費合計4億6,680萬元，其設備補助計算標準是以24.5～34萬元/KWp，但目前國際設置太陽光電系統成本降至10～15萬元/KWp，顯示1.6MWp過於低估，因此建請經濟部修正太陽光電容量目標值應至少達2.5MWp，並向立法院重新提出相關報告。
新增決議2項：
(一)經濟部能源局於「其他經濟服務支出」項下之「國家資通訊應用建設」編列「公共建築太陽光電系統示範計畫」經費4億8,680萬元，其設置區域及地點籠統不明確，並只限於在公共建築範圍內辦理；但為增進效益及能源利用，建請於日光充足之花東地區建立示範地區，並以鄉（鎮、市）、村（里）為單位進行施作區域，以符合太陽光電示範計畫。
(二)為落實政府節能減碳政策，於振興經濟擴大公共建設特別預算中，經濟部能源局編列「國家資通訊應用建設」項目。苗栗竹南鎮長期推廣節能環保理念，致力提升校園、文教、社教機構、休憩區、交通場站等節能效益。建請經濟部能源局「國家資通訊應用建設」中，納入苗栗竹南節能減碳工程。
第5款　交通部主管
新增決議1項：
(一)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算中，243.4億元完善便捷交通網預算未對屏東縣計畫執行任何重大交通建設。屏東向為交通資源極度缺乏之縣市，高雄捷運延伸到屏東等馬蕭競選交通政見，自馬劉政府上任後提出之98年度公務預算、97年度追加減預算、97年度擴大公共建設投資特別預算及本次預算案，均未編列相關經費。為免重北輕南、重藍輕綠，劫貧濟富，建請交通部應對本次特別預算完善便捷交通網計畫立即提出修正，以不低於各縣市平均數金額補足予屏東縣，以兌現馬蕭政見，並補強屏東縣種種匱乏之交通建設。
第1項　交通部原列特別預算數192億8,879萬9,000元，減列8億元（科目自行調整），其餘均照列，改列為184億8,879萬9,000元。
新增決議3項：
(一)「中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」之「東西向快速公路八里新店線八里五股段建設計畫」總計畫經費157億1,780萬元。經查，上開計畫係於民國93年間核定之繼續性計畫，原計畫總經費為141億6,600萬元，其因納入特別預算而修正增列15億5,180萬元，而其中80.09%的原因是物價上漲（物價指數調整款增列12億5,600萬元）。鑑於目前行政院主計處公布資料顯示，自97年10月起物價指數漲幅已經逐漸趨緩，98年的物價只是更往下跌。顯示該修正預算編列浮濫，其98年度特別預算編列18億0,985萬9,000元，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)桃園國際航空城計畫為愛台十二項建設及振興經濟擴大公共建設投資計畫重點項目，相關之聯外運輸系統亦須配合加速推動，桃園縣政府現正積極規劃南起八德擴大都市計畫區、經桃園火車站至航空城之桃園捷運綠線，預計於98年下半年即可完成規劃報告書依法提報中央核定，建請交通部除應全力支持地方政府的主動作為外，並應於99年度起配合編列所需之規劃、設計等相關預算，以實際推動航空城建設。
(三)高雄鼎金系統交流道鄰近地區交通改善方案，希望政府應正視大高雄地區近200萬百姓長久以來所面對的交通困境，積極開發明誠路與金鼎路口之高速公路便道，以紓解高雄市的交通瓶頸，解決三民區民眾的夢魘。建請交通部協助。
第2項　觀光局及所屬
本項新增決議5項：
(一)98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案，交通部「觀光重點地區公共設施品質提升計畫」科目原編列1億9,870萬元，然詳查計畫補助項目全數集中於臺灣本島國家風景區，離島計畫付之闕如顯有不公。為平均城鄉差距，強化離島建設，建請將澎湖國際度假島嶼觀光發展旗艦計畫納入辦理。
(二)振興經濟擴大公共建設特別預算中，觀光局為提升觀光公共設施品質，編列「優質生活設施」項目。爰竹南中港慈裕宮為國家第三級古蹟，為著名觀光景點，建請觀光局「優質生活設施」項內，納入竹南中港慈裕宮週邊景觀美化工程。
(三)振興經濟擴大公共建設特別預算中，觀光局為提升觀光公共設施品質，編列「優質生活設施」項目。爰苗栗鈴木埤生態水岸休憩公園為著名觀光休閒景點，富有良好生態資源及休憩價值。建請觀光局「優質生活設施」項內，納入苗栗竹南鈴木埤生態水岸休憩公園改善工程。
(四)振興經濟擴大公共建設特別預算中，觀光局為提升觀光公共設施品質，編列「優質生活設施」項目。爰苗栗虎頭山風景區為著名觀光休閒景點，為提升當地觀光休憩品質，建請觀光局「優質生活設施」項內，納入苗栗虎頭山風景區公共藝術設置內容。
(五)南都新地標，為因應未來南部計畫，完成新都中心，在金獅湖及澄清湖交界，設立新地標。讓外縣市民眾及觀光客馬上了解南都已到。因南都新地標—金獅湖，因此，辦理金獅鬧元宵，元宵獅舞樂消遙，所需經費3,000萬元。建請交通部觀光局協助。
第3項　公路總局及所屬原列特別預算數161億9,450萬元，減列第1目「公路建設及改善計畫」項下「優質生活設施」之「配合節能減碳東部自行車路網示範計畫」編列之宣傳推廣經費252萬元，其餘均照列，改列為161億9,198萬元。
新增決議2項：
(一)鑒於貓熊「團團」、「圓圓」抵台，其觀光效益僅達臺北市木柵地區，然臺北縣深坑鄉與木柵動物園比鄰，其山水風林為臺北近郊一絕，豆腐佳餚名聞遐邇，故為延伸觀光效益，帶動當地旅遊商機，及響應節能減碳，此次「配合節能減碳自行車路網示範計畫」預算，建請納入臺北縣深坑鄉。
(二)針對89年8月27日高屏大橋斷塌事件發生後，交通部公路總局雖即提出「公路受損橋梁重建及改善計畫」，針對全國34座省道受損橋梁進行重建及改善工程，經費56.6億元，該項計畫並已於97年7月完成。然計畫完成之後，同年9月14日辛樂克颱風又發生省道台13線后豐大橋斷橋及人員傷亡慘痛事件，為加速橋梁整建進度，交通部公路總局雖計畫將該「省道老舊橋梁整建計畫」之預定期程由原計畫之6年
(97~102年)，縮短為4年 (97~100年)。98年度並編列「省道橋梁耐震補強緊急工程建設計畫」經費4億9,900萬元、「省道老舊受損橋梁緊急整建計畫」經費96億7,701萬2,000元、「省道危險及瓶頸路段改善計畫」23億2,310萬元，公務預算及特別預算合計約124億元。交通部辦理全國受損橋梁整建，依通常計畫程序，需長達4-6年方能完成，對於每年均面臨颱洪暴雨以及土石流沖刷威脅的受損橋梁安全保障恐緩不濟急，98年汛期將屆，然老舊危橋之整建卻無法迅速完成，人民生命財產仍遭受威脅。建請政府相關主管部門應加速老舊橋梁之整建效率及品質，並縮短該計畫期程，於2年內將全國受損橋梁全部整建完成。
第6款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會
本項新增決議1項：
(一)國科會第1目「非營業特種基金—國家科學技術發展基金」第1節「培育優質人力促進就業」項下「強化並擴大園區廠商固本精進計畫」，原列3億9,818萬元，國科會應向立法院教育及文化、財政委員會聯席會提出專案報告。
第7款　農業委員會主管
本款新增決議2項：
(一)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，農委會主管各單位項下編列「加速農村再生規劃及建設計畫」計37億5,000萬元，含農委會編列5,116萬元、水土保持局編列36億5,347萬7,000元、漁業署編列590萬4,000元、農糧署及所屬編列3,945萬9,000元；惟再以農委會提供加速農村再生規劃及建設計畫書所載98年度各縣（市）經費分配表，對照各縣市農戶數之經費比，居然臺南、雲林、嘉義三個農業大縣，其經費比例卻為倒數第2名~第4名，預算配置顯見不公，公然枉顧農民權益；農委會應針對加速農村再生規劃及建設計畫之預算配置情形，向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，農委員主管各單位項下編列「加速農村再生規劃及建設計畫」計37億5,000萬元，含農委會編列5,116萬元、水土保持局編列36億5,347萬7,000元、漁業署編列590萬4,000元、農糧屬及所屬編列3,945萬9,000元；惟再以農委會提供加速農村再生規劃及建設計畫書所載98年度各縣（市）經費分配表，對照各縣市農戶數之經費比，居然台南、雲林、嘉義三個農業大縣，其經費比卻為倒數第2名至第4名，預算配置顯見不公，公然枉顧農民權益，建請農委會針對「加速農村再生規劃及建設計畫」之預算配置情形，提出合理之修正；另基於縣市政府係農村再生規劃第一線之執行機關，故農委會主管之「加速農村再生規劃及建設計畫」經費37億5,000萬元，建請直接補助各縣市政府，由縣市政府執行之。
第1項　農業委員會原列特別預算數77億5,783萬元，減列3,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為77億2,783萬元。
原審查報告所列通過決議第1、2項，予以刪除。
新增決議6項：
(一)農委會針對本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案提出「農村再生」編列70億9,116萬元，然其細目及執行計畫並未完整，且其上位母法「農村再生條例」目前尚在立法院審議中，因此，應由相關單位向立法院相關委員會提出完整細項計畫及執行計畫專案報告。
(二)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，農委會編列「加速重劃區急要農水路改善計畫」，其中補助各縣（市）政府21億6,580萬元、捐助各農田水利會共計15億6,420萬元，合計高達37億3,000萬元，對此獎補助經費之使用，農委會應就預算之合理配置、專款專用及追蹤考核之規劃向立法院相關委員會提出專案報告。
(三)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，農委會編列「加速重劃區急要農水路改善計畫」37億7,000萬元，其中補助各縣（市）政府21億6,580萬元、捐助各農田水利會共計15億6,420萬元，惟查農委會提供加速重劃區急要農水路改善計畫書所載本計畫經費係由中央全額補助，然而計畫書中對於39萬公頃農地重劃區之各縣市分配情形，及各縣市急要農水路待改善長度以及各縣市預算配置情形，相關資料付之闕如；鑒於本特別預算係全數以舉借債務支應，相關預算支用，應有合理配置，且振興經濟擴大公共建設特別條例第1條立法宗旨明揭要平衡區域發展、第3條亦定有需衡酌縣市失業情形、南北差距，合理分配預算之規定，然農委會就本計畫所提相關預算書件，均未如該會主管重劃區外緊急農路設施改善計畫所提出之各縣市別須改善「農路名稱、改善等級」，加速急要農田水利設施改善計畫所提出之縣市別為基準之「區域經費配置情形」。為避免本項預算淪為中央部會便宜使用之小金庫，反令重劃區內急要農水路之改善經費之使用，有因人設事、不當配置之情事；農委會應就各縣市內重劃區之面積，及重劃區內急要農水路之路段名稱、須改善等級、優先順序及區域經費配置情形等預算說明書件，向立法院相關委員會提出專案報告。
(四)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，農委會編列「農業產業研發及人才培訓提升方案」6億6,667萬元，其中業務費編列3億6,361萬1,000元、獎補助費編列2億8,305萬9,000元、設備及投資編列2,000萬元，查預算書及農委會提供農業產業研發及人才培訓提升計畫書，僅僅以粗略的98及99二年度之經費計算基準與經費需求予以表達，但對於98年度業務費、獎補助費、設備及投資等科目之預算如何編製而得，均未揭露，未見預算編製之依據、項目、內容等資訊；同時，就經由本計畫預算投入所產生研發結果之歸屬；所購置之設備儀器等產權之歸屬，均未表達；在政府對於失業率尚難加以稍加控制之際，對於經由舉債支應之特別預算的使用，尤應重視所產生之效益；農委會應提出業務費、獎補助費、設備及投資等科目之細目資料，向立法院相關委員會專案報告。
(五)擴大補助內湖及南港休閒農業，如南港茶園、內湖白石湖農場等，從內湖路三段60巷到葉氏祖廟，規劃興建登山及自行車道需7,000萬元，目前台北市政府產業發展局已撥款3,100萬元，僅能做登山步道，建議補足4,000萬元一次做好以節省經費，建請農委會協助。
(六)擴大補助內湖地區山坡地水土保持，如安泰、內溝、金瑞、西安里等產業道路。建請農委會協助，金額5,000萬元。
第3項　水土保持局原列特別預算數102億4,347萬7,000元，減列第1目「農村再生」項下「加速農村再生規劃及建設計畫」2,000萬元，其餘均照列，改列為102億2,347萬7,000元。
新增決議3項：
(一)農委會水土保持局針對本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算提出「農村再生」加速農村再生規劃及建設計畫編列36億5,347萬7,000元，然其細目及執行計畫並未完整，且其上位母法「農村再生條例」目前尚在立法院審議中，因此，應由相關單位向立法院相關委員會提出完整細項計畫及執行計畫專案報告。
(二)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，農業委員會主管水土保持局「農村再生」中「加速農村再生規劃及建設計畫」，預計「投注於原住民族地區」原列4億元，建請包含原住民族地區部落之都市及非都市計畫區。
(三)振興經濟擴大公共建設特別預算案，行政院農業委員會水土保持局之「山坡地及地層下陷地區防災」科目98年度編列26億2,000萬元，然詳查計畫補助項目全數集中於臺灣本島集水區，離島計畫付之闕如顯有不公。為平均城鄉差距，強化離島建設，建請將澎湖西嶼外垵西埔山地滑整治計畫納入辦理。
第4項　漁業署及所屬
本項新增決議4項：
(一)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案，農委會漁業署及所屬「海岸新生」科目原編列9億2,600萬元，然分配未考量城鄉差距，漠視離島建設明顯不公，且有3億4,450萬元未明確分配用途，應向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案」，漁業署及所屬編列「海岸新生及漁業建設計畫」四年期計畫總經費72億5,790萬元，由中央負擔63億0,490萬元，98年度總預算已編列7億7,890萬元，98年度特別預算編列9億2,600萬元，惟查計畫書之中央政府特別預算經費配置情形，特別預算4年度共匡列6億4,450萬元為「其他未分配」預算，98年度「其他未分配」金額為3億4,450萬元，屬尚無計畫需求即已編列之預算數，顯違預算法有關預算籌編作業程序之規定，為避免是項經費淪為變相便宜使用之「小金庫」，爰要求98年度特別預算「其他未分配」3億4,450萬元，由漁業署及所屬向立法院相關委員會提出相關預算配置情形專案報告。
(三)98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案，行政院農業委員會漁業署及所屬辦理「海岸新生」科目原編列9億2,600萬元，主要為振興漁港機能建設、加速漁產運銷通路現代化建設。澎湖以海立縣，居民以海為生，漁業資源豐富，漁業產值驚人，然部分漁港設施因使用頻繁已漸老舊亟待整建與增強其功能。故建請本計畫將澎湖縣龍門漁港補網場暨漁具倉庫工程、鎖港漁具倉庫工程與石泉漁港整建案納入辦理，以加速與提升澎湖漁業發展產值。
(四)鳳鼻頭漁港浮動碼頭興建，需4,500萬元，建請農委會漁業署協助。
第5項　農糧署及所屬
本項新增決議1項：
(一)農委會農糧署及所屬針對本次中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算提出「農村再生」編列3,945萬9,000元，然其細目及執行計畫並未完整，且其上位母法「農村再生條例」目前尚在立法院審議中，農糧署及所屬應向立法院相關委員會提出完整細項計畫及執行計畫專案報告。
第8款　勞工委員會主管
第1項　職業訓練局及所屬
本項新增決議2項：
(一)勞委會職業訓練局主管「培育優質人力促進就業」編列2億5,687萬5,000元。該計畫中預計補助就業服務法第24條所列對象，包含負擔家計婦女、原住民、中高齡、身心障礙者等的職業訓練期間之生活津貼，卻未明確提出培育優質人力促進就業之職業訓練方向，有鑒於我國照護人力短缺，不利長期照護制度之施行，且目前台灣有15萬7,000戶僱用外籍看護工，目前衛生署長照計畫中提供的喘息服務排除了家中已經有申請外籍看護工的家庭，導致外籍看護工一年365天全年無休，嚴重影響外籍監護工的基本勞動權益，且照顧者身心俱疲壓力龐大的情況下也不易有良好照護品質，因此建議本項下之計畫應規劃培養專業看護人力，不但可配合「家事服務法」通過後外籍監護工休假所需要之喘息服務人力補充，亦可確保職業訓練與就業之結合，亦可充實長期照護系統所需之人力，並向立法院相關委員會提出專案報告。
(二)由於98年度就業安定基金所編列之執行情形尚未呈現，職訓局又未依預算法之相關規定將配合業務增減須隨同調整，以併入決算方式辦理，導致業務重疊，預算卻分列，因此為避免欠缺一致性將不利經費執行，無法知悉委託民間訓練單位辦理職前訓練方案執行效益之評估及控管之情形發生，職訓局應將委託民間訓練單位辦理職前訓練方案執行全貌、經費運用效益之評估及控管等相關執行情形，向立法院相關委員會提出專案報告。
第9款　衛生署主管
第1項　衛生署
本項新增決議1項：
(一)98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算施行期間為4年，而衛生署之國家資通訊應用建設，為全數編入98年度單一會計年度之特別預算辦理，其性質屬「歲定預算」，應以年度預算方式辦理，而非以併入特別預算方式，欲挾帶過關。而其中有關無線射頻身分識別系統（RFID）導入醫療應用部分，於衛生署之98年度公務預算原已有編列相關預算，預定之執行期間為96至99年度，經費總額2,382萬8,000元，96-97年度已編列1,099萬1,000元，98年度編列608萬7,000元，未來年度尚須675萬元，因此該項導入計畫之執行期間根本尚未完成，再加上最新一期＜美國醫學學會期刊＞上，荷蘭發表一項研究報告顯示，醫院裡專門用來追蹤醫療設備、病人的無線射頻辨識裝置（RFID），可能造成病人維生設備如人工呼吸器或洗腎機等的當機，危害病人生命安全。因此在還未有完整之研發成果，也未提供完整先進國家實作成果資料作為參考依據，該應用成效仍尚待確認，應就「醫院無線射頻身分識別系統（RFID）建置計畫」向立法院相關委員會提出專案報告。
四、融資調度財源部分
歲出所需財源原列1,506億6,378萬4,000元，隨同歲出預算審查結果，減列15億0,127萬8,000元，改列為1,491億6,250萬6,000元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟擴大公共建設特別條例」第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。
五、其餘均照聯席會審查結果通過。
六、另有黨團提案10項（除第3項、第4項經修正通過外，其餘均未予通過）：
(一)98年度中央政府擴大公共建設特別預算案中，多數部會以繁殖專案辦公室，作為振興經濟的方式，例如研考會成立北、中、南、東資訊服務中心；原民會成立北、中、南、東道路及基礎設施改善工程專案管理中心；經濟部成立產學合作團隊、產學合作制定甄選規範，教育部還大方地因為「培育優質人力」花上億元成立專案辦公室，這些預算數相較屬百億的建設支出算少，但卻明顯可見政府浪費心態。且這些業務在各部會都已有業務單位處理，甚至產學合作等甄選規範更早已有相關規定，卻還要再編一次預算、多花一次錢。中央政府擴大公共建設條例四年五千億，旨在面對景氣衰退，為期刺激國內需求，加速國內產業轉型與升級，而相關經費皆係舉債而來，但政府卻未能將經費花在刀口上，委實浪費公帑。爰要求各部會成立專案辦公室、管理中心、委外甄審管理等經費（如下表），應全數刪除。
單位
計　畫
預算/千元
研考會
中央地方機關e網通暨民眾資訊能力提升計畫—成立北、中、南、東4個資訊服務中心
16,000
原民會
辦理原住民部落道路及基礎設施改善工程—成立北、中、南、東4個專案管理中心
12,000
教育部
辦理培育優質人力促進就業計畫所需成立專案辦公室、計畫審查費……
105,636
經濟部
學研聯合研究計畫--成立專案辦公室辦理作業規定與計畫文件擬定、補助經費撥付、計畫進度控管
40,000
經濟部
產學聯合研發計畫--委請專家進行產學研發個案審查及制訂甄選規範
15,000
工業局
產學聯合研發計畫--委請專業團隊辦理計畫審查與管理、諮詢服務及宣傳推廣
20,000
經濟部
加速企業網路應用暨資安品質提升—全面核發工商憑證……委託專案管理、履約管理、品質管理……
60,826
經濟部
國家資通—辦理零售業資通安全品質提升計畫—專案辦公室
3,900
經濟部
商圈改造計畫-委託專業團隊辦理政策規劃、績效評估……
52,500
經濟部
傳統零售市場更新改善計畫—委託專業團隊辦理計畫推動、管理及效益評估
15,000
 
合 計
312,862
【經在場委員92人，贊成者26人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
(二)針對98年度振興經濟擴大公共建設特別預算，多數部會之計畫均編列有督導、考核、宣導等業務費，有鑑於督導、考核、推廣宣導等均屬經常性工作，理應年度預算中編列支應，且大多數計畫於98年公務預算均已編列相關費用，實無需在特別預算中再編列，似有藉「振興經濟」之名擴編預算之嫌，為撙節支出，避免浪費公帑，要求各單位之督導、考核、推廣宣導等費用應刪減50%。
各機關督導考核宣傳經費
機關名稱
預算數（千元）
說明
體委會
50,000
辦理自行車道宣導、教育訓練及督導
 
 
營建署
 
85,000
督導考核建築風貌環境整建示範計畫
150,000
督導考核生活圈道路交通系統建設計畫
40,000
協調及委託督導污水下水道建設計畫
70,000
協調委託督導檢查雨水下水道建設計畫
 
 
 
經濟部
119,594
擴大工商憑證應用宣導
60,826
工商憑證委託專案管理等
15,000
開店e化輔導之企劃宣傳等
52,500
委託專業團隊辦理商圈改造計畫規劃等
15,000
委託專業團隊辦理傳統零售市場更新改善計畫推動管理等
15,000
委請專家進行產學研發個案計畫審查等
工業局
20,000
委託專業團隊辦理產學聯合研發計畫審查等
能源局
20,000
公共建築太陽光電系統示範計畫規劃審查等
合 計
712,920
 
【經在場委員91人，贊成者26人，反對者65人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
(三)98年度中央政府總預算及保留預算之公共建設待執行預算共達4,000億元以上，加上本特別預算1,507億元，總計本年度需要執行之預算將高達約5,500-5,800億元。為防範國家資源之錯置、振興經濟之延宕，並實現劉兆玄院長預算執行率超過8成之承諾，98年度上述共約5,500-5,800億元公共工程預算執行如未達8成，行政院長應辭職負責。
(四)針對「振興經濟擴大公共建設特別預算案」中部分繼續性計畫，多為原計畫之「加速」辦理，惟相關計畫期程並未因增編特別預算而縮短，有違「加速」辦理之用意，亦顯示相關單位對縮短計畫期程未具決心及信心，充分凸顯該特別於算編列之草率，並令人質疑該特別預算之必要性。爰要求各機關執行「振興經濟擴大公共建設特別預算」，若年度預算執行率（依合約付款進度計算之執行率）未達80%，應將執行機關首長移送監察院究責。
以上二項於分提修正動議後，均修正為：「審計機關審核各機關依本條例辦理之擴大公共建設投資計畫，如發現因公務人員違法失職而致工程進度未達預定進度百分之八十時，應將執行機關首長及相關主管移送監察院調查懲處」。【二次表決均經在場委員91人，贊成者65人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單分別附後（四—1）、（四—2）】
(五)針對朝野協商通過決議：「98年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，其關於縣市或鄉鎮市主管之業務，中央政府得直接委託縣市政府或鄉鎮市公所執行。」一案，根據「振興經濟擴大公共建設特別條例」第2條：「本條例之中央主管機關為行政院經濟建設委員會；中央執行機關為編列預算之各部會，地方執行機關為直轄市及縣（市）政府。」，因此，若逕改為可直接委託鄉鎮市公所執行，不僅有違體制及條例之規定，亦恐造成事權不一、多頭馬車，故建請刪除該項決議。【經在場委員92人，贊成者28人，反對者64人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
(六)依預算法第5條有關「經費」之定義，其中以一會計年度為限者，為「歲定經費」，故該特別預算中，全數編入98年度單一會計年度辦理之計畫預算，理應為「歲定經費」，例如：研考會之「國家資通訊應用建設」、經濟部之「國家資通訊應用建設」及「培育優質人力促進就業」、工業局之「培育優質人力促進就業」、能源局之「國家資通訊應用建設」、觀光局及所屬之「優質生活設施」、衛生署之「國家資通訊應用建設」等。且該等計畫未符合特別預算因應緊急情況需要之迫切性及重大性，並無編列特別預算之正當性，而其中部分計畫還為此經常性業務成立專案辦公室或中心、增編宣導考核經費，變相增加預算及用人，在國家資源有限，且該特別預算財源皆係舉債因應之情況下，各機關卻為「增加政府支出，美化經濟成長數據」而恣意妄為，不僅違反預算制度精神，亦有藉「振興經濟」來綁架特別預算之嫌，爰要求將違法編列預算之行政院、經建會及各相關機關首長移送監察院處理。【經在場委員90人，贊成者27人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
(七)「98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案」中，編列包括台灣鐵路管理局、高雄港務局、台灣自來水公司、交通作業基金及國家科學技術發展基金等5個基金預算，依據振興經濟擴大公共建設特別條例第5條：「本條例所需經費上限為新臺幣5千億元，以特別預算方式編列，並依總預算籌編及審議方式分年辦理；……。」及預算法第86條第1項：「附屬單位預算應編入總預算者，在營業基金為盈餘之應解庫額及虧損之由庫撥補額與資本由庫增撥或收回額；在其他特種基金，為由庫撥補額或應繳庫額。」之規定，附屬單位預算及其綜計表須隨同特別預算調整之相關書件並送立法院審議；另立法院審議「90年度中央政府總預算追加（減）預算案」時，亦表決通過國、親黨團提案，該追加（減）預算中有關離島建設基金3億元、台灣鐵路局2億2,786萬4,000元、交通建設基金71億2,300萬元，因「該3附屬單位預算自89年10月中隨90年度中央政府總預算送立法院審議後，並未配合此次追加（減）預算隨同修正，原列預算顯然失真，並與預算法第86條規定牴觸，故在行政院未將此3附屬單位預算修正案送立法院審議前，此3筆預算不得動支。」在案，後相關單位方補送預算修正案；然自馬政府上任，97年度追加（減）預算案相關附屬單位預算須隨同修正之書表即未送立法院審議，現98年度振興經濟擴大公共建設特別預算仍未依相關規定辦理，行政部門視相關規定與立法院決議為無物，致該等基金預算無法呈現國庫撥補等之預算全貌，不僅於法未合，亦有礙立法院預算之審議，明顯藐視國會，除要求行政院應補送相關附屬單位預算及綜計表書件外，亦應將預算編列單位之首長移送監察院處理。【經在場委員92人，贊成者26人，反對者65人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
(八)98年度振興經濟擴大公共建設特別預算案，教育部「培育優質人力促進就業」中有關「大專畢業生職場實習方案」，係由政府全額補助企業雇用大專畢業實習生為期1年，惟此一作法不但所創造之工作期間短、不穩定，對產業升級亦無助益，而全額補助等同給企業「免費勞動券」，企業不需負擔任何成本，似有圖利企業之嫌。此外，大專畢業生職場實習之薪資為22,000元，低於大專生平均起薪，勢將影響勞動市場薪資水準。政府投入龐大預算補助企業，亦應要求企業負擔相對責任。爰此，教育部執行「大專畢業生職場實習方案」，應由企業負擔每名實習生最低基本工資，餘額始由政府補足（約一萬元），且應擴大適用於屬「第三部門」之「非營利組織」。如此，不僅可增加補貼人數，亦可降低補貼可能帶來勞動市場排擠效應，且可提高勞動薪資水準，而補助「非營利組織」對社會整體之助益，應優於僅補助以營利為目標之私人企業。否則，以民眾納稅錢補助企業免費雇用勞力，正當性何在？【經在場委員89人，贊成者26人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
(九)針對培育優質人力促進就業計畫—學研聯合研究計畫，本特別預算中經濟部項下編列20億元（含補助經費19.6億元、成立專案辦公室4,000萬元），惟查經濟部所提供計畫書，其中「所需資源說明」卻載為「執行1年共需新台幣20億元，並以教育部特別預算支應」，顯與預算書所列有所扞格；行政部門要求國會給與「子彈」，相關預算書件卻錯誤連連，在行政能力如此不堪的情形下，如何執行鉅額預算。爰要求相關單位除應檢送相關修正書件送立法院外，亦應追究預算編列單位首長督導不週之責。【經在場委員85人，贊成者26人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
(十)針對經濟部水利署「蓄水建造物更新及改善計畫」，僅列4年期總補助經費之編列，但未列分年期之明細，同時，查該計畫項下列有補助金門縣政府辦理金門地區水庫安全評估工作所需經費700萬元、補助連江縣政府辦理馬祖地區水庫安全評估工作所需經費700萬元，二者合計1,400萬元，惟查經濟部水利署提供蓄水建造物更新及改善計畫書，其中所載金門水庫安全評估與馬祖水庫安全評估，各列400萬元，二者合計800萬元，與預算書所列金額相差600萬元，顯有虛列之情事，有矇騙國會之嫌，爰要求相關單位除應檢送相關修正書件送立法院外，亦應追究預算編列單位首長督導不週之責。【經在場委員84人，贊成者26人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】
三讀時：
(一)歲出部分：原列特別預算數1,506億6,378萬4,000元，減列15億0,127萬8,000元，改列為1,491億6,250萬6,000元。
(二)融資調度財源部分：歲出所需財源原列1,506億6,378萬4,000元，隨同歲出預算審議結果，減列15億0,127萬8,000元，改列為1,491億6,250萬6,000元，全數以舉借債務支應。依據「振興經濟擴大公共建設特別條例」第5條規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
二、(一)本院財政委員會報告審查「98年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案。（經濟委員會審查營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國98年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
三、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
五、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
六、本院財政委員會報告審查委員陳節如等17人擬具「中央政府總預算案審查程序第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「政府採購法第十八條及第二十二條條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「政府採購法第二十條、第二十二條及第二十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院交通委員會報告審查國家通訊傳播委員會函送「財團法人電信技術中心及台灣網站分級推廣基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院教育及文化委員會報告審查行政院文化建設委員會函送財團法人國家文化藝術基金會等10個基金98年度預算書案。
決議：協商後再行處理。
十、本院司法及法制委員會報告審查委員吳清池等24人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：行政執行法第十七條條文修正通過。（二讀時，第十七條修正為：「義務人有下列情形之一者，行政執行處得命其提供相當擔保，限期履行，並得限制其住居：一、顯有履行義務之可能，故不履行。二、顯有逃匿之虞。三、就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事。四、於調查執行標的物時，對於執行人員拒絕陳述。五、經命其報告財產狀況，不為報告或為虛偽之報告。六、經合法通知，無正當理由而不到場。（第一項）；前項義務人滯欠金額合計未達新臺幣十萬元者，不得限制住居。但義務人已出境達二次者，不在此限。（第二項）；義務人經行政執行處依第一項規定命其提供相當擔保，限期履行，屆期不履行亦未提供相當擔保，有下列情形之一，而有強制其到場之必要者，行政執行處得聲請法院裁定拘提之：一、顯有逃匿之虞。二、經合法通知，無正當理由而不到場。（第三項）；法院對於第三項聲請，應於五日內裁定，其情況急迫者，應即時裁定。（第四項）；義務人經拘提到場，行政執行官應即訊問其人有無錯誤，並應命義務人據實報告其財產狀況或為其他必要調查。（第五項）；行政執行官訊問義務人後，認有下列各款情形之一，而有管收必要者，行政執行處應自拘提時起二十四小時內，聲請法院裁定管收之：一、顯有履行義務之可能，故不履行。二、顯有逃匿之虞。三、就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事。四、已發見之義務人財產不足清償其所負義務，於審酌義務人整體收入、財產狀況及工作能力，認有履行義務之可能，別無其他執行方法，而拒絕報告其財產狀況或為虛偽之報告。（第六項）；義務人經通知或自行到場，經行政執行官訊問後，認有第六項各款情形之一，而有聲請管收必要者，行政執行處得將義務人暫予留置；其訊問及暫予留置時間合計不得逾二十四小時。（第七項）；拘提、管收之聲請，應向行政執行處所在地之地方法院為之。（第八項）；法院受理管收之聲請後，應即訊問義務人並為裁定，必要時得通知行政執行處指派執行人員到場為一定之陳述或補正。（第九項）；行政執行處或義務人不服法院關於拘提、管收之裁定者，得於十日內提起抗告；其程序準用民事訴訟法有關抗告程序之規定。（第十項）；抗告不停止拘提或管收之執行。但准拘提或管收之原裁定經抗告法院裁定廢棄者，其執行應即停止，並將被拘提或管收人釋放。（第十一項）；拘提、管收，除本法另有規定外，準用強制執行法、管收條例及刑事訴訟法有關訊問、拘提、羈押之規定。（第十二項）」；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國立高級中等學校校務基金設置條例草案修正通過。（二讀時，第四條修正為：「本基金之來源如下：一、政府循預算程序之撥款。二、學雜費收入。三、推廣教育收入。四、建教合作收入。五、場地設備管理收入。六、學生實習（驗）作品收入。七、受贈收入。八、孳息收入。九、其他收入。（第一項）；前項第三款至第六款之收入，免徵營業稅。（第二項）；教育部應寬列年度預算，並不得規定學校應自籌比例。（第三項）」；其餘均照審查會名稱及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：高級中等學校教育為基礎性、普及化教育，政府有責任維持學校之正常運作。且本教育階段之學校分佈有明顯的城鄉差距、區域落差，且學校設備、研究資源、技術創發、社會人脈、行政人力等條件均有限之情形下，高級中等學校自行募籌經費之條件與能力，無法與大學校務基金實施條件相比較。基於學校教育品質之穩定與均質發展，避免自籌經費干擾學校辦學、教師教學，衝擊基礎教育之正常發展，政府有足額編列年度預算之責任，並不得規定學校設定自籌比例。）
十四、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
(二)本院委員徐中雄等31人擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「公司法第一百條及第一百五十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法第一百條及第一百五十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院外交及國防委員會報告併案審查委員張顯耀等29人擬具「兵役法第四十四條條文修正草案」及委員張顯耀等28人擬具「兵役法施行法第四十六條及第四十七條條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)兵役法第四十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)兵役法施行法第四十六條及第四十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「公庫法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公庫法修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：請各代理公庫銀行應辦理公告，以利其客戶瞭解其代理之公庫債權享有優先受償之規定。）
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「溫室氣體減量法草案」、委員顏清標等22人擬具「溫室氣體減量法草案」、委員黃淑英等35人擬具「溫室氣體減量法草案」及委員徐少萍等23人擬具「溫室氣體減量法草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結二分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院司法及法制委員會報告審查委員黃淑英等48人擬具「民法增訂第一千零五十二條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法增訂第一千零五十二條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）。
二十四、本院內政委員會報告審查行政院函請審議廢止「原住民敬老福利生活津貼暫行條例」案。
決議：原住民敬老福利生活津貼暫行條例予以廢止。
二十五、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「罰金罰鍰提高標準條例」案。
決議：罰金罰鍰提高標準條例予以廢止。
二十六、本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議『世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過我加入「政府採購協定」之決議文』案。
決議：交黨團進行協商。
二十七、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「管理外匯條例增訂第十九條之三條文草案」及「國際金融業務條例增訂第五條之二條文草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)管理外匯條例增訂第十九條之三條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
(二)國際金融業務條例增訂第五條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員江義雄等32人擬具「鄉鎮市調解條例第三十四條條文修正草案」及委員王進士等20人擬具「鄉鎮市調解條例第四條、第三十一條及第三十七條條文修正草案」案。
決議：鄉鎮市調解條例第四條、第三十一條、第三十四條及第三十七條條文均不予修正。〔二讀時，照審查會意見通過；並通過一項附帶決議：鄉鎮市調解業務依法雖屬地方自治事項，但對於紓減訟源、減輕法院負擔裨益至大，法務部及內政部等相關部會應自明（九十九）年開始寬列補助費及獎勵金（扣除司法院給付移付調解費用），以解各鄉鎮市調解會經費不足之困境。〕
二十九、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「金融機構合併法修正草案」、委員林鴻池等24人擬具「金融機構合併法第十九條條文修正草案」及委員陳淑慧等23人擬具「金融機構合併法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十一、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例第三十條及第三十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院司法及法制、內政兩員會報告審查委員賴清德等38人擬具「家庭暴力防治法第五十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭暴力防治法第五十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十三、本院司法及法制委員會報告併案審查委員陳根德、吳育昇、楊瓊瓔等18人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及委員謝國樑、丁守中、徐中雄、吳清池、朱鳳芝、張嘉郡、黃健庭等32人擬具「民法第二百零三條及第二百零五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十四、本院委員柯建銘等24人，針對第七屆第三會期第五次會議議程所列報告事項第二十九案委員周守訓等38人擬具「總統副總統選舉罷免法第十二條條文修正草案」、第三十一案委員謝國樑等24人擬具「律師法第三條條文修正草案」、第三十二案委員鄭麗文等30人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」、第三十三案委員邱毅等25人擬具「二次金改善後特別條例草案」、第三十四案委員廖國棟等16人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」、第三十五案委員黃義交等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十四條條文修正草案」、第三十六案委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、第四十一案行政院函請審議「中華民國總統府組織法部分條文修正草案」、第四十四案行政院函請審議「高級中學法第二十條條文修正草案」、第四十五案行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」、第四十六案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」、第四十七案行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」及第四十八案行政院函請審議「專科學校法第二十六條及第四十條條文修正草案」等13案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
三十五、本院委員孔文吉、簡東明等30人，針對國立臺灣史前文化博物館未來歸屬事宜，建請行政院廣納各界意見，審慎評估，以該館核心內涵考古學之科學屬性，以及肩負南島學術拓展重任等緣由，仍以隸屬教育部較為適宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員吳志揚、費鴻泰、吳清池等15人，為避免司法院便宜行事，基於政策考量隨意修改專業法庭事務分配辦法，建請詳盡規範我國法院專業法庭之設置、辦案類型、事務分配與管轄順序等，並速送立法院審查，請公決案。
決議：函請行政院轉請司法院研處。
三十七、本院委員楊仁福、李復興等34人，為減輕癌症病患及其家庭對標靶癌藥之給付負擔，建請行政院衛生署儘速研議將癌症病患及家屬積極期盼的標靶藥物治療納入健保給付項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳淑慧、江玲君、鍾紹和、黃志雄等31人，針對女性就業仍為弱勢，負擔家計婦女受經濟危機衝擊尤重，建請政府提供「多元就業開發方案」，促進家計婦女、中高齡婦女就業，內政部及勞委會應以專案方式研討處理，以提升我國女性就業者之就業平等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員蔡煌瑯、邱議瑩、余天、陳亭妃等15人，為體育之發展，不應只是民間的責任，政府更應負起政策及發展重點運動項目之職責，建請行政院配合政府組織再造之時，將體育委員會提升為「體育部」之層級，以符政府推動體育政策改革之決心，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員侯彩鳳、李復興等25人，針對高雄人口快速老化，年輕人都往都會區發展，建請政府積極整合資源，爭取高雄市經費及建設，真正縮小城鄉發展差距，解決目前日趨嚴重問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員郭素春、簡東明、林正二、楊仁福、廖國棟、孔文吉等26人，鑑於多元文化維護及發揚為當前國際趨勢，而原住民為台灣多元文化精神之具體代表，建請政府以實際行動「任命具有原住民族身分者為台灣省省主席」，以彰顯政府肯定原住民之地位及重視本島多元文化之價值，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員羅淑蕾等19人，鑑於桃園機場餐飲長期價格偏高，最近又傳出機場免稅商店、工程標案有弊端，建請行政院應主動介入調查自90年起所有機場工程、商店標案有無人謀不臧之情事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員林正二、林滄敏等16人，針對現行法規均未有專門針對消防人員之管理條例等詳細規定，僅比照警察人員管理條例適用，對消防人員極度不公，建請消防署於六個月內提出「消防人員管理條例」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員趙麗雲、盧嘉辰、侯彩鳳等40人，為落實協助民眾成功創業，安渡經濟困境，建請政府儘速設置民眾創業輔導單一服務窗口，有效整合現有的創業貸款及輔助機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員盧秀燕、江玲君、李復興、鄭金玲等42人，鑑於內政部、教育部、勞委會、青輔會等政府單位編列的預算，無法因應經濟不景氣所產生社會急難救助的問題，建請政府編列社會救助及福利特別預算，以因應現階段社會問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員薛凌等17人，為避免失業者面臨因無力繳納健保費用，導致生病沒錢醫治而加重病情，建請行政院針對失業者，實施健保費暫免繳納，停止處罰因失業而無法繳交健保費所產生的滯納金，並在一定次數內的掛號費暫由健保局吸收，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十七、本院委員林淑芬等12人，針對行政院將於明（2010）年實施國小國中營養午餐全面免費一案，勢將造成教育資源之逆補貼，更將排擠教育預算，建請行政院於該方案中增加相關之配套措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十八、本院委員張顯耀、吳育昇、劉盛良、鍾紹和、費鴻泰等40人，鑒於內政部營建署「青年安心成家專案」租屋補貼申請件數不如預期，且申請門檻過高，建請行政院應責成內政部營建署，將該專案延長計畫受理申請時間、增加計畫戶數，具單身身分者亦可申請，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員費鴻泰、邱鏡淳、吳育昇、陳淑慧、江玲君、朱鳳芝等35人，建請行政院責成相關單位，對於「醫療費用協定委員會」進行相當法制化、公開化：1.成員遴選以及決策過程應公開；2.成員組成應考量付費者代表之實質代表性；3.議定預算程序，應設立明文之規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十、本院委員林德福等15人，為免日漸增加的居民飽受塞車之苦，建請主管機關將安坑特一號道路第二期工程，匡列為「加速生活圈道路交通系統建設計畫」優先執行項目之一，並將第三、四期規畫工程納入年度預算，以利解決當地交通壅塞之苦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十一、本院委員吳育昇、盧嘉辰、孔文吉、邱鏡淳、郭素春、趙麗雲、吳敦義、帥化民等34人，針對目前各地警察局或派出所的「盾型袖招」只有英文標示「POLICE」，為使國人及外籍人士均能辨讀，內政部應儘速統一增加「警察」中文標示，以利民眾尋求協助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十二、本院委員羅明才、鍾紹和等34人，鑒於一般民眾對有機食品認識不足，市面上標榜自國外進口的有機食品認證標章各有不同，為保障民眾權益，建請行政院農委會將進口有機食品納入「有機農產品驗證標章（OTAP）」規範範圍內，另應將「台灣產銷履歷制度」應用於國內有機農產品及有機農產加工品上，並擴大稽查市面上的有機食品，以保障消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十三、本院委員賴士葆、陳杰、吳育昇等18人，為保障國內弱勢族群之權益，簡化社政補助程序、提升整體社服品質，建請內政部應於近期內完成評估並推動可攜式社福專戶，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十四、本院委員陳福海等28人，鑑於日前行政院經建會宣布將建議緩建「金嶝大橋」，為降低對金門發展的衝擊，建請行政院立即研議加速金門地區海、空港建設進程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十五、本院委員翁金珠、潘孟安等23人，鑒於台灣電力股份有限公司擬於南投—彰林建設345仟伏特供輸電路及高壓電塔，民眾對其工程興建之需要性及安全性仍有疑慮，且恐對土地耕作及利用將有無可回復之毀滅性，影響當地人民權益甚鉅，建請台灣電力股份有限公司應先立即暫緩工程，待與當地居民充分溝通後再另決之，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十六、本院委員廖婉汝、蔡錦隆、林炳坤等29人，鑑於基層行政警察考試年齡限制於28歲以下，將兼具社會歷練與體力高峰的青、壯年均排除在外，違背用人唯才之精神，建請自下屆考試起廢改其限制，請公決案。
決議：函請行政院轉請考試院研處。
五十七、本院委員陳秀卿等33人，鑒於臺北醫學大學已與美國仁愛醫療集團簽約，將協助北醫校友及國內醫療院所醫護人員取得國際證照，並安排到美國就業；雖然替醫護人員增加就業機會，亦可能引發國內另一波護理人員外流潮，建請行政院務必基於提升國內照護品質立場，責成衛生署積極研擬因應方案處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十八、本院委員廖國棟、孔文吉、高金素梅等32人，為台東地區因醫療資源缺乏，死亡比例高居全國之冠，建請行政院提高對台東地區醫療機構、醫療保健人員及當地居民之醫療補助，並制訂具體改善期程，以降低台東地區癌症死亡率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十九、本院委員鄭汝芬等29人，鑑於彰化縣台糖小火車道分布密集，多處廢置無用，但路網綿密完整，可與台糖配合發展休閒遊憩產業，協助地方發展，建請行政院儘速將彰化縣台糖小火車道，列入振興經濟擴大公共建設特別預算自行車道計畫中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十、本院委員黃昭順等11人，為補償中油公司週遭居民生活品質受損，中油公司提列睦鄰基金30億元、其孳息供高雄煉油廠、大林廠、桃園廠及林園石化廠用作睦鄰使用，建請中油公司睦鄰孳息計算應不得低於3%利率水準，如有不足由中油公司年度經費補齊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十一、本院委員蔡錦隆等25人，鑑於台中港除了各項條件皆符合經濟部經貿特區的要件（腹地廣大、交通便利、位於中南部）外，臺中港的地理位置最適合與中國往來，在未來兩岸直航具有最佳的優勢，建請將試辦經貿營運特區設在台中港，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十二、本院委員黃偉哲、潘孟安、廖正井等35人，鑑於北韓平壤當局將以涉嫌「非法入境」及從事「敵對行為」等罪名，起訴並審判台灣裔美國籍女記者凌志美，以及韓裔美國籍記者李雲娜，由於美國與北韓間並無正式外交關係，交涉效果有限，建請外交部儘快尋求民間等非正式管道，協助營救無辜台灣人子弟，請公決案。
(本案暫不予處理)
六十三、本院委員林明溱、孔文吉等22人，鑒於97年度中央政府以六億八千餘萬元之租金租賃辦公室辦公，卻放任南投中興新村大量國有房舍長期閒置，浪費國家資源，建請行政院研擬遷移計畫，將中興新村規劃為行政院第二辦公區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院委員王進士等18人，建請行政院責成教育部、營建署及國家科學委員會，統一各校在專業工程知識與工程人員聘請上給予協助，並應加強國中小校舍之補強工法給予法定之審查標準及規格，請公決案。
決議：函請行政院研處。
本次會議記名表決結果名單：
(一)「辦理採購之決標，應載明於招標文件中，且不得發統包及最有利標未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：1人
康世儒
(二)「黨團提案第1項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
棄權者：0人
(三)「黨團提案第2項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：0人
（四—1）「黨團提案第3項修正通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
棄權者：0人
(四－2)「黨團提案第4項修正通過」部分：
贊成者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮　　
棄權者：0人
(五)「黨團提案第5項未予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　陳福海　　高金素梅　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：64人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
棄權者：0人
(六)「黨團提案第6項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　陳福海　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：0人
(七)「黨團提案第7項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮　　
反對者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　林滄敏　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：1人
康世儒
(八)「黨團提案第8項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：63人
曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　謝國樑　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
棄權者：0人
(九)「黨團提案第9項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：59人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　高金素梅　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　謝國樑　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　蔣乃辛
棄權者：0人
(十)「黨團提案第10項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　賴清德　　管碧玲　　林淑芬　　高志鵬　　柯建銘　　邱議瑩　　李俊毅　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　黃淑英　　潘孟安　　葉宜津　　陳　瑩　　余政道　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　陳啟昱　　蔡同榮
反對者：58人
侯彩鳳　　曹爾忠　　楊瓊瓔　　林益世　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　曾永權　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　鄭麗文　　林郁方　　傅萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　陳根德　　郭素春　　孔文吉　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　康世儒　　蔣乃辛
棄權者：0人
 
	allans=0
