議事錄
立法院第7屆第1會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國97年3月7日（星期五）上午9時1分至12時11分、下午2時31分至6時25分
3月11日（星期二）上午9時1分至12時21分、下午2時31分至5時53分
地　　點　本院議場
出席委員　楊瓊瓔　　蔡煌瑯　　郭玟成　　涂醒哲　　林明溱　　翁金珠　　薛　凌　　趙麗雲　　賴清德　　廖國棟　　張花冠　　潘孟安　　黃偉哲　　李俊毅　　曹爾忠　　邱鏡淳　　王進士　　李嘉進　　陳亭妃　　陳啟昱　　余政道　　侯彩鳳　　田秋堇　　林淑芬　　鄭汝芬　　陳　瑩　　蔡同榮　　潘維剛　　高志鵬　　鄭金玲　　江連福　　徐少萍　　郭素春　　劉盛良　　李紀珠　　費鴻泰　　陳節如　　蘇震清　　黃淑英　　林德福　　葉宜津　　王幸男　　邱議瑩　　帥化民　　廖正井　　顏清標　　柯建銘　　高金素梅　張顯耀　　陳福海　　楊麗環　　紀國棟　　呂學樟　　孫大千　　丁守中　　林郁方　　黃志雄　　林滄敏　　林正二　　吳志揚　　鄭麗文　　李慶安　　曾永權　　盧嘉辰　　吳清池　　王金平　　羅淑蕾　　蔡正元　　李明星　　蔡錦隆　　蔣孝嚴　　林鴻池　　余　天　　林益世　　管碧玲　　吳敦義　　吳育昇　　賴士葆　　李復興　　陳秀卿　　傅崐萁　　朱鳳芝　　陳根德　　蕭景田　　孔文吉　　翁重鈞　　李乙廷　　黃健庭　　江義雄　　李慶華　　劉銓忠　　徐中雄　　洪秀柱　　廖婉汝　　羅明才　　謝國樑　　盧秀燕　　周守訓　　張碩文　　張慶忠　　徐耀昌　　黃昭順　　林建榮　　簡東明　　黃義交　　李鴻鈞　　陳　杰　　邱　毅　　鍾紹和　　江玲君　　張嘉郡　　
委員出席　111人
請假委員　林炳坤　　楊仁福　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁（下午請假）
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
蔡明憲（下午請假，由林副部長鎮夷代表列席）
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝（下午4時至6時25分請假，由呂政務次長木琳代表列席）
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
劉世芳
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
何美玥（請假，由張副主任委員景森代表列席）
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
王　拓
 
行政院勞工委員會主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
胡鎮埔（請假，由林副主任委員文山代表列席）
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
林岱樺
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會主任委員
楊忠和（下午請假，由郭副主任委員正亮代表列席）
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉（請假，由易副局長榮宗代表列席）
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻（請假）
 
（列席時間：3月7日上午9時1分至12時11分、下午2時31分至6時25分）
 
行政院院長
張俊雄
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（內政組）
 
 
內政部部長
李逸洋
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院大陸委員會主任委員
陳明通
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院客家委員會主任委員
李永得
 
中央選舉委員會主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
黃志芳
 
國防部部長
蔡明憲
 
僑務委員會委員長
張富美
 
行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員
胡鎮埔（請假，由林副主任委員文山代表列席）
 
（列席時間：內政組：3月11日上午9時1分至10時54分、下午2時31分至4時10分
 
外交及國防組：3月11日下午4時22分至5時53分）
主　　席
院長
王金平（3月7日上午11時2分至12時11分、3月11日上午11時40分至12時21分）
 
副院長
曾永權（3月7日上午9時1分至11時1分、下午2時31分至6時25分、3月11日上午9時1分至11時39分、下午2時31分至5時53分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月7日上午9時1分至12時11分、3月11日上午9時1分至12時21分）
 
副秘書長
余騰芳（3月7日下午2時31分至6時25分、3月11日下午2時31分至5時53分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員張顯耀等29人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員張顯耀等28人擬具「勞動基準法第五十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四、本院委員張顯耀等31人擬具「勞工保險條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五、本院委員張顯耀等30人擬具「電信法第十四條、第三十二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員張嘉郡等20人擬具「國民年金法增訂第九條之一、第九條之二及第九條之三條文草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
七、本院委員翁重鈞等40人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
八、本院委員張嘉郡等19人擬具「農業發展條例第十八條、第二十九條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員王幸男等21人擬具「鄉村建設條例草案」，請審議案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
十、本院委員王幸男等20人擬具「消防法第十五條之一及第四十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員羅淑蕾等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員丁守中等26人擬具「立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員張顯耀等30人擬具「電腦處理個人資料保護法第三條、第三十四條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等39人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十六、本院委員賴士葆等40人擬具「預算法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等40人擬具「決算法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等39人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第五十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員賴士葆等42人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二十、本院委員賴士葆等38人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、行政院函請審議「牙體技術師法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十二、行政院函請審議「聽力師法草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十三、行政院函請審議「宗教團體法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、行政院函請審議「國家公園法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、行政院函請審議廢止「財政部鹽務總局組織法」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十六、行政院函請審議廢止「財政部各區鹽務辦事處組織條例」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十七、行政院函請審議廢止「財政部各區鹽務管理局組織條例」案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會審查。
二十八、內政部函送該部社會福利業務預算劃分原則報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二十九、國防部函送該部97年度「軍事單位裝備保修經費」項下各單位委中科院部分凍結「間接費」三分之一，計1億1,991萬2,000元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會審查。
三十、國防部函送該部97年度海軍司令部「海星計畫」作業費刪減20%，計154萬2,000元，凍結餘額之30%，計185萬1,000元案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十一、國防部函送該部97年度海軍司令部海軍陸戰隊特勤隊反恐裝備計畫經費5,679萬3,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十二、國防部函送該部97年度空軍司令部「採購及外購軍品作業費」之「鳳隼專案」採購作業費2,964萬8,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十三、國防部函送該部97年度陸軍司令部計畫籌補「新式戰砲甲車車內通話系統」3,571萬6,000元，全數凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十四、國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下聯合後勤司令部編列2億6,961萬4,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
三十五、國防部函送該部97年度軍備局第1目「軍事行政」項下，編列「採購及外購軍品作業費」新台幣5,682萬6,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
三十六、國防部函送該部97年度國防部所屬歲出預算軍備局「土地收購與糾紛處理」原列6億7,747萬元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
三十七、國防部函送97年度國防部所屬單位預算（不含「科學研究」部分）應凍結1%案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十八、國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第7目「一般建築及設備」第2節「營建工程」預算155億8,642萬7,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
三十九、國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第1目「軍事行政」項下「政戰綜合作業」經費，計2億1,752萬8,000元，凍結二分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
四十、國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第3目「教育訓練業務」，聯合後勤司令部原列1億1,442萬3,000元，凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
四十一、國防部函送該部97年度陸軍司令部「砲兵定位定向系統」預算編列3億15萬4,000元，刪除1億1,640萬，餘額全數凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
四十二、國防部函送97年度國防部所屬歲出預算第4目「後勤及通資業務」項下「軍事單位裝備保修」經費，各單位委中科院之經費凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
四十三、國防部函送該部97年度陸軍司令部「一般裝備」計畫向美方採購60架UH-60M通用直昇機，所編列預算66億7,404萬元，凍結三分之二案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
四十四、行政院人事行政局函，為97年度中央政府總預算案，其中決議有關凍結該局預算二分之一，並應提出「行政院所屬訓練機構整併及資源整合成效專案報告」，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
四十五、行政院人事行政局函，為97年度中央政府總預算案，其中決議有關該局應提出之「行政院所屬訓練機構整併及資源整合成效專案報告」，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
四十六、行政院人事行政局函，為97年度中央政府總預算案，其中決議有關該局應提之「『公務人員出國專題研究及菁英領導班』與『友好國家公務人員交換訪問』專案報告」，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
四十七、行政院人事行政局函，為97年度中央政府總預算案決議，有關該局應提之97年度國外旅費預算編列專案報告，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
四十八、行政院人事行政局函，為關於該局所屬公務人員住宅及福利委員會97年度預算經決議刪減後預算凍結三分之ㄧ，並俟報告始得動支案，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
四十九、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局「低頻無線時頻傳播系統建置計畫」預算凍結三分之ㄧ案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
五十、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議，有關該部97年度專案報告被凍結項目簡明表及推動海洋教育預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十一、行政院環境保護署函送「以生命週期分析方法評估限塑政策執行成果之環境效益」書面報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
五十二、行政院金融監督管理委員會函，為97年度中央政府總預算案決議該會及所屬應向本院相關委員會報告案共5項，請安排報告日程，以利相關預算之執行及業務之推動，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
五十三、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議有關該部「97年度二二八國家紀念館經營管理預算解凍專案報告」，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十四、經濟部函送97年度中央政府總預算案，就該部標準檢驗局「智慧化居住空間產業介面整合與標準計畫」預算凍結三分之一案，已備妥相關報告資料，請列入議程，俾利進行計畫專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
五十五、教育部函送97年度中央政府總預算案所做決議第8目第4節有關該部「教育及學術資訊管理與發展」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十六、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議，有關該部97年度二二八和平基金解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十七、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議第11目第3節有關該部「97年度國立社教館所維持及發展輔助預算解凍專案報告」，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十八、教育部函送97年度中央政府總預算案所作決議有關該部97年度歲出預算第2目「高等教育」第5節「師資培育」有關「協助師範校院轉型發展」經費解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
五十九、總統府函，為96年度中央政府總預算案，通過凍結該府「一級主管主管加給」部分預算，請專案報告之決議，為免影響員工權益，請惠予安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會處理。
六十、教育部函送「教育部97年度國民教育行政及督導經費解凍專案報告」，請惠予優先安排報告日程，俾便預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
六十一、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結二分之一，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
六十二、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「加強學校環境教育三年實施計畫」預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
六十三、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」預算凍結三分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
六十四、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第2節「加強基層環保建設」項下「環保科技園區推動計畫」預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
六十五、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署第7目「環境衛生及毒物管理」項下，關於購置空中自動巡航遙控直昇機等設備預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
六十六、行政院體育委員會函，為有關該會97年度凍結「派員出國計畫」350萬5,000元預算乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
六十七、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「國家運動選手訓練中心設置計畫」1億5,000萬元之三分之一乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
六十八、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」35億5,417萬1,000元之30﹪乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
六十九、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「規劃建構區域運動設施網」2億元之三分之二乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第4節「整建運動設施」中「辦理輔助各縣市建構可及性高及使用率高自行車道路網」及「配合『千里自行車道、萬里步道』計畫辦理自行車道軟體建置及推廣業務」3億4,500萬元之三分之二乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十一、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」中「提昇運動競爭實力－設備及投資」1,834萬3,000元之二分之一乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十二、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「保存發揚固有體育－獎補助費」600萬元之四分之三乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十三、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中「提昇國民體質與生活品質」1億462萬9,000元之四分之三乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十四、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第2目「體育行政業務」中「整合體育資源」1,632萬元之二分之一乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十五、行政院體育委員會函，為有關97年度凍結預算第2目「體育行政業務」2,000萬元乙案，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十六、行政院新聞局函，為97年度歲出預算「派員出國計畫」，除出國進修312萬8,000元外，其餘經費凍結三分之二，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十七、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」，凍結二分之一，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十八、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，凍結三分之二，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
七十九、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第3目「國內新聞業務」，凍結2,401萬元（凍結金額係按法定預算數修正），請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，凍結「推動數位電視普及發展—輔助籌建數位電視傳輸改善站」1億7,200萬元，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十一、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」有關「國家電影文化中心興建計畫」，凍結二分之一，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十二、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」，凍結二分之一，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十三、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」，凍結2億9,035萬7,000元之二分之一，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十四、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第2目「一般行政」有關「基本行政工作維持」首長特別費63萬6,000元，全數凍結，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十五、行政院新聞局函，為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，凍結「培養廣播電視數位人才（共星共碟計畫2,700萬元除外）」、「補助數位廣電、公益團體」及「辦理廣播電視人才培育」經減列後之預算數2,031萬元之二分之一，請安排進行報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
八十六、行政院勞工委員會函，為應業務需要，擬動支97年度業務費等預算，請安排報告時間，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
八十七、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「獎補助經費」預算凍結三分之一案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會處理。
八十八、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水再生利用取供事業模廠」預算凍結三分之一案，業已備妥報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會處理。
八十九、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「曾文水庫越域引水工程」預算凍結三分之ㄧ案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
九十、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「深層海水資源利用及產業發展實施計劃」預算凍結四分之一案，業已備妥報告資料，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
九十一、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署綜合計畫處預算及補助高雄縣政府環境保護局所有預算凍結三分之一須專案報告之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十二、行政院環境保護署函送97年度中央政府總預算案針對該署第3目「綜合計畫」第1節「綜合企劃」項下「環境影響評估」預算凍結二分之一之決議相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會處理。
九十三、外交部函，請將97年度預算決議(一)「國際會議及交流—出國訪問經費凍結4,800萬元案」列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
九十四、外交部函，為97年度預算決議(二)「國際合作—中南美司經費凍結7,500萬元案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
九十五、教育部函，為97年度中央政府總預算所作決議，有關中等教育督導「03均衡高中教育發展」經費解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
九十六、經濟部函送該部「法律明定預、決算應主動公開，並已決議應採上網方式為之」，應確實辦理一案，已備妥相關書面報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
九十七、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「河川海岸環境營造計畫」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利專案報告，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
九十八、行政院公共工程委員會函，為本院第6屆第6會期第16次會議決議「由於國內加勁擋土牆工程已有數件因使用材料或設計不當，……，建請本會應參考國際規範，研議加勁土壤之設計規範，……」，請查照案。
決定：交交通、財政兩委員會。
九十九、教育部函，為97年度中央政府總預算所作決議第11款第1項第2目第2節有關該部「技術職業教育行政及督導」預算解凍專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會處理。
一○○、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源工程—獎補助費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○一、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水文資料及技術發展—委辦費、獎補助費」預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一○二、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「允許地方政府以『公共造產』方式疏濬中央管河川兼採砂石，要求3個月內提出檢討改善方案」，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
一○三、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「一般事務費」決議凍結30%，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○四、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第8目「土地開發」中「農村社區公共設施改善方案」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一○六、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「振興建築投資業措施減輕購屋者利息負擔─對特種基金之補助」決議凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一○七、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「創造台灣城鄉風貌示範計畫」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○八、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第5目「國土規劃及新生地開發」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一○九、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」項下，編列補助「外籍配偶照顧輔導基金」決議凍結三分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一一○、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部空中勤務總隊歲出預算第3目「一般建築及設備」第2節「交通及運輸設備」中「充實消防救災及海空偵搜反恐直升機中程計畫」決議凍結6億元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一一一、內政部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部空中勤務總隊歲出預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」之「業務費」決議凍結四成，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會處理。
一一二、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源規劃及管理」預算凍結三分之一案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會處理。
一一三、經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署「水資源工程─設備及投資」預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一四、行政院農業委員會函，為97年度中央政府總預算案，針對該會「農業發展」項下「加強臺灣優良農產品管理」預算凍結三分之一一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會處理。
一一五、（機密）國防部函送該部97年度海軍司令部「光華六號計畫」凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一六、（機密）國防部函送該部97年度空軍司令部「疾鋒專案」凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一七、（機密）國防部函送該部97年度飛彈指揮部「戟隼專案」凍結三分之二案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一八、（機密）國防部函送該部97年度陸軍司令部「迅馳專案」凍結三分之一案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一九、（機密）國防部函送該部97年度國防部委中科院預算凍結30%，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一二○、（機密）國防部函送該部97年度海軍司令部「威海計畫」凍結二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一二一、（機密）國防部函送該部97年度空軍司令部「鳳隼專案」凍結案，請排入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一二二、（機密）外交部函，為97年度預算決議(一)「國際事務活動經費凍結案」，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會處理。
一二三、（密）行政院勞工委員會函送96年11月6日與吉里巴斯共和國簽訂之「中華民國（臺灣）與吉里巴斯共和國有關勞工事務合作瞭解備忘錄」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、外交及國防兩委員會。
一二四、（密）行政院金融監督管理委員會函，為依「行政院金融重建基金設置及管理條例」第9條第2項規定，函送相關銀行處理報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二五、本院國防委員會報告審查譚善遠先生為金門古寧頭大捷、八二三砲戰之參戰官兵與兩勝戰有特殊功勛幹部之補償與優遇等案草稿，提請審議，俾完成立法，實施補償請願文書，經審查結果，不成為議案案。
一二六、行政院函送林委員淑芬等提案為鑑於近來保麗龍材質被過度使用，且未落實回收措施，以致危害人體健康並破壞自然環境生態，建請政府宣導國人避免使用該容器，並規劃資源回收措施，以杜絕保麗龍使用量暴增引發之嚴重環境污染一案之研處情形，請查照案。
一二七、行政院函送王前委員塗發等提案為鑑於以氫能技術和燃料電池為基礎的氫能源，被視為能在未來取代石油而成為主要能源，且和其他能源相比，氫能具備成為無限能源的特點，建請責成經濟部積極投入氫能的研發，並輔導氫能及燃料電池等相關產業發展一案之研處情形，請查照案。
一二八、行政院函送王前委員塗發等提案為針對相關科學研究指出，生質燃料生產過程可能消耗更多化石能源，排放更為棘手的溫室氣體─氧化亞氮（N2O），建請儘速責成經濟部會同有關機關，針對該燃料建立一套完整的永續性及生命週期評估指標，落實以環保、節能的生產方式發展對減緩溫室效應有所助益的生質燃料一案之研處情形，請查照案。
一二九、行政院函送蔡委員錦隆等提案為鑒於社會治安問題日趨嚴重，為了彌補地方警力之不足，讓更多的社區熱心人士投入社區治安維護工作，建請警政署專案補助各社區巡守隊巡邏車之牌照稅與燃料稅，並為巡守隊員投保意外險，以確保守望相助巡守員值勤時無生命安全及後顧之憂一案之研處情形，請查照案。
一三○、行政院函送蔡委員錦隆等提案為健保醫療資源浪費情形嚴重，調漲健保費率也無法有效遏止藥價黑洞與健保醫療浪費，建請政府對65歲以上無法繳交健保費率者，予以免除繳交健保費用，讓這些老人的生活更有保障一案之研處情形，請查照案。
一三一、行政院函送賴委員士葆等提案為政府機關興辦公共工程案件，平均每年有10件是違反環評法而遭告發處分，為杜絕政府機關違法且有害環境之行為，建請相關主管機關自97年度起，督促與控管政府機關執行開發案件之環評承諾，定期公布違反環評法之機關（構）單位與處分，以落實環評法制一案之研處情形，請查照案。
一三二、行政院函送賴委員士葆等提案為台灣平均每年有近20件涉嫌內線交易案件遭移送檢調，雖然現行法令已訂定獨立董事制度，然因未賦予其任何權力及現行權責機制設計的不公，致無法有效治理公司，建請行政院會同相關主管機關於二個月內修訂相關法規，賦予其實質權責，以落實獨立董、監事制度，杜絕內線交易一案之研處情形，請查照案。
一三三、行政院函送賴委員士葆等提案為鑒於現行物價指數係適用於全國大眾，而近10年來物價波動計逾10%，財政部雖調整課稅級距，然該措施對受物價上漲影響最大的社會底層者之助益極為有限，請行政院會同相關主管機關於2週內研訂出低收入生活物價指數，讓政府對現行低收入戶者之補助得隨消費者物價指數成長而調整，以精準反映社會底層需求一案之研處情形，請查照案。
一三四、行政院函送張前委員麗善等提案為今（96）年因柯羅沙颱風災情嚴重，二期稻作歉收至少四成以上，建請農政單位立即暫緩下階段公糧釋出時機，儘速研擬提高稻米收購價格至少20%以上之相關配套措施，維持農民應有生活品質及尊嚴一案之研處情形，請查照案。
一三五、行政院函送洪委員秀柱等提案為鑒於「世界衛星電視台」對於媒體教育的用心經營與表現深獲多數觀眾肯定，且基於對優質的教育理念應給予適當的頻道位址與播出區塊之原則，建請將「世界衛星電視台」調整至真正適合闔家觀賞之頻道位址，俾能善盡媒體良善的教育職責，符合社會公義之期待一案之研處情形，請查照案。
一三六、行政院函送白前委員添枝等提案為各縣市政府稅捐稽徵處委託金融機關經收地方稅賦時，均未收取任何費用，造成經營成本增加，為反映經營成本及使用者付費原則，建請財政部協調各縣市政府稅捐稽徵處比照經收國稅計付手續費一案之研處情形，請查照案。
一三七、行政院函送前台灣團結聯盟黨團提案為中油公司加盟站恆加加油站油品摻甲醇事件，經濟部僅將相關主管以記過懲處，建請該部命中油董事長及總經理立即調職或下台，以儆效尤一案之研處情形，請查照案。
一三八、行政院函送前台灣團結聯盟黨團提案為經濟部配合歐洲商會與美國商會之要求，將開放中國精品成衣進口，此舉除有出賣國家尊嚴疑慮外，更將壓縮國內成衣業生存空間，勢必造成數萬名技術勞工失業，建請立即針對中國進口貨品訂定更嚴格之品質管制辦法，並立即停止擴張中國貨品進口品項一案之研處情形，請查照案。
一三九、行政院函送前台灣團結聯盟黨團提案為鑒於各大賣場販售之食品違法殘留藥物情況時有所聞，廠商品管不良之散裝品充斥，建請衛生署及相關單位應向民眾提出宣導警告，加強督導查核廠商間之違法情形，並嚴加裁罰一案之研處情形，請查照案。
一四○、行政院函送前台灣團結聯盟黨團提案為緬甸、泰國無國籍學生來台就學問題層出不窮，建請僑委會、移民署儘速研擬「泰緬地區無國籍華裔人民在台升學、居留辦法」，以澈底解決問題一案之研處情形，請查照案。
一四一、行政院函送張前委員昌財等提案為針對教育部就外國學生來台就學辦法中之「外國學生」，自民國95年起以國籍法第二條採從嚴審核認定案，為繼續保有台灣友善學習環境，建請該部於審核認定時，以「不溯及既往」為基本原則一案之研處情形，請查照案。
一四二、行政院函送羅前委員志明等提案為國內清運水肥之設施嚴重不足，建請環保署依各縣市水肥設施狀況不足之程度優先協助，以處理無法去化之水肥，並針對其來源建立資料庫加以管控，研擬全程管制方案，以維護環境一案之研處情形，請查照案。
一四三、行政院函送藍前委員美津等提案為目前我國一年有將近7千人等候器官捐贈，在台灣等到器官者卻不到十分之一，建請儘速研擬器官勸募相關政策，提高健保對器官移植的給付，同時將IC卡註記政策融入醫院作業流程，俾助於提升器官勸募的作業成效，解決器官來源嚴重不足的問題一案之研處情形，請查照案。
一四四、行政院函送田委員秋堇等提案為建請行政院相關部會及所屬單位自2007年度起，明確規範優先採購符合環保標章之「回收再利用碳粉匣」並將之列入綠色採購之指定項目中，透過政府積極綠色採購之態度，改變民眾生活習慣，落實資源永續利用降低使用（Reduce）、再回收（Recycle）、再利用（Reuse）三R原則一案之研處情形，請查照案。
一四五、行政院函送曹委員爾忠等提案為基層農會會員資格審查及認定辦法中有關自耕農須具農地面積0.1公頃以上之條件，對馬祖居民顯不適用，建請立即修正降低金馬澎離島地區持有農地以0.01公頃為條件，以符合離島地小之特性一案之研處情形，請查照案。
一四六、行政院函送曹委員爾忠等提案為建請在馬祖國內商港白沙碼頭區設置或指派海關等專責單位（人員），負責報關查驗工作，並在未設置或指派前，委由當地海巡署岸巡大隊人員查驗方式，經查驗後經南竿報關即可出口，減少重複檢查之困擾，以符民意需求一案之研處情形，請查照案。
一四七、行政院函送黃委員淑英等提案為提升醫學院學生與臨床見實習醫學生之醫學教育，並促進醫療品質以確保病人安全及隱私權，建請衛生署及教育部將「實習醫學生臨床實習指引」納入教學醫院評鑑及醫學院評鑑準則一案之研處情形，請查照案。
一四八、本院人事處函，為第7屆立法委員當選人盧嘉辰先生已於民國97年3月3日（星期一）9時50分到院宣誓就職，請查照案。
一四九、本院人事處函送「立法院第7屆第1會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院楊委員瓊瓔，針對未登記之工廠雖違反政府管制法規，惟其營運生產對創造經濟效益及提供就業機會，有其極大貢獻。為活化民間經濟活動，本諸「登記從寬，管理從嚴」之原則，放寬未登記工廠限制，予以輔導合法化，建議修正「工廠管理輔導法第九條、第十四條、第十五條、第三十二條」，特向行政院提出質詢。
二、本院楊委員瓊瓔，就「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第七條規定之事務補助費僅列有文具費、郵電費、水電費及其他因公支出之費用補助，然攸關村里長健康、保險及獎勵辛勞之春節慰勞、出國考察費等並未列入，實有欠所當，另鑒於地方財政困窘，興利、舉債等法源均告不足，如強加鄉（鎮、市、區）公所須編列預算支應法定補助經費，實有欠公道，故建議修法明訂由中央編列預算支應，較為恰當，特向行政院提出質詢。
三、本院楊委員瓊瓔，建請修改都市更新條例第八條之規定，使都市計畫之變更不再只是公告施行即可，應一一通知變更區域中之居民，俾保障其權利，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員瓊瓔，就內政部96年6月11日台內營字第0960803495號令修正發布之「鋼構造建築物鋼結構設計技術規範」第十三章排除建築執照案採用國際通行之美國ASTM規格鋼材之可能性，恐將造成鋼材供給市場寡佔，建請修法放寬規格限制，俾使市場公平，並免民怨，特向行政院提出質詢。
五、本院楊委員瓊瓔，針對台灣外勞之勞務工資遠超過鄰近國家，聘僱外籍勞工薪資高居亞太地區之冠，加上部分低層次的勞力市場也出現缺工現象，因此主張我國應參照鄰近國家像是日本、南韓和新加坡等國的外勞政策，將外勞工資與最低法定工資設限脫，外勞工資由市場機制決定，才能吸引製造業回台設廠，進而提高台灣勞工就業機會，特向行政院提出質詢。
六、本院楊委員瓊瓔，就儘管近二十年台灣的婦女運動蓬勃發展，在亞洲國家中名列前茅，然而家庭內的家事勞動與照顧服務，仍是婦女最沉重的負擔與壓力，根據行政院主計處台灣地區社會發展趨勢調查，15歲以上人口每週家務時數，女性為16.68小時；男性3.73小時，女性較男性高出4.5倍，連帶的休閒、運動、進修的時間，也比男性平均每日少47分鐘。照顧老年人、兒童與身心障礙者依然仰賴婦女一肩承擔，政府目前介入的極其有限，包含平價托兒所稀少、照護支持系統及替代性照顧服務嚴重不足，這均使婦女面臨更大的生、心理壓力以及社交限縮。至於在工作部份，婦女依然面臨家有後顧之憂、職場必須全力付出的雙頭困境，此外，不友善的職場環境、創業條件不足、彈性就業機會少，均是婦女無法充分就業或創業的最大困難。為協助婦女微型創業，本席建議政府每年提撥10億元作為「信用保證基金」，並放寬現行不利婦女貸款條件，對有意創業婦女給予零利率貸款。貸款金額由現行每名最高50萬元，提高至100萬元。並落實「兩性工作平等法」中「育兒津貼」、「彈性工時」等規定。育嬰假改為夫妻可合請兩年。子女兩歲前，父母育嬰假期間可維持六成的薪資替代水準；父母未就業者可領取每月5千元育兒津貼，至子女滿兩歲為止，特向行政院提出質詢。
七、本院楊委員瓊瓔，為中台灣產業向來以傳統中小型企業為主，近年來大陸及東南亞國家的廉價土地與勞工成本，已使昔日這些傳統產業的競爭優勢逐漸喪失，企業逐步外移，因此協助這些產業轉型與升級，應該是政府重要施政目標之一。為帶動中部產業升級、發展，本席要求行政院於台中縣增設工業技術研究院「中部分院」，協助中部形成一個適於高科技產業發展的環境，引導民間企業就近運用工業技術研究院的科技資源，提高企業研發能量及投資高科技新創事業，並帶動中部整體經濟成長，落實政府科技島的政策，特向行政院提出質詢。
八、本院楊委員瓊瓔，就水利署第三河川局為改善台中縣大甲溪疏濬作業砂石卡車通行的溪中便道雖已闢建完成但還未開放，只見中橫公路東勢至谷關路段仍見不少砂石車奔馳，影響地方通行安全，特向行政院提出質詢。
九、本院楊委員瓊瓔，就近來鋼料、砂石、混凝土等營建原物料等巨幅上漲（鋼筋漲50%、砂石33%），原因為何？到底原物料上漲是反映國際自由市場機制？還是有不肖業者惡意哄抬物價？違反公平交易法情況發生？特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對行政院長張俊雄在本會期施政報告中，宣示要打造台灣成為亞洲旅遊重地，交通部觀光局也啟動「二○○八、二○○九旅行台灣年」，然而「觀光年」台灣年年都在喊，相關單位卻沒有做好友善觀光旅遊的配套措施，旅客未見增加，去年（96）還將來台旅客人數自動減碼。本席認為應從營造一個友善觀光旅遊環境著手，讓國際觀光客在台灣暢行無阻，如此才能吸引更多觀光客來台，提振台灣觀光產業，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，就保單招攬糾紛屢見不鮮，並為去（96）年金管會保險局受理保險申訴總件數與申訴率增加之原因。根據金管會最近公布96年上半年的保險申訴統計資料，發現人身保險之申訴件數與申訴率較前一年同期提高，其中屬招攬糾紛的比率高達48.89%，特別是業務員以「優惠存款」之名義行不當招攬行為，顯見保單不當招攬問題之嚴重。金管會做為國內金融機構主管機關，理應對違反法令行不當招攬的保險公司予以嚴懲。保險局站在消費者保護的立場，亦負有接受保險申訴與協調處理之責。然本席接獲民眾陳情表示在向保險局申訴、進行協調過程中，因未有詳實的會議紀錄，常常引發爭議，甚至受到當事人質疑是否偏袒業者。為善盡主管機關對業者監理之責、保護保險契約當事人及其他利害關係人之正當利益，本席要求金管會受理保險申訴案件的協調會議，必須詳實記載保險契約當事人與業者雙方論述紀錄與結論，除供主管機關備查之外，並影印給雙方當事人留存，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員士葆，為近日以來，一氧化碳中毒事件頻傳，甚至發生火鍋店集體中毒事件。悲慘的傷亡，實在令人心痛，而一氧化碳中毒事件的發生主因，與屋內的通風狀況不良、使用瓦斯、炭火不當等有重大關連性。為維護民眾身體及財產，政府主管機關應要求使用炭火、瓦斯的火鍋店業者加裝一氧化碳偵測警報器、加強通風設備，以及定期（至少兩年內）進行管線及瓦斯器具的設備安全檢查，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員士葆，為元宵節的傳統民俗包括吃元宵、放煙火、提燈籠，現行市售燈籠必須符合「玩具商品標示基準」，更要有「商品檢驗標識」，不過根據消費者文教基金會之調查，雖然多數市面上的玩具都有標檢局的「合格標識」或「商品驗證登錄」標誌，卻仍有不少違反相關規定，相關主管單位應加強抽查檢驗，以確保消費者安全，並提醒家長們在購買前，應確實檢視商品標示是否合乎相關規定並試玩，以維護自身權益，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員士葆，為經濟情勢持續惡化，而國內大學生又快速增加，申請就學貸款的人數也就越來越多，據估計總申貸人數將突破90萬人，總核貸金額也將突破1千500億元。從而學生畢業後逾期未繳本息以致成為呆帳的金額，也飆高到44億元。如果未能有效處置，不只將使眾多學生陷入無力償還學貸的債務風暴，相關的學校、承辦的銀行以及主管部會也可能更要承受難以收拾的風暴危機。為慎防就學貸款呆帳飆高的惡性循環，政府應正視學生就學貸款問題，檢討整個學生就學貸款政策的運作，並應培養學生正確理財知識，創造工作機會，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員士葆，為距總統大選不到兩個月、新政府上台不到四個月的看守期，行政院副院長邱義仁與民進黨新系大老吳乃仁共同籌組了一家鐽震公司，做起軍火生意。這家公司成立的目的，是為了整合軍品採購，配合國家政策，提升台灣軍火買賣的彈性與效率。但是從在野黨、輿論、以及台灣人民的角度來檢視，在彈性與效率的正面考量之外，絕對還要慮及其他可能的弊端與陷阱。對於政府著手成立一家國防武器採購買賣公司竟然鬧得滿城風雨，引發社會各界疑慮，其癥結在於時機不宜，刻意規避監督機制，以及過多的黑箱作業，除非這些疑慮與障礙能夠有效澄清與克服，否則政府不宜硬幹。鐽震公司的運作必須要立刻停止；國防部與中鋼、中華電信、經濟部應立刻停止出資；該公司董事會應立刻集會並決議歇業；已募集到位的資金要立刻全數退還，特向行政院提出質詢。
十六、本院邱委員鏡淳，就台灣地區外籍新娘之人數逐年增加，僅國人與東南亞各國籍人士結婚人數，由民國八十三年的四千多人，增至九十六年一月到六月即超過八千人，十年間人數急遽增加五倍之多，不僅顯示國人與外籍人士的交流日漸頻繁，同時也代表著國人對於外籍新娘的需求日益增加。然因目前我國與緬甸未有邦交關係，加上緬甸政府對於其國人與外國籍配偶結婚之政策態度傾向消極反對，致使我國國民無法與緬甸婦女結婚，造成國人通婚之困擾。為維護我國國民與緬甸籍配偶通婚之權益，特向行政院提出質詢。
十七、本院曹委員爾忠，針對目前金廈、金泉「小三通」航線已設置航道浮標燈系統，惟「馬祖－馬尾」航線仍未設置乙案，要求行政院應儘速設置「兩馬」航線航道浮標燈，以指引「小三通」船隻航行路線，預防海上意外發生，特向行政院提出質詢。
十八、本院侯委員彩鳳，強烈要求中山高員林收費站以南之收費站及二高南投名間收費站以南之收費站，由收費40元降價10元，變成收取過路費只要30元，以符合公平原則。眾所皆知，收費間距「北長南短」，收費標準卻都是40元；換言之，同樣里程，南部民眾形同多付費，中山高、二高中部以南路段收費不公，南部各站間距平均比北部少十餘公里，收費卻一樣，明顯政府對南部人有差別待遇，政府應該拿出誠意解決，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院潘委員孟安，為南二高竹田收費站位居屏東縣中心地帶，屏東縣民只要一上高速公路，即需收費，尤其雙向收費使經常於縣內往來的民眾負擔沈重。蓋中山高汐止收費站及北二高七堵收費站皆採行單向收費，足見高速公路收費並非一成不變，可依地方特殊狀況彈性調整。爰要求在採電子收費以里程計費前，竹田收費站應比照汐止收費站及七堵收費站採單向收費，俾利保障屏東民眾權益，並提高用路人使用意願，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員義雄，針對一般民眾撥打中華電信長途電話費率過高，是各中央政府機關應廣設080-免付費電話以便利中南部地區民眾諮詢洽公乙事，特向行政院提出質詢。
二十一、本院孫委員大千，針對「中華民國對外貿易發展協會」做為經濟部結合民間工商團體之公益性財團法人，本應秉持設立初衷，積極協助國內業者拓展對外貿易，繁榮經濟，但其主管許董事長志仁卻於民國97年元月間濫用職權，違反行政中立，向基層員工強迫募款，並作為特定政黨政治獻金乙案，嚴正要求經濟部應就此案嚴格督察，並追究相關人員責任，以正風氣，確立行政中立原則，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員建榮，為勞退新制基金上路第一年總體檢，去年兩千三百億的勞退基金，其中三百億委託十家投信公司代為操盤，結果投資收益率極差，茲要求主管機關不應將弱勢勞工的血汗錢拿來當提款機，隨便亂用，風險管理上，亦必須事先做好完善防範，俾為勞工權益做好把關工作，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員建榮，為政府過去無預警宣布停建核四電廠，造成經濟重創、朝野關係惡化、內閣頻換，短短110天，核四停工損失人民納稅血汗錢高達3600億元，間接損失更高達6兆4304億元，造成國家非常嚴重的損失。鑒於政府草率停建核四，卻又無正確的能源政策，導致台灣排放二氧化碳量居高不下，政策的反反覆覆亦讓國家扛下龐大的債務，一下停建一下續建，暴露八年來政府的無能，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員建榮，為遠航驚傳跳票，更演變成大型的財務危機，遠航本身固然有絕對的責任，但是整個台灣國內航線營收嚴重下滑的局面，交通部門早可預見，卻未採取因應措施，毫無作為，任令情勢惡化，政府應負怠忽之責，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員建榮，為窮人繳不出學費數據顯示台灣貧富差距嚴重拉大，政府應有所警惕因應，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員建榮，為宜蘭縣大同鄉南山地區地處偏遠，聯外交通不便，長期以來往返羅東與宜蘭市區都仰賴國光客運載運，但在油價與營運成本不斷攀昇的情形下，國光客運擬於今年3月1日起停駛{宜蘭-羅東-南山村}路線。為解決山地鄉偏遠地區交通運輸迫切的需要，建請行政院原民會應予補助，並請交通主管機關在執行「提昇地方公共交通網計畫」時，針對其他沿海線等較為偏遠地區交通路線一併考量以補貼方式予以補助，以滿足民眾生計往來的需求，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員建榮，為新加坡政府宣布將從財政盈餘64億星元中，提供18億（約新台幣404億元）給新加坡老百姓，特別側重於照顧中、低所得階層及老年人。這種「還富於民」的措施，不僅增加人民所得，還有改善所得分配的效果，不知羨煞多少國家。反觀我國政府財政年年赤字，債台高築，曾經為亞洲四小龍之首的台灣，能不感慨萬千，引發媒體大嘆「新加坡能，為什麼我們卻不能？」，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員建榮，為繼新加坡將政府盈餘中的十八億星元分紅給國民後，香港政府在27日也宣布，將從財政盈餘中提撥四百億港幣（約一千六百億台幣）還富於民，眼看其他「亞洲三小龍」香港、新加坡、韓國在經濟成長中各顯神通，反觀台灣這條龍卻是財政年年赤字，民進黨政府只懂拚選舉，不會拚經濟的治國態度，實在讓台灣老百姓心寒，特向行政院提出質詢。
二十九、本院潘委員維剛，針對自從開放兩岸交流後，這些年台灣人民為商、為學或為旅等因素，往來於兩岸之間已是難以計數，而由於兩岸未能直航，以致大量金錢與時間就虛擲於無謂的轉機與繞行之上。近年儘管要求開放直航三通的聲音不絕於耳，但政府就是充耳不聞，甚至採取更嚴厲的「積極管理，有效開放」政策，主動、被動往返兩岸的國人都怨聲載道，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院潘委員維剛，針對日前中研院院長李遠哲與多位中研院學者，發表對兩位總統候選人的能源政策建議書，認為因應氣候變遷與二氧化碳減量的要求，有必要續建核四，以及核一到核三須延役等主張。李遠哲院長表示，基於現實需要，這是兩害相權取其輕的作法。由於這與民進黨政府「非核家園」政策精神有扞格，故以「反環境」對贊成核電進行價值指控，或對反核電戴上「反經濟發展」的帽子，都無法面對今天的現實。政府實應務實地向全民說明，「核能發電」是否為台灣未來因應氣候變遷的政策方案之一，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院潘委員維剛，針對區域經濟整合是一九九○年代以來的世界潮流，國際間為追求貿易及投資創造效果，簽訂區域貿易協定（RTA）蔚為風潮，迄今已有四百多個。因此，為提高規模經濟與市場競爭度，以提升國家整體競爭力，政府應突破萬難加速落實推動經濟自由化與洽簽RTA，特向行政院提出緊急質詢。
三十二、本院潘委員維剛，針對國際石油價格繼續飆漲，每桶已破一百美元；另一方面，今年春節大陸雪災，而春節後島內寒流不斷，創下二十年來二月最低溫，大家真實體會到全球氣候變遷的「反聖嬰」現象；能源短缺、汙染與全球暖化問題已是地球村民不可也不容逃避的事實，政府應利用此一時機強勢推展全民使用大眾運輸系統，是立即可行的一舉三得作法，特向行政院提出質詢。
三十三、本院潘委員維剛，針對近日行政院提出全面減稅方案，主要論據有三。其一，由於促進產業升級條例租稅減免將於兩年內結束，政府可增收1千5百億元，所以有降稅空間；其二，若這項全面減稅方案通過，政府雖少收20億元，但卻可提升經濟成長率達1.63%，所以這是促進整體經濟繁榮的好手段；其三，台灣各減稅項目與香港、新加坡比較，仍屬偏高，所以台灣減稅方案乃是有範例可循。理應如此。然這三個理由，其實沒有一個能成立，更有為執政黨總統選舉造勢之嫌，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院潘委員維剛，針對行政院上周加碼通過大幅度的所得稅制改革方案，以取消促進產業升級條例的租稅減免，換取降低企業負擔的營利事業所得稅、個人繳納的綜合所得稅稅率，並調高薪資、殘障及教育等多項扣除額，所涉及的稅負高達一千五百億元。這項喧騰多時的重大稅改政策，竟在距民意選出新政府的一個月前敲定，等於讓稅改成為選舉牛肉場上的政治拍賣品，堪稱做為看守內閣的行政院最不負責任的行徑，特向行政院提出緊急質詢。
三十五、本院潘委員維剛，針對第七屆立法院開議，行政院長張俊雄在施政報告中，宣示要打造台灣成為亞洲旅遊重地，交通部觀光局也啟動「二○○八—二○○九旅行台灣年」，宣示兩年內將投入十億元，進行各項國際宣傳，可是在台灣的外國人卻說，到了台灣卻看不懂地圖，旅行困難重重，很是諷刺。本席認為，政府拚觀光，應先改善旅遊環境重於國際宣傳，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法增訂第九條之一條文草案」案。（本案逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：加值型及非加值型營業稅法增訂第九條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照行政院提案條文通過；並通過一項附帶決議：行政院應針對營業稅法新增第九條之一條文提出配套因應措施，俾真實落實取消進口大宗農作物資營業稅之減稅效益可以嘉惠到消費者身上。）
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月7日：由委員楊瓊瓔、吳育昇、李慶安、蔡正元、傅崐萁、黃義交、陳根德、楊麗環、蕭景田、李乙廷質詢。
3月11日：內政組由委員蔣孝嚴、林滄敏、劉盛良、楊仁福、林鴻池、張慶忠、盧嘉辰、陳節如、陳瑩、陳杰、余天、郭素春、簡東明質詢。
外交及國防組由委員鄭麗文、林益世、帥化民質詢。）
決定：下次會議進行經濟組質詢。
其他事項
壹、97年3月4日及3月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、3月17日（星期一）至3月21日（星期五）停開院會及委員會。
二、3月11日（星期二）上午11時40分因有國賓蒞臨本院院會演講，當日上午質詢至11時止，下午2時30分繼續進行施政質詢；原訂下午1時50分起處理臨時提案取消不舉行。
貳、97年3月11日上午11時40分至12時21分馬紹爾群島共和國總統湯敏彥閣下蒞臨院會發表演說。
 
	allans=0
