議事錄
立法院第8屆第4會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月22日（星期五）上午9時2分至9時42分、10時47分至12時33分、下午2時32分至4時4分
11月26日（星期二）上午9時至10時20分、下午5時1分至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　林德福　　李貴敏　　陳碧涵　　江惠貞　　林國正　　陳淑慧　　鄭天財　　林岱樺　　葉津鈴　　廖國棟　　丁守中　　王育敏　　吳育仁　　詹凱臣　　費鴻泰　　陳歐珀　　廖正井　　柯建銘　　蔡錦隆　　吳秉叡　　潘維剛　　蔣乃辛　　江啟臣　　賴士葆　　紀國棟　　陳亭妃　　黃偉哲　　尤美女　　許添財　　徐少萍　　顏寬恒　　蘇清泉　　盧嘉辰　　林明溱　　陳唐山　　陳根德　　簡東明　　李桐豪　　洪秀柱　　王金平　　楊玉欣　　林鴻池　　王廷升　　邱志偉　　羅淑蕾　　林郁方　　羅明才　　吳育昇　　徐欣瑩　　黃昭順　　盧秀燕　　王惠美　　李俊俋　　黃志雄　　林滄敏　　林佳龍　　劉建國　　吳宜臻　　李鴻鈞　　李應元　　鄭麗君　　陳節如　　段宜康　　鄭汝芬　　蔡其昌　　陳明文　　蕭美琴　　何欣純　　呂玉玲　　劉櫂豪　　高志鵬　　曾巨威　　黃文玲　　張嘉郡　　張慶忠　　徐耀昌　　許智傑　　陳超明　　蘇震清　　姚文智　　管碧玲　　楊　曜　　薛　凌　　李昆澤　　高金素梅　王進士　　邱議瑩　　趙天麟　　呂學樟　　魏明谷　　陳怡潔　　李慶華　　林淑芬　　田秋堇　　謝國樑　　陳學聖　　孫大千　　楊應雄　　馬文君　　翁重鈞　　邱文彥　　楊瓊瓔　　蔡正元　　陳雪生　　潘孟安　　許忠信　　楊麗環　　陳其邁　　蔡煌瑯　　葉宜津　　
委員出席　112人
主　　席
院長
王金平（11月22日上午10時47分至11時35分、11月26日上午9時至10時20分）
 
副院長
洪秀柱（11月22日上午9時2分至9時42分、11時35分至12時33分、下午2時32分至4時4分、11月26日下午5時1分至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（11月22日上午9時2分至9時42分、10時47分至12時33分、11月26日上午9時至10時20分）
 
副秘書長
周萬來（11月22日下午2時32分至4時4分、11月26日下午5時1分至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副研究員
郭明政
 
科　　長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第4會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員丁守中等20人擬具「農產品市場交易法第六條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員林佳龍等21人擬具「臺灣省有不動產所有權移轉直轄市及縣（市）政府特別條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員羅明才等20人擬具「環境基本法第三十九條及第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員葉津鈴等17人擬具「就業服務法第六十五條、第六十六條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員葉津鈴等16人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員蔣乃辛等17人擬具「食品衛生管理法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員蔣乃辛等19人擬具「食品衛生管理法第四十四條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九、本院委員羅淑蕾等22人擬具「食品衛生管理法增訂第四十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員李慶華等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員馬文君等20人擬具「食品衛生管理法第四十五條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員馬文君等22人擬具「公路法第六十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十三、本院委員陳超明等18人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員陳雪生等22人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員江啟臣等18人擬具「技師法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十六、本院委員陳淑慧等16人擬具「幼兒教育及照顧法第七條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員潘維剛等20人擬具「銀行法刪除第四十二條之一條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員潘維剛等20人擬具「電子票證發行管理條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員王育敏等26人擬具「大量解僱勞工保護法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員尤美女等23人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員賴士葆等28人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴士葆等17人擬具「民法第二百零五條及第三百二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」，請審議案。
決定：交交通、經濟、司法及法制三委員會審查。【經在場委員99人，贊成者58人，反對者39人，棄權者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（1）】
二十五、本院委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。【經在場委員100人，贊成者58人，反對者40人，棄權者2人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）】
二十六、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院函請審議「老年農民福利津貼暫行條例第三條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、行政院函請審議「民用航空法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、行政院函請審議「流域綜合治理特別條例草案」案。
決定：交經濟、內政、財政三委員會審查。
三十二、行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」案。
　　
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、文化部函送「國立臺東生活美學館規費收費標準」發布令及修正條文勘誤表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、文化部函送102年度第2季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、文化部函送該部及所屬102年第2季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十五、內政部函，為廢止「內政部兒童局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
四十六、內政部函送102年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、內政部函，為修正「大陸地區專業人士來臺從事專業活動許可辦法」第二十三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、內政部函，為修正「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、內政部函送102年度第2季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十、內政部函，為修正「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十一、內政部、交通部函，為修正「大陸地區人民來臺從事觀光活動許可辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
五十二、交通部函，為修正「自由貿易港區申請設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
五十三、交通部函，為修正「交通部處務規程」第十九條及第二十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
五十四、交通部函，為修正「船舶設備規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、交通部函送該部主管102年度第2季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、交通部函送該部主管102年度第2季辦理政策宣導相關廣告支出明細表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、交通部函送「觀光旅館業與旅館業及民宿個別旅客直接訂房定型化契約應記載及不得記載事項」，並自102年10月1日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十八、交通部函，為修正採用國際海事組織（IMO）所屬海洋環境保護委員會(MEPC)所採納MEPC.176(58)、MEPC.177(58)、MEPC.203(62)及MEPC.217(63)等4項決議案─「防止船舶污染國際公約」(MARPOL 73/78)附錄VI「防止船舶空氣污染規則」及「2008氮氧化物技術章程」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、交通部函，為修正「優良觀光產業及其從業人員表揚辦法」第七條、第十二條及第十四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、交通部函送簽署完竣之「中華民國(臺灣)政府與布吉納法索政府間航空服務協定」及雙方確認生效之照會中、法文影本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
六十一、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」第九條、第一百七十四條及第一百七十四條之三條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
六十二、教育部函，為「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定考試收費標準」名稱修正為「高級中等以下學校及幼兒園教師資格檢定考試收費標準」，並修正第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十三、教育部函，為修正「國民中小學校長主任教師甄選儲訓遷調及介聘辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十四、教育部函送102年度第2季政策宣導相關廣告執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十五、教育部函，為廢止「全國出版品國際標準書號及預行編目辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十六、教育部函，為廢止「國家圖書館辦理出版品國際交換辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、教育部函，為廢止「書目網路合作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十八、教育部函，為修正「教育人員任用條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十九、教育部函，為修正「教師請假規則」第四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十、教育部函，為修正「幼兒就讀幼兒園補助辦法」第一條及第十二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、行政院農業委員會函送該會暨所屬及主管政府捐助50％以上成立之財團法人102年度第2季於各媒體辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十二、行政院農業委員會函，為「依動物傳染病防治條例第二十八條第一項第一款規定，自中華民國一百零二年八月一日起至一百零三年七月三十一日止森林遊樂區等地區禁止輸送犬、貓及其他哺乳類動物」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十三、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會會長選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會會務委員選舉罷免辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十五、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第三點及附件一之二十三，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十六、行政院農業委員會、內政部函，為修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會審查。
七十七、法務部函送「跨國接收受刑人適用累進處遇辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十八、法務部函，為修正「檢察官進修考察辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十九、法務部函，為修正「檢察官職務評定辦法」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十、法務部函，為修正「外役監受刑人遴選實施辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十一、法務部函送「法務部司法官學院圖書管理規費收費標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十二、行政院國家科學委員會函送所屬各科學工業園區管理局102年第2季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告執行情形資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、行政院國家科學委員會函送「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」102年第2季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫102年度上半年成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、行政院國家科學委員會函送「駐美國臺北經濟文化代表處與美國在臺協會間有關氣象、電離層與氣候衛星星系觀測系統之發展、發射及操作之後續計畫合作協定第1號執行協議」影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
八十六、行政院國家科學委員會函送「中興新村發展規劃研究」完整報告書，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、行政院函，為銓敘部102年度預算「公務人員退休撫卹給付」科目經費，因辦理退休（職）人數增加，致原列經費不敷9億9,508萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、司法及法制兩委員會。
八十八、行政院函，為修正「住宅基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
八十九、行政院函，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局102年度艦艇油料經費不敷9,286萬4,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
九十、行政院、司法院函送「跨國移交受刑人法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十一、僑務委員會函送102年度第2季公款補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十二、僑務委員會函送102年度第1及2季辦理各類媒體政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十三、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「行政院國軍退除役官兵輔導委員會及附屬機構公務人員交代條例施行細則」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十四、行政院勞工委員會函送102年度第2季辦理政策宣導相關廣告執行情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十五、行政院勞工委員會函，為修正「就業保險法施行細則」第十二條之一條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十七、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十八、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定規費收費標準」第六條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十九、行政院勞工委員會函送勞工保險局102年度第2季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○○、行政院勞工委員會函，為廢止「辦理進修訓練補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○一、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金102年7月執行預算法第62條之1所定「政策宣導」之「廣告」預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○二、金融監督管理委員會函送有關證券投資人及期貨交易人保護法第18條第1項第2款及第2項規定之令影本，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、金融監督管理委員會函，為廢止「財政部證券暨期貨管理委員會議事規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、金融監督管理委員會函，為修正「會計師職前訓練及持續專業進修辦法」第十一條及第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○五、經濟部函，為修正「石油業儲油設備代行檢查機構設置管理辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○六、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○七、經濟部函，為修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文及第三條附表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、經濟部函，為廢止「應施檢驗中藥材商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、經濟部函送該部及所屬暨主管政府捐助基金50%以上之財團法人102年度截至第2季於各媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司102年第3季環保、工安績效書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、經濟部函，為修正「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第八條、第九條及第十一條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為中華民國102年11月14日修正發布之「大陸地區人民來臺投資許可辦法」，除第八條第二項外，定自102年11月14日施行，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、考試院函，為修正「試場規則」第一條、第二條條文及「監場規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一四、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試法施行細則」等40項法規及廢止「專門職業及技術人員特種考試語言治療師考試規則」、「華僑應專門職業及技術人員考試辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一五、臺灣省政府函送102年度第2季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一六、財政部函送該部、國庫署、關務署、賦稅署及五區國稅局102年度第2季獎補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人經費明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一七、財政部函，為修正「財政部南區國稅局各分局辦事細則」第十三條條文、第四條附表暨「財政部南區國稅局嘉義縣分局編制表」、「財政部南區國稅局嘉義市分局編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一一八、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、財政部函，為「財政部國有財產局國有財產估價委員會組織規程」名稱修正為「財政部國有財產署國有財產估價委員會組織規程」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、財政兩委員會。
一二○、財政部、行政院主計總處、審計部函，為修正「國庫收入退還支出收回處理辦法」第二條、第六條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、行政院大陸委員會函送該會(含海峽交流基金會使用該會捐補助款部分)102年4至6月辦理政策宣導相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二二、行政院大陸委員會函送該會及中華發展基金102年度第2季對民間團體及個人補（捐）助一覽表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二三、衛生福利部函，為修正「身心障礙者鑑定作業辦法」部分條文及第四條附表一、第五條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二四、衛生福利部函，為修正「藥物優良製造準則」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、衛生福利部函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第十條、第四十六條及第七十條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療辦法」第八條及第二十八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二七、衛生福利部函，為修正「醫院評鑑及教學醫院評鑑收費標準」第三條附表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二八、衛生福利部函，為修正「藥物委託製造及檢驗作業準則」第八條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二九、衛生福利部函，為修正「傳染病流行疫情監視及預警系統實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三○、衛生福利部函，為修正「食品業者投保產品責任保險」等7項法規，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三一、衛生福利部函送「全民健康保險醫療品質資訊公開辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三二、司法院函送財團法人法律扶助基金會102年1至6月扶助律師平均接案案件量及酬金數額量表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三三、司法院、行政院函，為修正「偵查不公開作業辦法」第八條、第九條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三四、中央銀行函，為修正「外匯收支或交易申報辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、國防部、教育部函，為修正「軍事學校學生研究生學籍規則」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防、教育及文化兩委員會。
一三六、行政院環境保護署函送「大武溪水區及水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三七、行政院環境保護署函送「太麻里溪水區及水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三八、行政院環境保護署函送「知本溪水區及水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一三九、行政院環境保護署函送「金崙溪水區及水體分類」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四○、行政院環境保護署函，為「應由製造、輸入業者負責回收、清除、處理之物品或其容器，及應負回收、清除、處理責任之業者範圍」名稱修正為「物品或其包裝容器及其應負回收清除處理責任之業者範圍」，並修正部分條文，及自103年3月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四一、行政院環境保護署函，為修正「噪音管制標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一四二、行政院環境保護署函送「風力發電機組為噪音管制區內所發出聲音不得超過噪音管制標準第八條第一項第二款規定之設施」，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一四三、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信工程業管理規則」第三條、第九條及第十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一四四、行政院人事行政總處函，為修正「行政院人事行政總處地方行政研習中心編制表」，並自103年1月1日生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四五、國家安全局函，為修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四六、中央研究院函，為修正「中央研究院公用儀器設施提供場地設備使用及研究服務收費標準」第四條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四七、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函，為文化部為辦理進駐新莊副都心中央合署辦公大樓相關裝修工程等所需經費不敷1億3,800萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、交通部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「規劃設置新莊老街出口」處理情形書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五一、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理總統府函，為102年度中央政府總預算決議，凍結該府4項預算，須專案報告並經同意後始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國史館函，為102年度中央政府總預算決議，有關「國史編纂」計畫項下部分經費經報告始得動支，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國史館函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該館「總統副總統文物展」提升展覽績效計畫，請查照案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院司法及法制委員會函，為院會交付處理國家安全會議函，為102年度中央政府總預算決議，有關總統府主管第2項通過決議3項，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「聯合服務業務」項下「雲嘉南聯合服務業務」預算凍結三分之一之解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，另通過附帶決議1項，請查照案。
一五六、本院內政委員會函，為院會交付處理客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化產業發展」分支計畫「客家文化產業行銷推廣」預算凍結三分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五七、本院內政委員會函，為院會交付處理客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
一五八、本院內政委員會函，為院會交付處理客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「設立客家產業發展基金」與「成立客家發展基金會」之籌設規劃與進度於本會期提出報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予備查，請查照案。
一五九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案及行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案等2案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議2項，請查照案。
【經在場委員96人，贊成照社會福利及衛生環境委員會處理結果通過者56人，反對者40人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)】
一六○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會等六大工商團體建請修正「就業服務法」第四十六條，延長外籍勞工在台工作年限至12年，以利產業永續發展請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一六一、本院社會福利及衛生環境委員會函，為中華民國全國工業總會有關「職業安全衛生法修正草案」及「職業災害勞工保護法修正草案」建議，請卓參請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一六二、本院社會福利及衛生環境委員會函，為詹士鋒先生等建請修法，將以職災身份加保於勞保局之勞工退休年齡提高至65歲請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一六三、行政院函送本院委員何欣純等14人於第8屆第4會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送本院委員蔣乃辛等20人於第8屆第4會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就自由經濟示範區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就年輕人薪資停滯，政府應正視「代際財富差距擴大」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送黃委員昭順就兩岸參與國際事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員志偉就退輔會業務報告有關安養機構資源共享實施計畫，18個據點之統計服務人次僅3,500餘人次，每個據點平均一天約8.1人次，成果有限。此外，以人次/人日計算服務成果，不免讓人質疑利用共享資源的人是否皆為固定人士，無法有效讓民眾運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送邱委員志偉就退輔會業務報告有關職技訓練辦理班次，新北市及桃園市開辦班次遠低於預估值，成效有限。高雄市、新北市及桃園縣為青壯榮民人口集中區域，相較高雄市接近預估值的職技開設班次，新北市及桃園市開班班次卻未達預估開設班次的一半，預估值與實際結果相差甚遠一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送邱委員志偉就臺灣兒少出現智慧型手機成癮現象，恐影響人格發展及造成學習障礙，應提出相關改善輔導方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員惠美就目前國內技專校院超過一半技專教師未具產業實務經驗，教師能力與教學內容與普通大學無異，恐難實現技職教育之實務教學目標問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送丁委員守中就公糧稻穀收購壓低米價，應研議限定收購品種及視市場價格與需要量釋出公糧等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送江委員惠貞就加強市售散裝米的源頭把關，並研議推廣使餐飲業者標註所販售之食用米來源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送邱委員志偉就故宮國寶赴日展出問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送賴委員士葆就台電公司在電力費率資訊與消費者之間資訊不對稱，導致發生契約用電服務爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送楊委員麗環就應要求台灣高鐵肩負起一定程度公共運輸的責任，不得以合約為由任意漲價乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就交通部要求國道客運安裝GPS，以致中點站（北上：中壢、桃園、林口）無乘客仍須下交流道乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就改善燈塔相關硬體設施案所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送丁委員守中就交通部統計101年道路交通事故騎乘機車死亡人數946人，其中重型機車死亡人數850人，占將近9成，要求政府應更加強宣導大型重機安全駕駛的觀念一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送羅委員淑蕾就第2階段電價調漲造成偏遠地區簡易自來水廠擬調漲水價，影響居民權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員麗環就桃園縣鐵路高架化建設經費，應比照台中都會區鐵路高架化、高雄市區鐵路地下化中央全額負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送楊委員麗環就金管會必須要求各家銀行至少提供1台無障礙提款機，並研議開放語音提存款、轉帳功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送江委員惠貞就派遣勞工之法制化保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送葉委員津鈴就內閣女性政務官比例等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員國正就私立學校退場機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就提升青壯年人口薪資所得問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員文彥就強化野生動物走私禁制措施及劃設「翡翠水庫食蛇龜保護區」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員惠美就促進青年就業及提高薪資所得問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員惠美就防堵狂犬病疫情擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送賴委員士葆就降低風力發電機噪音影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送賴委員士葆就日本進口食品輻射檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員文彥就檢討國有林地出租供採礦使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員昆澤就解決我國東南亞語別導遊人數嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送江委員惠貞就開放國內3K5級制企業聘用外籍勞工上限比率調高至40%問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員智傑就環保標章推動之配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送江委員惠貞就檢討國有林地出租供採礦問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送邱委員文彥就新北市工廠廢水污染事件及加強全臺工業區管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就檢討老農津貼請領資格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就檢討農業政策及資源配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送邱委員志偉就「為保障勞工請領退休金權益，勞委會應修正法令，加重雇主未依法給付退休金之處罰額度」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送江委員惠貞就「一次請領老年給付時，逾60歲以後之保險年資，最多以5年計之規定是否妥適」及「65歲以上已領取勞保老年給付之勞工再就業，不可投保職災保險」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送陳委員其邁就獸醫診療機構購買管制藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送邱委員志偉就電影法修法事項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員淑蕾就近日多起採購弊案係地方機關利用共同供應契約而發生，為了防弊起見，公共工程委員會應持續與中央、地方政府單位持續溝通，避免弊案再次發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就校園性侵害、性騷擾或性霸凌事件頻傳，是否對受害者提供相關輔導措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員惠美就食用米標示不實問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送賴委員士葆就提高國內進口米大宗糧商抽檢門檻，嚴格取締糧商將外國米混充台灣米銷售及擴大國產履歷米銷售通路等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就兩岸服務貿易協議簽訂後可能對我國電影產業及文化主體性造成負面影響乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送邱委員志偉就「電影法」修正條文中有關提撥映演業票價5%納入電影基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就「4G落後日韓，小單位釋出頻譜、規模太小及市場分割」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送黃委員昭順就政府如何輔導臺灣科技產業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就政府應考量服貿協議配套是否可行及台灣應積極加速洽簽FTA等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送陳委員根德就吸引外資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送黃委員昭順就私立大學院校退場機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員惠貞就節約能源應由政府機關、國營事業帶頭示範，並研議更多節約能源方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送邱委員志偉就政府推行補助購置節能家用器具，相關申辦作業時間不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送台灣團結聯盟黨團就評估國道5號大客車專用道，開放計程車使用之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送台灣團結聯盟黨團就原能會同意台電執行核一廠用過核子燃料乾式貯存之熱測試作業，致核一廠高階核廢乾式貯存槽露天方式暴露在外，另擔憂核廢料之「乾式（暫時）貯存場」將變成「最終處置場」之疑慮，要求應立即協調並責成相關單位讓核廢貯存場所周邊之地方居民實質參與決策過程，且在未取得共識前應即刻停止核一、核二之高階核廢露天乾式貯存場興建啟用工程計畫之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院魏委員明谷，就彰化縣田中鎮赤水崎水源區自然生態豐富，因過度開發，導致水源生態遭到嚴重汙染威脅。惟該區管理單位眾多且權責不清，民眾檢舉不法情事，常出現管理單位互相卸責之情況，無法有效解決環境破壞問題。爰建請行政院責成農業委員會於三個月內提出水源區管理報告，並針對成立專責水資源保護機構「赤水溪飲用水源水質保護區」進行可行性評估，以保育其生態系統，特向行政院提出質詢。
二、本院江委員惠貞，鑒於當今全球各國相繼簽署自由貿易協定，強化彼此區域貿易實體間合作，而臺灣過去因為兩岸政治因素，導致我與其他貿易實體簽署相關合作協議進度嚴重落後，錯失許多經貿發展良機。現今兩岸氛圍和氣，我國相繼簽署臺紐經濟合作協定，重啟臺美TIFA復談，雖有進展，實則仍有相當大的進步空間。近期人民幣相當活耀，香港做為人民幣境外中心，和臺灣又有地緣以及歷史上的淵源，為因應上海自由貿易區成立以及掌握人民幣市場商機，爰建請行政院責成相關部會研擬臺港合作人民幣業務、臺灣人民幣境外中心可行性，以及臺港共同市場之規劃，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，鑒於環保標誌或宣告是推廣綠色消費運動的一種重要手段，藉由爭取消費者的認同，引發其採購較環保的產品而達到環保的目的，然而第二類環保產品僅有標碼並無圖形標章可供辨識，不僅消費者不易發現與了解，對於業者推廣綠色產品亦不具競爭力，若產品包裝本身較小，更加深標碼或文字辨識的困難，對於綠色消費的推廣極為不利，也使得政府部門及業者推廣綠色消費的美意大打折扣。故本席建請行政院環保署，研議加強推廣綠色消費，針對非屬第一類環標章之產品亦能利用簡單且明確的符號或圖形將產品的環保特性表達出來，促使消費者選購，並鼓勵業者發展環保產品，以落實綠色消費的美意，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員惠貞，鑒於各地方政府由於行銷宣傳能力、經費預算、人力資源有所差異，造成流浪動物之「認養率」和「人道處理率」比例差異甚大。由統計資料可以看出，都會區縣市其流浪動物認養率比非都會區縣市高出許多，而人道處理率則相對較低。動物權思潮是全世界先進國家都非常重視的議題，也逐漸成為普世價值，農委會作為全國最高主管機關，有責任和義務，協助地方政府解決流浪動物問題。建請行政院農業委員會，輔導協助各地方政府舉辦認養活動，並研擬建構「全國流浪動物收容平台」，使寵物認養能夠跨越地域限制，提高寵物認養率，讓台灣成為流浪動物友善國家，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員惠貞，鑒於近來許多國外研究都顯示，運動有助於活化腦細胞，而根據教育部體育署的統計，我國國小體育課平均74.8分鐘、國中平均91.8分鐘，比先進國家足足少了一半時間。臺灣囿於長久以來的智育崇尚主義，使得多數學校對於體育的不重視，學生每天到學校的第一件事，就是要面對堆積如山的課業，這對於學生是相當沉重的壓力，也是較不健康的養成教育，但是如果學生到學校的第一件事是做運動，相信對於學生身心健康以及學業提升，將有相當大的助益。爰建請行政院責成相關部會，將學生到校優先運動的概念推廣到全國各高、國中、小學，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員惠貞，鑒於目前申請成為綠色商店者多為連鎖量販店、有機產品商店及便利超商等，商店中的環保商品多半係依產品類別混在同類商品架中販賣，散置於商店各處，並未設有環保商品販賣專區。惟商店販賣商品種類繁多，甚至達上百千種，依現行規定綠色商店中的環保商品僅需達三種以上，在成千上萬的商品中環保商品要被看見顯有不易，使得環保標章的廣告目的難以彰顯，進而綠色消費推廣效益亦低落。爰此本席建請行政院環保署，研議加強推廣綠色商店增加販賣環保標章商品，鼓勵設置專區販售，落實提供消費者綠色消費及環保商品的資訊宣導，並要求商店在明顯處張貼綠色商店標誌，以落實綠色消費的美意，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員俊俋，鑒於近來有關中古車車輛買賣時，車輛之車況資訊可否公開揭露，涉及個人資料保護法與消費者保護法適用上之疑義，衍生車商、車廠、監理機關應否公開，以及消費者可否要求提供之爭議，車輛之相關資訊究應如何揭露公開，是否涉及個人資料保護，又消費者得否主張相關權利，法令上各有依據，車商、車廠或監理機關礙於個人資料保護法之規定，拒絕提供車輛資訊，消費者在難以得知車輛相關資訊逕行交易，致使事後消費糾紛不斷，為釐清相關法令適用爭議，保護消費者權益，以維市場交易秩序，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於非洲國家甘比亞總統賈梅片面宣布：基於「國家戰略利益」，與中華民國的外交關係應立即切斷並馬上生效，但仍希望與台灣人民「維持友誼」，這是在切割與中華民國政府及台灣人民關係，我們能接受嗎？爰此，基於台灣整體「國家戰略利益」，外交部應儘速判斷並作出正確因應作法，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於馬總統終於親自召開食品安全會議，並宣示同步重啟修法工作，雖然略顯緩慢，但總算聽見民眾聲音，作出正確回應。爰此，為期落實馬總統食安會議，政府所有相關衛生食安部會單位，應全力配合執行馬總統食安會議決議，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於國內黑心油品氾濫，參據國際經驗及作法，歐盟為防止劣等油混充高級油，以保護消費者和誠實生產者，已通過更嚴格的「烷基酯」標準。爰此，為打擊國內黑心油商，重振消費信心，政府相關主管單位應參據歐盟經驗研議具體作法，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於強颱海燕肆虐菲律賓，基於人道，台灣援菲是人之常情，但外交部長針對援菲資金及物資竟表示：「沒有上限」，而且還要「配合菲律賓需求」，這不又是另一種凱子行為嗎？廣大興號事件忘了嗎？爰此，援菲行為固然符合人道，但還是應考量自身國力，且菲律賓是個無賴國家，外交部更應審慎面對，怎能開出沒有上限的空白支票，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，對於民間相繼提供待用餐，讓社會邊緣人及弱勢族群在急難時免費取餐。愛心待用餐在政府沒有主動出面的情況下，問題陸續浮出檯面。但根據兒盟調查，三成二弱勢童不敢或不願去領，理由包括不想留下資料和怕丟臉等。街友不看報紙不看電視，無法獲得相關資訊，就算待用餐數量不斷增加，但街友想吃也不知道去哪吃，請政府責成各縣市成立「待用餐資源平台」，整合待用餐地圖，希望串聯各界愛心，源源不絕地提供熱食，讓待用者有尊嚴地享有溫飽，特向行政院提出質詢。
十三、本院羅委員淑蕾，有鑑於東北角鼻頭龍洞地質公園瘋狗浪吞噬八條人命，發現事發現場只有「危險水域」簡易告示牌，警示效果不足。除了遊客，不少釣客磯釣地點距海非常近，長浪一打上岸，即使穿救生衣、防滑鞋也無法抵擋，每年釣客落海比遊客還多。雖然交通部東北角管理處為每位遊客投保公共意外責任險，因樹林社大意外地點，是在保險未承保的沒有人工設施天然地質公園，恐無法三千萬元全額理賠，請政府主動替受難者爭取全額，並且在未來也要向保險公司協議將海岸沿線均納入保險範圍，若家屬聲請國賠，觀光局需要義務協助，並盡速會同當地縣市政府全面檢視區內據點加強安全管理措施，特向行政院提出質詢。
十四、本院羅委員淑蕾，針對高雄市林園區長期為台灣經濟發展付出代價，飽受汙染之苦，造成附近民眾罹癌率不斷上升，到現在都沒有看到中油提出具體汙染改善及居民損害賠償的解決辦法，請政府針對此現象提出因應對策，在發展經濟的同時，照顧林園民眾的健康，特向行政院提出質詢。
十五、本院羅委員淑蕾，有鑑於墾丁南灣珊瑚礁體含多種污染物，其中不乏多環芳香烴等難代謝的環境荷爾蒙，讓美麗南灣因此蒙上陰影。由於人潮不斷的旅客，可能持續增加環境荷爾蒙，並累積於珊瑚礁體內，將可能造成珊瑚的病變，請政府針對此現象提出因應對策，並立即對南灣海域的人為活動加以管控，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔣委員乃辛，針對這波黑心油事件，有些上市櫃食品公司牽涉在內，這些公司依規定一年有四次內部稽核報告要上傳到證交所與櫃買中心的資訊公開平台，金管會、證交所與櫃買中心應定期審核公司內部稽核的報告，但至今金管會、證交所與櫃買中心從未發現這些上市櫃食品公司內部稽核有任何缺失或發現任何弊端，對此本席近期相繼邀請國防部、衛福部、農委會及金管會了解這些上市櫃食品公司原物料進口、衛生安全查驗及內部稽核問題與缺失，並要求上述部會嚴查不法與提供相關資料。為維護民眾飲食安全，防杜黑心食品的製造與販售，本席要求金管會針對上市櫃食品類股責成證交所與櫃買中心進行專案查核，重新檢討公司的內部稽核制度，加強內、外部的稽核查察；針對公司的內部稽核人員進行再教育，爰向行政院提出緊急質詢。
十七、本院李委員昆澤，針對國道一號高速公路末端銜接漁港路高架道路工程，約自半年前開始施工，這半年來，每天進出的貨櫃車量超過5千車次，除了造成交通大打結外，也造成漁港路與草衙一路口交通事故頻傳，甚至曾一天發生3次車禍，危及到附近前鎮國中學生的交通安全，爰此，要求交通部國道新建工程局應儘速改善施工造成之交通衝擊與確實依交維計畫執行交管措施，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員昆澤，針對近年韓國來台觀光客大幅成長，今年預計將可望突破三十萬人次，尤其南臺灣一年四季宜人的氣候，非常適合前來高雄進行暖冬旅遊。而且以目前高雄國際機場每週十二班直飛首爾仁川機場，平均載客率已達七成五，遠較桃園機場直飛釜山機場，平均載客率七成為高，顯示高雄與韓國之間的航班還有成長空間，為吸引更多韓國旅客到高雄深度旅遊，體驗南臺灣的文化及熱情，爰此，要求行政院應該積極開拓高雄釜山直航航班，以發展南台灣觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
十九、本院顏委員寬恒，針對國家通訊傳播委員會向行政院會報告4G決標情形，也已邀集主計總處等跨部會，研商提撥經費扶植4G電信市場，並照顧消費者策略構想，其中主計總處同意4G決標金1186.5億元全數入庫後，可以利用編列預算方式，進行政策運用，有鑑於4G攸關我國電信產業未來發展，相關單位應該全力避免讓消費者負擔高額通訊費用，以免傷害消費者權益，以及對電信產業帶來負面發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院顏委員寬恒，針對大統油品出問題後，味全食品也捲入油品風暴。味全召開記者會，坦承味全健康廚房葡萄籽油、健康廚房橄欖油等廿一項食用油品，使用大統油品，因此主動下架，並啟動退貨服務，國內食品安全實在令人感到憂心，相關單位需要擴大全面徹查，並進行持續追蹤，特向行政院提出質詢。
二十一、本院呂委員學樟，針對業者惡意摻雜其他油品混充以及食品良好作業規範（GMP）破功，不肖食品業者可能涉嫌長期使用未經核准在案之食品添加物或販售過期食品牟利，油品卻摻雜其他油品混充屬標示不實，甚至波及常見的許多民生必需品，致使民眾健康可能隱然受損、進而影響全體民眾對台灣食品安全的信賴度，爰此，建請衛生福利部全面檢討食品安全管制作業並緝查市面上各項食品之標示與成分，以維護民眾食品衛生，特向行政院提出質詢。
二十二、本院呂委員學樟，有鑒於近日不少縣市政府接到民眾投訴孩童至主題樂園或餐廳等場所消費，業者皆以身高作為兒童收費認定標準，顯然無視於目前兒童平均身高已大幅提高，應將收費標準予以調整乙事，至表關切。本席為維護消費者之權益爰建請行政院：第一、行政院消保會應召集相關部會召開會議，並訂定統一的兒童收費準則。第二、各政府機關所屬相關單位應落實並配合標準之政策。第三、建請各縣市消保會應確實宣導，並積極輔導民間企業配合政策之執行，爰此，特向行政院提出質詢。
二十三、本院呂委員學樟，鑑於近來狂犬病疫情頻傳乙事，至表關切。狂犬病是由狂犬病病毒引起的一種急性病毒性腦脊髓炎，一旦發病後，致死率高達100%，目前台灣總計案例發生地區為9縣市52鄉鎮，顯有擴散趨勢。此事攸關全民健康甚鉅，本席建請行政院衛生福利部疾病管制署提出具體的方案，來緩解目前疫情狀況，以防疫情蔓延。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員瓊瓔，針對民眾若想在非工作、租屋、就學、居住地以外的地方，開銀行戶頭，必須向行員說明正當理由，否則可能都會被婉拒。但事實上銀行行員不能用「不符合地緣性」的「單一理由」拒絕民眾開戶，故其銀行規範倘須限制人民開戶自由，顯須提出有效理由，且在有效便利前提下給予民眾最小比例限制，方符便民舉措，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員慶華，鑑於台電公司所屬之核一廠及核二廠內儲存為數極多之高放射性與低放射性的核廢料，引起地方上民眾極大之爭議、恐慌與反彈，居民無不期待台電公司能將核廢料早日遷出，且台電公司與中國核工集團於2000年時曾簽署MOU，預計將核廢料移至中國甘肅省之核廢料儲存場永久存放，本席要求經濟部、台電公司應盡速與該集團或任何有意願與能力存放高、低放射性核廢料之國家簽署合約，盡速將核廢料遷出，以確保萬里、金山等北海岸鄉鎮居民之安全，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員鴻鈞，有鑒於國道計程收費預定年（102）底上路，交通部於10月確定將採取3段式收費。惟查，里程收費目的在於改善現行計次收費之不公平情形，然此3段式收費制度非但無益於解決收費不公，還將加劇國道基金虧損延長償還期限，主管單位應積極檢討並為實行單一費率做好準備，爰特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於警方進行肇事責任分析時，會引用《道路交通安全規則》第94條第3項：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施」，影響法律判決，讓遵守交通規則的一方，反須負肇事責任，有失公允，爰此，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑒於《社會救助法》第5條之3明文定義「有工作能力者」，反導致急需關懷民眾無法申請「馬上關懷」急難金救助金。由於條文限制導致「馬上關懷」急難救助金無法發揮效益，爰此，特向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑒於近來食用油品風波越滾越大，也扯出許多知名大廠涉入該風波；台灣近期爆發的食用油造假事件，是今年以來繼毒澱粉、假米粉、假米、假天然麵包後，爆發的又一起食品安全事件。由於現行法律對於該涉案廠商之懲處不夠嚴厲，未達到殺雞儆猴之效果，應修定相關食品衛生管理法，避免相關食安問題再度發生。爰此，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於台灣青棒比賽從2004年開始採用木棒，原因是為了提早熟悉木棒，實施迄今已近10個年頭，台灣棒球選手的實力有停滯不前之虞。由於高中生還沒發育完全，使用木棒打擊會誤導打擊方式，如果用鋁棒打擊，打出去的球會更強勁，對提高投手層級，有助加強守備能力，用鋁棒比賽比較恰當，責成體育署檢討，爰此，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於國際賽事要有傑出表現，需有傑出的選手，傑出選手的養成有如金字塔，底層愈厚實，上層愈突出。因此，廣設簡易球場能吸引更多人參與，更多人參與帶動更加投入，形成滾雪球效應，不只看球，也要打球，才能將國球推向新高峰。然而，近日卻傳出體育署補助興建的簡易球場，粗製濫造到不堪使用，連簡易都稱不上，根本是簡陋、破爛。為有利於推展全民體育，培養運動風氣，責成體育署檢討，爰此，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，鑒於台灣晚婚人口增加，不孕症夫妻比例愈來愈多，試管寶寶也愈來愈多，由於進行試管嬰兒的費用相當可觀，但目前台灣並沒有針對不孕症提供相關計畫補助。是否應將不孕症列入健保補助？爰此，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，鑒於交通部觀光局信誓旦旦的說「今年來台旅客達成770萬目標，沒問題！」台灣邁向千萬觀光客大國，指日可待。觀光客倍增，國內餐旅、觀光休閒科系及畢業生成長逾7成，就業率就不到15%，不少學生都想當吳寶春、阿基師，但實際就業後卻發現太累且薪水低，轉業嚴重，使得國內餐旅觀光業的中高階主管，仍陷嚴重不足。未來我國要如何面對每年約為台灣居民二分之一量的國際觀光客對台灣經濟、社會的衝擊，以及國內觀光人力資源不足的問題，政府因研擬對策，否則台灣觀光產業水準將因人力素質不足而無法躍升、永續發展，爰此，特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，鑒於東北角瘋狗浪襲擊造成8人罹難，10年來因為瘋狗浪造成65人死亡、6人失蹤，平均每年擊落29人落海。台灣每年9月到次年1月瘋狗浪發生機率較多，全世界對瘋狗浪仍無法準確預測，交通部應全面清查全台風管區高風險區域，並研擬在瘋狗浪盛行季節，是否更嚴格管制釣客、旅客進入海岸風險區時，要穿著救生衣和安全帽，並應加強每日駐衛警人力，對危險海域遊客予以勸離，另於危險地段均設有救生樁、生圈及告示牌，加強防範類似意外，爰此，特向行政院提出質詢。
三十五、本院鄭委員汝芬，針對定型化契約條款內容嚴重影響消費者權益，但行政院消費者保護處於定型化契約審查過程往往僅邀立場特定的學者參加，沒有邀請產業界代表參加，導致通過的條文不但無法具體落實保障消費者權益，更影響產業界發展，本席要求行政院正視此一問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院鄭委員汝芬，根據保發中心統計資料，壽險業淨值已連4個月減少，到8月底整體壽險公司淨值降為5,513億元，比6月底減少665億元，更比今年4月底時的7,356億元，大幅蒸發1,843億元，本席要求行政院正視此一問題，確實調查壽險業淨值減少原因，避免掏空壽險公司的情事發生，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團，鑑於國家置檢察總長，依法律指揮監督最高法院檢察署及高等法院以下各級法院及分院檢察署檢察官，帶領最高法院檢察署特別偵查組檢察官偵辦法院組織法第六十三條之一第一項各款之案件；惟檢察總長黃世銘卻涉犯刑法第一百三十二條第一項之洩密、通訊保障及監察法第二十七條之罪嫌，經台北地方法院檢察署提請公訴在案。黃世銘身為全國檢察官最高首長，執行國家公權力，未能遵守正當法律程序，違法亂紀，濫權監聽國會總機，讓台灣司法蒙羞、民主法治更為倒退；又罔顧憲法權力分立制衡，拒絕提供資料及出席立法院會議，公然抵制立法委員依法行使調閱、調查權之權利，嚴重藐視國會。檢察總長黃世銘違憲違法，已不堪為全國檢察官之表率，爰要求本院作成如下決議：「嚴正要求違憲違法、藐視國會之最高法院檢察署檢察總長黃世銘應立即下台。」，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由民進黨黨團負責召集協商。
二、(一)本院民進黨黨團，針對第8屆第4會期第6次會議議程報告事項第3案「行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。」院會所作決定提請復議，請公決案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團，針對第8屆第4會期第6次會議議程報告事項第3案──行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。本黨團依立法院議事規則第四十三條規定提出復議，請公決案。
決議：民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團所提復議案不通過，本案照第4會期第6次會議原作決定通過。【經在場委員100人，贊成復議案通過者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。】
三、本院民進黨黨團，針對第八屆第三會期第十三次會報告事項第40案行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案院會所作決定，擬請復議，請公決案。
決議：民進黨黨團所提復議案不通過，本案照第3會期第13次會議原作決定通過。【經在場委員100人，贊成復議案通過者40人，反對者58人，棄權者2人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)。】
四、本院國民黨黨團，針對第8屆第2會期第3次會議議程所列報告事項第40案：「委員李貴敏等45人擬具『產業創新條例部分條文修正草案』」院會之決定，依立法院議事規則第42條規定提出復議，並將本案改交經濟及財政兩委員會審查，請公決案。
決議：復議通過，本案交經濟、財政兩委員會審查。
五、(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等20人及委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：毒性化學物質管理法增訂第七條之一、第七條之二、第二十四條之一及第三十五條之一條文；並將第一條、第三條、第七條、第八條、第十七條、第二十三條、第二十五條、第三十二條、第三十四條、第三十五條、第三十六條、第四十一條及第四十四條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第三條修正為：「本法專用名詞定義如下：一、毒性化學物質：指人為有意產製或於產製過程中無意衍生之化學物質，經中央主管機關認定其毒性符合下列分類規定並公告者。其分類如下：(一)第一類毒性化學物質：化學物質在環境中不易分解或因生物蓄積、生物濃縮、生物轉化等作用，致污染環境或危害人體健康者。(二)第二類毒性化學物質：化學物質有致腫瘤、生育能力受損、畸胎、遺傳因子突變或其他慢性疾病等作用者。(三)第三類毒性化學物質：化學物質經暴露，將立即危害人體健康或生物生命者。(四)第四類毒性化學物質：化學物質有污染環境或危害人體健康之虞者。二、運作：指對化學物質進行製造、輸入、輸出、販賣、運送、使用、貯存或廢棄等行為。三、污染環境：指因化學物質之運作而改變空氣、水或土壤品質，致影響其正常用途，破壞自然生態或損害財物。四、釋放量：指化學物質因運作而流布於空氣、水或土壤中之總量。五、既有化學物質：指經中央主管機關會商各目的事業主管機關後，建置於既有化學物質清冊中之化學物質。六、新化學物質：指既有化學物質以外之化學物質。」；增訂第七條之一，修正為：「為健全國內各機關管理化學物質所需之資料，製造或輸入每年達一定數量既有化學物質者應依規定期限向中央主管機關申請登錄化學物質資料；製造或輸入新化學物質者應於製造或輸入九十日前向中央主管機關申請登錄化學物質資料。前開既有化學物質及新化學物質經核准登錄後，始得製造或輸入。（第一項），前項化學物質資料登錄內容包括製造或輸入情形、物理、化學、毒理、暴露、危害評估或其他經中央主管機關指定應登錄之資料項目，依每年製造或輸入量及物質種類分為標準登錄、簡易登錄及少量登錄。（第二項），中央主管機關判斷新化學物質之毒性有符合本法第三條所定第一類、第二類或第三類毒性化學物質之分類定義之虞者，應於核准登錄時附以附款，禁止或限制其運作並要求申報運作情形；其判斷新化學物質有污染環境或危害人體健康之虞者，應於核准登錄時附以附款，限制其運作並要求提報暴露及風險評估資料。中央主管機關確認新化學物質之毒性符合本法第三條所定第一類、第二類或第三類毒性化學物質之分類定義者，應依第七條第一項規定公告之。（第三項），共同或先後申請同一化學物質之登錄者，得經協議共同使用第一項登錄所需之資料，無須重複測試；其取得所需資料之費用，無法經協議決定分攤方式者，中央主管機關得依後登錄者之請求，酌定平均分攤之，並於其已支付所分攤之費用後，同意使用已登錄之資料。（第四項），經核准登錄之化學物質資料，得提供目的事業主管機關作為管理其目的事業使用化學物質之用，並供中央主管機關作為評估、篩選及依第七條第一項公告為毒性化學物質之依據。（第五項），第一項至第四項應登錄化學物質之種類、數量級距、製造或輸入情形、物理、化學、毒理、暴露及危害評估等資料及其他應備文件、登錄期限、標準、簡易、少量及共同登錄方式、審查程序、准駁、撤銷或廢止登錄核准、禁止或限制運作方式、登錄後化學物質資料之申報或增補、文件保存方式、資訊公開、工商機密保護方式及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。（第六項）」；增訂第七條之二，修正為：「經核准登錄之化學物質之運作及管理，除公告為毒性化學物質者，應依本法辦理外，依其他中央目的事業主管機關之法規辦理。（第一項），中央主管機關得將前條既有化學物質及新化學物質核准登錄及其他相關業務，委託中央主管機關捐助成立之財團法人機構、行政法人或相關專業團體辦理；其委託辦法，由中央主管機關定之。（第二項）」；增訂第三十五條之一，修正為：「未依第七條之一第一項規定取得登錄核准而製造或輸入新化學物質者，處新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰鍰，並令其限期改善；屆期未完成改善者，得按次處罰，經二次限期改善未完成改善者，得令其停工、停業或退運出口。（第一項），未依第七條之一第一項規定取得登錄核准而製造或輸入既有化學物質者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰，並令其限期改善；屆期未完成改善者，得按次處罰，經二次限期改善未完成改善者，得令其停工、停業或退運出口。（第二項），違反依第七條之一第三項所為之附款者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並令其限期改善，屆期未完成改善者，得廢止其登錄核准。該化學物質、其化合物及其成品，製造或輸入者應予回收、銷毀，必要時，主管機關得代為回收、銷毀，並收取必要之費用。（第三項），違反第七條之一第六項所定辦法中有關登錄製造或輸入情形、登錄期限、共同登錄方式、登錄後化學物質資料之申報或增補、文件保存之規定者，處新臺幣三萬元以上三十萬元以下罰鍰，並令其限期改善；屆期未完成改善者，得按次處罰，經二次限期改善未完成改善者，得令其停工、停業或退運出口。（第四項）」；第四十一條修正為：「依本法登錄之化學物質資料應予公開。但涉及國防或工商機密經中央主管機關依職權認定應予保密或經製造或輸入者向中央主管機關申請保密並經核准者，不予公開。（第一項），前項不予公開之資料，有下列情形之一者，經中央主管機關依職權認定者，不在此限：一、對公益有必要。二、為保護人民生命、身體、健康有必要。三、經製造或輸入者同意。（第二項），依本法所為之審查、查核及抽樣檢驗涉及國防或工商機密者，應予保密。但有關化學物質之名稱、物理、化學、毒理、分類、標示及安全相關資料，不在此限。（第三項），申請中央或直轄市、縣（市）主管機關提供前三項規定所定之政府資訊，適用政府資訊公開法之規定。（第四項）」；第四十四條修正為：「本法自公布日施行。（第一項），本法修正條文，除中華民國一百零二年十一月二十二日修正之第七條之一、第七條之二、第十七條、第三十五條第十款、第三十五條之一及第四十一條，自公布後一年施行外，自公布日施行（第二項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過2項附帶決議：1.毒性化學物質管理法部分條文修正草案中，要求製造或輸入達「登錄門檻」（指第七條之一中之「一定數量」）之既有化學物質業者，須依所定期程提交化學物質安全資料；並考慮化學物質之毒性強弱不一，授權環保署訂定不同種類化學物質之登錄門檻。鑑於奈米化學物質顆粒小、活性大、穿透力強，毒性不同於同一分子式的非奈米化學物質，且小量釋出於環境，就有可能造成不容忽視之毒性傷害，故有必要將之視為不同物質，分開登錄，且其登錄門檻應低於非奈米化學物質。惟奈米化學物質之定義仍有爭議，難臻完善。為免因為本院審酌其定義，而致延誤本法之修法期程，故要求環保署於依本法授權訂定登錄管理規定時，必須納入奈米物質之定義及登錄規定，並要求「奈米化學物質與非奈米化學物質，即使分子式相同，亦為不同物質，應分開登錄。」且訂定登錄門檻時，非奈米化學物質之登錄門檻不得高於年運作量一公噸以上，奈米化學物質之登錄門檻不得高於年運作量一公斤以上。2.毒性化學物質之外輸入成品中之化學物質管制，請中央主管機關會商各目的事業主管機關並參酌歐盟對人體會有直接暴露風險之化學物質管制方式納入管制。〕
七、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：軍事教育條例第四條至第六條及第十八條條文修正通過。〔二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過3項附帶決議：1.有鑑於國防部連年自我國軍事院校，選派優秀學生赴歐美重要軍事院校，進行交換學習、軍事交流，立意甚佳，應繼續擴大舉辦。另建請國防部思考開放歐美重要軍事院校赴台設立分校、或與我國軍事院校成為姊妹校方式，擴大軍事教學國際化、現代化，並促進我國軍事事務革新。2.隨著社會多元化發展，美國西點軍校明確列出「21世紀軍官應具備的能力」，依此發展學習模式並設計課程；我國國軍教育使命卻無具體方針，亦疏於因應現代化建軍而與時俱進，教育藍圖的擘劃尚顯薄弱，難據以實現現代化職能與思維的需求。爰此，建請國防部針對國防政策與國家發展之思維，規劃軍中人才培育，研擬「如何因應現代化建軍需求，擘劃軍事教育藍圖」並於本會期（第8屆第4會期）結束前向立法院外交及國防委員會提出書面報告。3.鑒於政府即將於明（103）年實施12年國教，國中畢業生將採登記入學或特色招生管道升學，然軍事院校（如中正預校）相關就學方式目前仍未定案，且教育部已實施國三畢業生模擬登記入學，未將軍事院校納入，為使軍事院校招生順利及提供國三畢業生相關資訊，請國防部會同教育部儘速研擬並對外公開說明，以利國三畢業生納入升學管道參考。〕
八、本院司法及法制委員會報告併案審查委員江惠貞等28人、委員呂玉玲等23人及委員黃志雄等18人分別擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」案。
決議：中華民國刑法第七十七條維持現行法條文，不予修正。
九、本院司法及法制委員會報告審查委員吳宜臻等27人擬具「民法第一千零五十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民法第一千零五十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第八條及第四十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第八條及第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例第十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育人員任用條例第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具之「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十三、本院教育及文化委員會報告併案審查委員許智傑等26人及委員吳宜臻等24人擬具之「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育經費編列與管理法第五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十四、本院教育及文化委員會報告審查委員陳亭妃等24人擬具「教育經費編列與管理法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育經費編列與管理法第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十五、本院教育及文化委員會報告審查委員邱志偉等24人擬具「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性別平等教育法第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十六、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育基本法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十七、本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳亭妃等24人、委員許智傑等21人分別擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教育基本法第十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十八、本院教育及文化委員會報告審查委員何欣純等19人擬具「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國民體育法第三條及第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十九、本院教育及文化委員會報告審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：家庭教育法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員何欣純等18人擬具「藥事法第八十條及八十條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：藥事法第八十條條文修正通過。（二讀時，第八十條之一，不予增訂；第八十條照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：醫療法增訂第四十五條之一及第四十五條之二條文；並將第四十三條條文修正通過。（二讀時，第四十三條第四項條文中日期空白部分填入「一百零二年十一月二十六日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
二十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等23人擬具「護理人員法第二十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：護理人員法第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔡錦隆等20人、委員徐少萍等18人分別擬具「護理人員法第四十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：護理人員法第四十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十四、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等17人擬具「護理人員法第四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：護理人員法第四十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十五、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇震清等26人、委員江惠貞等20人及委員潘孟安等17人分別擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：性別工作平等法第十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二十六、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十七、本院經濟委員會報告審查委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」案。
決議：離島建設條例第二條維持現行法條文，不予修正。
二十八、本院經濟委員會報告併案審查委員蔡煌瑯等16人、委員李應元等31人、委員楊應雄等40人、委員楊曜等32人及委員陳雪生等18人分別擬具「離島建設條例笫九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
二十九、本院經濟委員會報告審查委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」案。
決議：離島建設條例第十條維持現行法條文，不予修正。
三十、本院經濟委員會報告審查委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例第十二條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蔣乃辛等18人擬具「勞動基準法第四十四條條文修正草案」案。
決議：勞動基準法第四十四條維持現行法條文，不予修正
三十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞動基準法第四十五條、第七十七條及第七十九條之一條文修正草案」案及本院委員王育敏等28人擬具「勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：勞動基準法第四十五條、第四十七條、第七十七條及第七十九條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十三、本院經濟委員會報告審查委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：貿易法第十三條及第十三條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十四、本院教育及文化委員會報告審查委員鄭麗君等20人擬具「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十五、本院交通委員會報告併案審查委員楊麗環等36人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」及委員李昆澤等17人擬具「電信法第十二條及第三十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電信法刪除第三十條條文；並將第十二條及第三十二條條文修正通過。（二讀時，第三十條條文，予以刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十六、本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」及「公務人員訓練進修法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員訓練進修法第二條至第四條、第八條及第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十七、本院委員李貴敏、楊玉欣、陳碧涵、陳鎮湘等22人臨時提案，鑑於「加值型及非加值型營業稅法」第11條第7項明定非銀行之金融業者營業稅稅款應成立「銀行業以外之金融業特別準備金」，而依「營業稅稅款撥入銀行業以外之金融業特別準備金運用管理辦法」第5條：「本準備金之用途，以支應銀行業以外金融業有關業法明定有退場處理規定者為限。」由於除銀行法外，僅保險法明定應成立「保險安定基金」之退場機制，故「銀行業以外之金融業特別準備金」實際上成為支應「保險安定基金」不足之備用資金。惟「銀行業以外之金融業特別準備金」本質乃屬稅款，為避免其成為保險業退場之備用金庫，而形成國家以稅款補貼經營不善保險業者之亂象，爰建請行政院，於動支「銀行業以外之金融業特別準備金」時，不應無條件提供資金，而應以借貸或其他負返還義務之方式為之，以釐定責任歸屬，確保全民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、楊玉欣、陳學聖、邱文彥、楊應雄等16人臨時提案，有鑑於我國「活路外交」政策成功的突破了中國大陸的封鎖，為我國國際關係的拓展帶來了機會，產生了實質的外交成效。然而，要穩固盟友邦誼與精進外交動能，就必須提出有別於中國大陸的差異化外交戰略。我國最具差異化的優勢即是繼承了中華文化道統、擁有多元族群文化的豐富性以及創意無窮的軟實力。然而，我國文化外交缺乏戰略高度，預算連年遞減，外交部與文化部角色主從不分。爰此建請行政院應將「文化外交」提高至國家戰略層級，由外交部主導，慎選具優勢的文化內容，有系統地拓展外交，並在預算上予以如實寬列。善用文化外交開創國際邦誼契機，讓文化、經濟與政治相互加值，進而活絡我國外交動脈，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員江惠貞、吳育仁、楊玉欣等16人臨時提案，鑒於各地方政府由於行銷宣傳能力、經費預算、人力資源有所差異，造成流浪動物之「認養率」和「人道處理率」比例差異甚大。由統計資料可以看出，都會區縣市其流浪動物認養率比非都會區縣市高出許多，而人道處理率則相對較低。動物權思潮是全世界先進國家都非常重視的議題，也逐漸成為普世價值，農委會作為全國最高主管機關，有責任和義務，協助地方政府解決流浪動物問題。建請行政院農業委員會，輔導協助各地方政府舉辦認養活動，並研擬建構「全國流浪動物收容平台」，使寵物認養能夠跨越地域限制，提高寵物認養率，讓台灣成為流浪動物友善國家，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員陳淑慧、江啟臣等17人臨時提案，鑑於兒童與少年是國家最寶貴的資產，需要特別予以保護，尤以兒少時期，身體、智能發展未臻成熟，處於相對的弱勢，卻是人格發展與技能成長的重要階段，因此聯合國在世界人權宣言中宣示，兒童有權接受特別養護與協助；惟近年來我國兒童與少年保護案件逐年上升，民國101年通報案件達35,901件，較93年增加超過3倍，顯示我國兒童與少年保護工作亟待改善。因此為保護兒童與少年免於受到暴力、毒品、遺棄等侵害，以培養其健全發展，爰提案建請行政院立即成立跨部會工作小組，積極整合社福、警政、教育及醫療等機構及資源，以建立完善的養護體系及扶助機制，全面提升我國兒童與少年保護工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於台灣與甘比亞終止外交關係乙案，外交部所提出之檢討報告，竟將原因全導向甘比亞總統個人行為所致，且不斷聲稱我國駐甘比亞大使陳士良，針對二國斷交之事已盡全力，甘國於9月仍公開聲援台灣加入聯合國，我國援助甘國多項軍事設施，包括軍事訓練中心亦於10月才移交，顯見二國互動密切，但我國駐甘國大使陳士良，竟表示最後一次與甘國總統賈梅會面是今年5月，且賈梅作出決定之前，外交部完全沒有警覺與掌握。針對此次事件，外交部實不應卸責，爰提案要求行政院責成外交部，應對台、甘斷交之檢討，重新提出報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員王育敏、鄭汝芬、李貴敏、江啟臣、陳碧涵、蕭美琴等18人臨時提案，有鑑於聯合國於1989年通過「兒童權利公約」，我國亦在憲法中明定保障兒童基本人權，惟仍缺乏與國際接軌之相關法律，及相關檢視國內兒童人權落實情形之報告。爰建請行政院兒童及少年福利與權益推動小組，應儘速研議兒童權利公約國內法化具體措施，引進國際人權標準作為國家未來施政方針，並提出相關兒童人權報告，全面檢視我國兒童人權落實情形，以奠定我國兒童人權及福利長遠發展之根基，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員蔣乃辛、蔡錦隆、楊玉欣、丁守中、王惠美等17人臨時提案，有鑑於金馬獎50周年頒獎典禮剛結束，歷經半世紀發展變遷，台灣電影卻仍有諸多進步空間。如同本屆金馬獎評審團主席李安所說：「台灣電影雖然有創作自由的環境，但卻缺乏基礎工業，無法累積經驗，格局小、技術差、氣虛了一點，難成大氣候」。此話突顯出台灣電影發展的困境所在，尤其在人才培育方面，已出現嚴重斷層！本席要求行政院立即針對「電影人才培育問題」召開跨部會會議，包括教育部、經建會等均需參與研議，儘快提出電影人才培育之策略與藍圖；另除了持續推動5年電影旗艦計畫外，更需增加人才培育獎補助經費，用以鼓勵與輔導現今台灣最缺乏的劇本與導演人才，且因應服貿通過後，我國更需擴大培訓製片、燈光、特效等後製人才，以維持台灣競爭優勢，讓我國電影產業能持續在國際舞台上奔騰發光，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員江啟臣、李貴敏等14人臨時提案，鑑於國軍退除役官兵輔導委員會督導之武陵農場，自然美景令人嚮往，每年2月、春節連假，適逢櫻花盛開，其景色更是吸引大批人潮，駐足停留；然住宿房間數量有限，近年每當開放訂房時，瞬間湧入的大量訂單往往造成訂房網頁電腦當機，導致民眾無法順利訂房，民眾抱怨不斷，爰要求行政院立即檢討武陵農場的訂房機制，研議鬆綁法規、委外售票之可行性，不讓民怨一再發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員賴士葆等21人臨時提案，觀台灣號稱「洗腎王國」實其來有自，舉犖犖大者，如近年來陸續爆發非法使用塑化劑、毒澱粉、毒餐盒、毒醬油、劣質進口米充當台灣米、劣油混摻牟利等食品安全事件，足顯政府無法為人民的食品安全把關之缺。再者，近日塑化劑案審判，法官以「消費者並未舉證損害與塑化劑有關」等理由，僅判其中18家廠商賠兩百餘名消費者商品價金一百廿多萬元，甚至有廠商只判賠9元，可見相關的刑罰太輕，縱容業者僥倖心態而讓類似事件一再重演。此外，根據國際衛生組織指出，不肖業者加入之有毒物質（例如：DEHP、DINP）均對人體的生殖與發育確實有相當的影響，並非判決認定多數廠商無可罰的惡性。有鑑於此，為健全現行規範食品廠商應盡之產品責任過低之疏漏，以證明政府保障誤食塑化劑製品民眾人身權益之決心，爰提案要求行政院及其相關單位，應督促加重塑化劑案違法不肖業者之刑罰，並評估懲罰性賠償制度之可行性，以儆效尤，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十六、本院委員蕭美琴、李昆澤、何欣純等13人臨時提案，有鑑於目前台灣已再次淪陷為狂犬病疫區，爰要求農委會：(1)應於1個月內提出狂犬病防疫完整規劃時程表，並針對台灣未來將可能成為長期疫區進行整體評估；(2)於1個月內針對各縣市檢驗人力進行檢討並改善；(3)停止動物進行狂犬病病毒實驗，降低人民之恐慌與保障動物之福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院委員盧嘉辰、江啟臣、楊玉欣、林明溱等24人臨時提案，有鑑於民眾家中常有廢棄藥物，但國人對廢棄藥物回收或處理流程不甚熟悉，而廢棄藥物不當丟棄影響環境甚鉅，政府應加強宣導正確處理廢棄藥品之步驟，並研議納入學校教材，以減少廢棄藥品對環境造成的汙染，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十八、本院委員楊玉欣、陳碧涵、李貴敏、盧秀燕、鄭麗君、劉建國等26人臨時提案，鑑於各類文化展演場館多數缺乏合於身心障礙者使用的無障礙服務暨設施（備），導致肢體障礙者難以進入劇院、博物館、電影院、圖書館等文化服務場所，嚴重影響身心障礙者接收資訊與社會文化參與的權益。爰此，建請內政部2個月內督導各級建築主管機關加強稽查文化展演場館的無障礙設施（備），並建請文化部2個月內檢討國內文化展演場館身心障礙者服務暨設施（備），研擬並提出具體改善方案及期程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十九、本院委員羅淑蕾、丁守中、李慶華、蔡錦隆等19人臨時提案，鑑於頂新魏家販賣黑心油品獲取暴利，竟還以百分之一的自備款購買豪宅；此外，頂新集團是政府鮭魚返鄉政策下的指標重點對象，並享有減稅等經營投資的優惠條件，但未配合政府政策，還將其資金用來炒作房地產，不僅利用政府政策的美意，更破壞台灣經濟。爰此，本席提案要求行政院責成相關部會優先調查與控管返台炒房資金，針對高價豪宅列入房市管制機制，並規範臺北市、新北市8千萬元以上，其他地區5千萬元以上住宅，其貸款成數都不得超過五成，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十、本院委員邱志偉等11人臨時提案，鑑於岡山空軍官校機場因戰備訓練需要，將大部分雨水排向周邊，導致周邊鄰里逢雨必淹，民眾飽受淹水之苦已有數十年之久。為解決水患，雖已規劃改善工程，但多項工程涉及官校用地，需軍方配合，作業過程恐曠日廢時，難解燃眉之急。為求跨出解決水患的第一步，經濟部水利署應儘速於高雄市岡山區石潭里、福興里規劃興建固定式抽水站，並列為優先施作計畫辦理，以解決岡山區民眾的水患之苦，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十一、本院委員羅明才、吳育仁等18人臨時提案，鑒於「生活圈道路交通系統建設計畫」當初是編列6年期計畫，103年度就是第6年的預算編列。而新店安坑一號道路總工程共分為4期，未來2至4期的後續工程中央款的部分何去何從？同時由於交通部、內政部與公共工程委員會組織改造相關法令皆尚未通過，為避免正在興建中的各大交通建設未來預算編列、規劃上出現空窗期，爰此本席建請行政院清查「生活圈道路交通系統建設計畫」下尚未完成之交通建設的預算缺口並研議後續預算編列方式以及是否繼續以提出第2期「生活圈道路交通系統建設計畫」等方式以為繼，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十二、本院委員吳育昇、潘維剛、蘇清泉、王惠美、王進士、費鴻泰、楊玉欣等20人臨時提案，有鑒於都市早期發展快速，消防防災觀念不足，消防救災動線不完善，消防水源不足，其中新北市人口數居全國之冠，幅員遼闊，每千戶消防栓數卻僅有11.4座，居於五都之末，公共安全堪慮，水源不足延誤火災搶救潛在風險甚高，截至101年統計全國地方消防機關列管搶救不易地區或建築物竟高達3萬8,036處（棟）。為預防火災、搶救災害，維護公共安全，並確保人民生命財產，內政部消防署應防患於未然，確實列管調查全國消防水源管理計畫，以便災害發生時能有效運用，發揮水源功效。建請內政部消防署應主動將水源不足地區（處）增設消防栓或增闢替代水源進度，納入消防統計資料，定期向社會大眾說明，以利各界掌握消防水源匱乏區域改善狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十三、本院委員徐欣瑩、潘維剛、陳碧涵、楊瓊瓔、李貴敏、李慶華、羅淑蕾、林國正等35人臨時提案，有鑑於臺灣逐漸邁入老年化社會，為加強對年長者之關懷服務，避免年長者於年節或連續假日期間搭乘台鐵時，常購買不到對號座，苦於站立之疲憊，爰建請交通部臺灣鐵路管理局研議，於年節或連續假日期間保留65歲以上之長者可購買到敬老票，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十四、本院委員盧秀燕、丁守中、陳學聖、蔡正元、孔文吉、吳育昇、林國正、林明溱、林德福、蔣乃辛等22人臨時提案，有鑑於國防部現有三萬餘後備幹部，每年進行9梯次之預備幹部訓練，平時協助國防部推動全民國防工作，熱心公益不遺餘力。然而，這群犧牲奉獻的正式國防志工若因公致傷病、身障甚至死亡卻無任何制度保障，只能自求多福或自認倒楣。相較之下義警與義消之權利保障完善，現行民防法與消防法不僅詳列撫卹制度，更明定政府應編列公務預算保障渠等權利，使義警消兄弟們能無後顧之憂全力投入任務。本席相當關心現有三萬餘後備幹部之生命安全，爰要求政府應：一、立即提出補救措施，保障現有三萬餘後備幹部及訓練中之預備幹部之權利；二、針對現役軍人、教召或後備培訓等保險，重新檢討投保內容，確保該投保可真正發揮效果；三、建立後備幹部因公致傷殘或死亡之撫卹制度，以避免此一制度缺陷再三造成後備幹部及其家人們沉重的心理負擔，甚至終身遺憾，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十五、本院委員黃志雄等12人臨時提案，鑒於12年國教將於明年正式上路，根據規定國教免試升學若到超額時，將進入比序程序，除了志願序、多元學習外，還包含會考成績，然依據會考比序之三級四標示設定，恐將發生會考成績高分低就或5科成績較平均者比單科成績差者獲得相同甚至較高的級分，其比序公平性與合理性將引發極大爭議，爰此建請教育部應就各方所提之會考成績比序爭議進行通盤性檢討，進行模擬評估，與地方教育單位研議出更佳的比序標準，以保障學生公平合理的入學權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十六、本院委員吳宜臻、陳明文、鄭麗君等13人臨時提案，有鑑於台灣老年人口已達10.8%，進入高齡社會，政府雖已於97年開始推動10年長期照護計畫，然長期照護服務供給仍然不足，究其原因主要為地方無足夠資源提供長照服務，尤其是在資源相對不足的偏鄉及部落。因此，為落實【一鄉鎮一日照】之在地社區化服務之目標，政府應仿效日本，將【小規模多機能服務中心】之服務模式引入台灣長期照護系統，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五十七、本院委員鄭汝芬、楊瓊瓔、丁守中等17人臨時提案，有鑑於國內食品安全事件不斷，不僅引發消費者恐慌，更喪失對政府的信心。而稽查人員因缺乏司法強制權，前往現場稽查時，遇到業者不願配合就無法稽查，還曾出現稽查人員被尾隨跟蹤，人身安全遭受威脅。而此次油品風暴中，廠商原本堅不吐實，而在檢調介入後真相大白，可見實有設置食品警察之必要，以協助食品衛生安全稽查人員，對食品製造業者進行稽查，爰要求行政院研議設置食品警察，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十八、本院委員黃偉哲等14人臨時提案，鑒於近日有民眾因搭乘雲霄飛車頸椎受傷癱瘓而死亡，更有民眾當場休克猝死，關於此類刺激性遊樂設施造成民眾身體生命損害之案例頻傳，則遊樂設施業者對於運轉的速度、安全防護措施及安全宣導等有再檢討之空間，建請交通部觀光局等相關主管機關，針對此類刺激性遊樂設施的運轉速度及安全措施等重新檢討，建立規範，並輔導業者改善，以免意外再度發生，請公決案。
（本案暫不予處理）
五十九、本院委員何欣純等11人臨時提案，針對推動中台灣影視產業，以文創軟實力，欲帶動經濟發展。台灣的影視工業日漸萎縮，長期以來缺乏行銷和資源有效的整合。台中市與台灣電影發展有深厚的淵源，除了早期有許多製片廠和電影文化城設置於此，近年來票房不錯的國片陣頭、逆光飛行，以及少年PI的奇幻漂流都在台中拍攝。爰此，為提振影視及文創產業鏈，運用中部地區文化資源，敬請經建會與文化部儘速規劃成立中台灣電影推廣園區，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十、本院委員顏寬恒等26人臨時提案，針對經濟部智慧財產局新增工作人力來處理智慧財產相關案件，以試圖加速完成審查相關案件。但是目前智慧財產審理案件審查時間依舊過久，例如舉發案件處理時間平均要超過22個月，專利案件的審理時間平均更要超過43個月以上，對於許多投注畢生心力才完成專利研發的人員或公司來講，相當的不公平。過於冗長的案件審理時間，已經嚴重影響台灣企業競爭力，政府必須正視問題，研議加快審查案件進度，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十一、本院委員黃文玲、劉建國等12人臨時提案，有鑒於台塑六輕長期以來對彰化縣大城鄉造成嚴重污染，導致當地包括台西村等數個村落癌症發生率居高不下，成為癌症村。爰要求主管機關應儘速完成流行病學調查，並於3個月內召集相關單位進行評估，研提六輕污染的相關補償措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十二、本院委員李昆澤等12人臨時提案，針對2006年實施之「水患治理特別條例」即將屆滿，行政院日前通過「流域綜合治理特別條例」，預定在未來6年編列600億元經費，持續推動各地治水工程。大高雄地區過去執行治水工程歷經近兩年颱風的考驗已發揮成效，淹水面積大幅減少，惟仍有典寶溪D區、永安、五甲尾等十大治水工程待推動，因此，要求行政院將大高雄地區十大治水工程計42億元經費納入特別預算中，以利大高雄地區儘速完成治水計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十三、本院委員陳怡潔等11人臨時提案，鑒於食安議題層出不窮，已被視同國安危機，尤其一連發生的食安問題，都顯示出包廠商與上游原料供應商，形同共謀犯下的民生詐欺案件，導致牽涉與受害人數難以計算，已非單單挪用行政罰鍰設立食安基金可以保障。現行我國食安法規，雖針對類似民生詐欺案件設有完善規範，但當廠商出包時，往往會立即脫產與勾結，以致因牽涉民眾人數過多，增加訴訟難度，甚至發生高獲利低賠償的不公情事。鑑此，為杜絕國內食品安全問題一再發生影響國際商譽，建請行政院研擬食安保證金，針對國內食品供應業者（原料供應商、加工商）之食品供應鏈業者強制納保，每年需提撥盈收淨利之5%作為自身販售產品之食安保證金，並強制每季需提供原料進口數量、國內銷售、庫存情形之帳目以供主管機關查驗，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六十四、本院國民黨黨團臨時提案，鑑於2017年世界大學運動會將於106年8月19日舉行，世界大學運動會乃為僅次於奧林匹克運動會之國際體壇重大賽事，行政院業已核定於新北市林口區配合興建選手村，惟選手村需於106年8月12日啟用，興建規模龐大且需符合國際賽會標準，預定103年3月動土興建，興建時程已非常緊迫，亟需「中央住宅基金」相關預算儘速完成法定撥付程序。爰此，建請教育部蔣部長偉寧及內政部李部長鴻源，率同計畫相關主管機關首長，於近期內儘速向立法院教育及文化、內政委員會聯席會議進行專案報告並備質詢，儘速完成預算撥付程序，全力辦好世界大學運動會，以大幅提升國際知名度並建立台灣國際形象，亦可促進相關經濟活動並增加國人榮譽感，請公決案。
（本案暫不予處理）
六十五、本院委員孔文吉等30人臨時提案，鑑於新竹縣五峰鄉自民國93年9月14日被劃設為「新竹縣頭前溪水系水質水量保護區」後，長期開發限制及壓縮鄉內發展，未依據「原住民族基本法」第21條第2項之規定：「政府或私人於原住民族土地內從事土地開發、資源利用、生態保育及學術研究，應諮詢並取得原住民族同意或參與，原住民得分享相關利益。」且未符合自來水法第12條之2第5項但書之精神：「……水質水量保護區專戶運用小組依其區內土地面積及居民人口比例，分配運用於區內各鄉。但原住民族鄉應從優考量。」政府應就水源保育與回饋金對於原鄉地區水資源回饋機制有一制度性的作法。建請行政院考量原鄉位於水源之上游，基於「使用者付費、受限者得償」之精神，專案研擬具體回饋方案，以嘉惠原鄉部落及落實政府照顧原住民族政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項22案、討論事項44案。討論事項分依民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團、國民黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共43案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
議　　　案　　　名　　　稱
提案人
1
李慶華擬請院會同意撤回前提「你是否同意核四廠停止興建不得運轉」之公投提案主文案
李慶華
2
環境基本法第二十三條條文修正草案
田秋堇
3
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案
李俊俋
4
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
5
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
6
立法委員行為法部分條文修正草案
李俊俋
7
立法院各委員會組織法第九條條文修正草案
李俊俋
8
立法院議事規則刪除第六十一條條文草案
李俊俋
9
中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案
李俊俋
10
立法院職權行使法增訂部分條文草案
李俊俋
11
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案
段宜康
12
台灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案
尤美女
13
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
尤美女
14
公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案
尤美女
15
政治檔案法草案
尤美女
16
立法院職權行使法部分條文修正草案
尤美女
17
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
許添財
18
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
19
公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案
李昆澤
20
難民法草案
蕭美琴
21
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
22
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
23
台灣電力公司龍門核電廠停建特別條例草案
鄭麗君
24
台灣與中國簽署條約及協議處理條例草案
鄭麗君
25
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
26
台灣與中國締結協議處理條例草案
姚文智
27
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
28
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
29
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
30
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
31
中資來台投資管理條例草案
陳明文
32
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳明文
33
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
陳其邁
34
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
陳其邁
35
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛　凌
36
立法院組織法第三條條文修正草案
林佳龍
37
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
林佳龍
38
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
39
電業法修正草案
民進黨
40
食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案
陳亭妃
41
食品衛生管理法部分條文修正草案
陳亭妃
42
食品衛生管理法增訂第五十六條之一條文草案
吳宜臻
43
兒童及少年性交易防制條例修正草案
吳宜臻
 
在場委員97人，贊成者44人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（6）。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共6案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法　　　案　　　名　　　稱
1
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
4
台聯黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」
5
台聯黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」
 
在場委員98人，贊成者42人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（7）。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共22案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法　　　案　　　名　　　稱
1
委員賴士葆等28人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」。
2
委員賴士葆等20人擬具「國軍老舊眷村改建條例第三條條文修正草案」。
3
委員賴士葆等17人擬具「民法第二百零五條及第三百二十三條條文修正草案」。
4
委員蔡正元等38人擬具「觀光賭場管理條例草案」。
5
委員陳根德等47人擬具「國際機場園區發展條例增訂第八條之一條文草案」。
6
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
7
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
8
委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
9
行政院函請審議「農田水利會組織通則修正草案」。
10
行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」。
11
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
12
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
13
行政院函請審議「水土保持法部分條文修正草案」。
14
行政院函請審議「國家安全法第二條之二、第五條之一及第五條之二條文修正草案」。
15
行政院函請審議「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」。
16
行政院函請審議「公民投票法部分條文修正草案」。
17
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九十三條之四及第九十五條之一條文修正草案」。
18
司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」。
19
行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部、國防部函，為「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」名稱修正為「國軍退除役官兵支領退休俸贍養金或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」，並修正第一條、第二條及第四條條文，請查照案。
20
行政院函，為文化部為辦理進駐新莊副都心中央合署辦公大樓相關裝修工程等所需經費不敷1億3,800萬9,000元，動支102年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
21
教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送大學編列陸生獎助學金乙案之報告，請查照案。
22
本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十一），針對業務費預算，決議凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告案及行政院勞工委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，並向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支案等2案，業已處理完竣，同意動支，並通過決議2項，請查照案。
 
在場委員100人，贊成者60人，反對者40人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院民進黨黨團鑑於國家置檢察總長，依法律指揮監督最高法院檢察署及高等法院以下各級法院及分院檢察署檢察官，帶領最高法院檢察署特別偵查組檢察官偵辦法院組織法第63條之1第1項各款之案件；惟檢察總長黃世銘卻涉犯刑法第132條第1項之洩密、通訊保障及監察法第27條之罪嫌，經台北地方法院檢察署提請公訴在案。黃世銘身為全國檢察官最高首長，執行國家公權力，未能遵守正當法律程序，違法亂紀，濫權監聽國會總機，讓台灣司法蒙羞、民主法治更為倒退；又罔顧憲法權力分立制衡，拒絕提供資料及出席立法院會議，公然抵制立法委員依法行使調閱、調查權之權利，嚴重藐視國會。檢察總長黃世銘違憲違法，已不堪為全國檢察官之表率，爰要求本院作成如下決議：「嚴正要求違憲違法、藐視國會之最高法院檢察署檢察總長黃世銘應立即下台。」請公決案。經表決結果予以通過。在場委員96人，贊成者46人，反對者38人，棄權者12人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(二)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，且層層轉包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而衰退期長達2萬4千年高放射性的核廢，仍置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均5年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1986年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的5倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。3月9日22萬民眾上街頭要求政府立即停建核四，民調更有高達七成民眾支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員99人，贊成者42人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(三)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
針對日前劣質油品事件，重創我國食品安全及食品產業之形象，然維護食品安全本為政府對人民最基本之責任，政府部門理應積極將食品安全問題妥善並通盤檢討。另，有鑑於近日事件受害消費者憑包裝或發票雖已向中盤商辦理退貨，然中盤商先行墊付高額退費款項之後，製造商負責人卻僅以一紙退貨單搪塞，令眾多中盤商無所適從，顯見廠商對於後續退費之相關處置態度囂張。事件發生至今，已逾月餘，地方政府與中央主管機關仍相互推拖，亦不見製造商積極面對。日前檢方扣押製造商負責人財產後，負責人仍有能力調度資金可供交保卻不願賠償盤商，使得眾多中盤商索賠無門，雖多家索賠無門的中盤商成立自救會，然該事件顯見政府對於劣質油品事件的處理機制未有完備性。爰建請本院做成如下決議：「要求行政院責成相關部會儘速共同研擬從所有不肖食品廠不當利得回收中提撥一定比例，設立『賠償信託基金』專戶，並由中央主管機關設立受害者申訴專線及窗口，受理廣大受害民眾及盤商之申訴及退貨賠償事宜。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）。
(四)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院委員黃文玲等17人，有鑒於特偵組長期非法監聽國會，違法亂紀破壞憲政體制。爰依據立法院職權行使法第45條建請本院儘速成立「特偵組非法執行通訊監察行為調閱委員會」，就特偵組的濫權監聽行為進行調查，以釐清並依法追究相關部門法律責任，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員100人，贊成者42人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（12）。
(五)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
附表
案號
法　　　案　　　名　　　稱
1
(一)本院民進黨黨團針對第8屆第4會期第6次會議議程報告事項第3案「行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。」院會所作決定提請復議，是否有當？敬請公決。
(二)本院台灣團結聯盟立法院黨團針對第8屆第4會期第6次議程報告事項第3案─行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，張博雅為委員並為主任委員、劉義周為委員並為副主任委員、劉宗德、潘維大、陳國祥及仉桂美均為委員，請同意案。本黨團依立法院議事規則第四十三條規定提出復議。是否有當，敬請公決。
2
本院民進黨黨團針對第8屆第3會期第13次會議報告事項第40案行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案院會所作決定，擬請復議。是否有當，請公決案。
3
本院國民黨黨團針對第8屆第2會期第3次會議議程所列報告事項第40案：「委員李貴敏等45人擬具『產業創新條例部分條文修正草案』」之決定，依立法院議事規則第42條規定提出復議，並將本案改交經濟及財政兩委員會審查，是否有當？敬請公決。
4
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業預算部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
5
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議、委員劉建國等20人及委員蘇清泉等26人分別擬具「毒性化學物質管理法部分條文修正草案」案。
6
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
7
本院司法及法制委員會報告併案審查委員江惠貞等28人、委員呂玉玲等23人及委員黃志雄等18人分別擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」案。
8
本院司法及法制委員會報告審查委員吳宜臻等27人擬具「民法第一千零五十五條之一條文修正草案」案。
9
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第八條及第四十一條條文修正草案」案。
10
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院、考試院函請審議「教育人員任用條例第十九條條文修正草案」案。
11
本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳淑慧等22人、委員謝國樑等25人、委員邱志偉等24人及委員蔣乃辛等27人擬具之「教育經費編列與管理法第三條條文修正草案」案。
12
本院教育及文化委員會報告併案審查委員許智傑等26人及委員吳宜臻等24人擬具之「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」案。
13
本院教育及文化委員會報告審查委員陳亭妃等24人擬具「教育經費編列與管理法第七條條文修正草案」案。
14
本院教育及文化委員會報告審查委員邱志偉等24人擬具「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案。
15
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
16
本院教育及文化委員會報告併案審查委員陳亭妃等24人、委員許智傑等21人分別擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」案。
17
本院教育及文化委員會報告審查委員何欣純等19人擬具「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案。
18
本院教育及文化委員會報告審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」案。
19
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員何欣純等18人擬具「藥事法第八十條及八十條之一條文修正草案」案。
20
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」案。
21
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蘇清泉等23人擬具「護理人員法第二十五條條文修正草案」案。
22
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔡錦隆等20人、委員徐少萍等18人分別擬具「護理人員法第四十四條條文修正草案」案。
23
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等17人擬具「護理人員法第四十七條條文修正草案」案。
24
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蘇震清等26人、委員江惠貞等20人及委員潘孟安等17人分別擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」案。
25
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
26
本院經濟委員會報告審查委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」案。
27
本院經濟委員會報告併案審查委員蔡煌瑯等16人、委員李應元等31人、委員楊應雄等40人、委員楊曜等32人及委員陳雪生等18人分別擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
28
本院經濟委員會報告審查委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」案。
29
本院經濟委員會報告審查委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」案。
30
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蔣乃辛等18人擬具「勞動基準法第四十四條條文修正草案」案。
31
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞動基準法第四十五條、第七十七條及第七十九條之一條文修正草案」案及本院委員王育敏等28人擬具「勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案」案。
32
本院經濟委員會報告審查委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」案。
33
本院教育及文化委員會報告審查委員鄭麗君等20人擬具「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
34
本院交通委員會報告併案審查委員楊麗環等36人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」及委員李昆澤等17人擬具「電信法第十二條及第三十條條文修正草案」案。
35
本院司法及法制委員會報告併案審查考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」及「公務人員訓練進修法第三條條文修正草案」案。
36
本院教育及文化委員會報告併案審查委員管碧玲等21人、委員陳亭妃等22人、委員邱志偉等22人擬具之「學校衛生法第十二條條文修正草案」，委員黃文玲等18人擬具「學校衛生法第十五條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第十五條及第二十二條條文修正草案」，委員趙天麟等22人、委員邱志偉等25人擬具之「學校衛生法第二十三條條文修正草案」及委員許智傑等24人、委員盧嘉辰等21人擬具之「學校衛生法部分條文修正草案」案。
37
本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」、委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」及委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」案。
38
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等18人擬具「就業服務法部分條文修正草案」、委員江啟臣等28人、委員黃偉哲等18人、委員何欣純等21人、委員楊玉欣等24人分別擬具「就業服務法第五十八條條文修正草案」、委員蔣乃辛等25人擬具「就業服務法第四十條、第五十八條及第六十九條條文修正草案」、委員黃昭順等33人擬具「就業服務法第四十條及第五十八條條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「就業服務法第四十六條條文修正草案」及委員王育敏等28人擬具「就業服務法第四十六條及第五十八條條文修正草案」案。
39
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等25人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」案。
40
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
41
本院教育及文化委員會報告審查委員李應元等17人擬具「大學法第十四條條文修正草案」案。
42
本院教育及文化委員會報告審查委員徐少萍等19人擬具「大學法第十七條條文修正草案」案。
43
本院教育及文化委員會報告審查委員蔣乃辛等26人擬具「大學法第二十條條文修正草案」案。
44
本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
45
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案。
46
本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案。
47
本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
48
本院經濟委員會報告審查行政院函送財團法人中華經濟研究院102年度預算書案。
49
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員吳宜臻等21人及委員葉宜津等22人分別擬具「科技部組織法草案」、行政院函請審議「科技部核能安全署組織法草案」案、「國家災害防救科技中心設置條例草案」、行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「科技部北部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部中部科學工業園區管理局組織法草案」、「科技部南部科學工業園區管理局組織法草案」、委員葉宜津等23人擬具「科技部氣象局組織法草案」案。
50
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
51
(一)本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
(二)本院委員管碧玲等21人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(三)本院委員林佳龍等22人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(四)本院委員楊瓊瓔等16人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
(五)本院委員盧秀燕等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
52
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
53
本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員尤美女等17人擬具「勞動部組織法草案」、「勞動部勞工保險局組織法草案」、「勞動部勞動基金運用局組織法草案」、「勞動部職業安全衛生署組織法草案」、行政院函請審議「勞動部勞動力發展署組織法草案」、「勞動部勞動及職業安全衛生研究所組織法草案」案。
54
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
55
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
56
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
57
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
58
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
59
(一)本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」；行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」；行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」；委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案；及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
60
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「原住民族委員會組織法草案」及委員高金素梅等20人擬具「原住民族委員會組織法草案」案。
61
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查委員高金素梅等21人擬具「原住民族委員會文化發展局組織法草案」案。
62
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
63
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
64
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
65
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案
66
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
67
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
68
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
69
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
70
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員王育敏等32人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第四十四條及第九十二條條文修正草案」、委員江惠貞等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第七十六條條文修正草案」、委員王育敏等30人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第三十三條及第九十條之一條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兒童及少年福利與權益保障法第二十四條之一及第九十條條文修正草案」案。
71
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查本院委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。
72
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
73
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
74
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
75
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
76
本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等49人擬具「私立學校法第三十六條條文修正草案」案。
77
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
78
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。
79
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
80
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
81
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」案。
82
本院內政委員會報告併案審查委員呂學樟等23人擬具「公職人員選舉罷免法第七十一條、第七十三條之一及第一百三十四條條文修正草案」及親民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
83
本院內政委員會報告併案審查委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」及委員吳宜臻等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」案。
84
本院交通委員會報告併案審查委員林岱樺等17人、委員陳根德等52人分別擬具「政府採購法部分條文修正草案」案及委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」案。
85
本院國民黨黨團，為確保消費者權益，爰提案要求行政院迅即修正食品衛生管理法，以不法業者的罰鍰、罰金、不當利得等收入作為來源，設立食品安全保護基金，用以補助受害消費者團體訴訟、食品健康風險評估及特定食品衛生安全事件有關消費者權益保護費用。至於中盤商與上游廠商之交易糾紛事宜，應尋求民法途徑解決，由上游廠商付賠償責任，不宜由食品安全保護基金負擔。是否有當？敬請公決
 
經表決結果予以通過，議案順序依序排列。在場委員100人，贊成者58人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)。】
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「報告事項第24案照議事處意見通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：39人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：2人
李桐豪　　陳怡潔
(2)「報告事項第25案照議事處意見通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：40人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：2人
李桐豪　　陳怡潔
(3)「報告事項第159案照社會福利及衛生環境委員會處理結果通過」部分：
贊成者：56人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　李桐豪　　陳怡潔　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：40人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「討論事項第2案民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團所提復議案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(5)「討論事項第3案民進黨黨團所提復議案不予通過」部分：
贊成者：40人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：2人
李桐豪　　陳怡潔
(6)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：44人
黃文玲　　葉津鈴　　高金素梅　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：53人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(7)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：60人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　李桐豪　　陳怡潔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：40人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案通過」部分：
贊成者：46人
黃文玲　　葉津鈴　　高金素梅　顏寬恒　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　陳根德　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：38人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　吳育昇　　廖國棟　　王進士　　江啟臣　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　吳育仁　　賴士葆　　丁守中　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：12人
黃昭順　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　鄭汝芬　　林滄敏　　呂學樟　　蔡錦隆　　林國正　　廖正井　　徐耀昌　　陳超明　　簡東明
(10)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(11)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(12)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(13)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　王廷升　　林德福　　林鴻池　　曾巨威　　顏寬恒　　黃昭順　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：42人
黃文玲　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　李桐豪　　陳怡潔　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　邱議瑩　　邱志偉　　姚文智　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　吳宜臻　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　許智傑　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
	allans=0
