議事錄
立法院第8屆第6會期第1次會議議事錄
時　　間　中華民國103年9月12日（星期五）上午9時1分至9時31分、10時12分至11時47分、下午2時30分至8時23分
9月16日（星期二）上午9時1分至11時57分、下午1時50分至2時9分、2時30分至6時28分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　賴振昌　　陳淑慧　　陳節如　　陳碧涵　　江啟臣　　李貴敏　　陳歐珀　　吳育仁　　邱文彥　　翁重鈞　　楊瓊瓔　　蔡錦隆　　周倪安　　葉津鈴　　魏明谷　　王育敏　　楊麗環　　潘維剛　　徐欣瑩　　林佳龍　　林岱樺　　簡東明　　林明溱　　江惠貞　　徐少萍　　楊　曜　　潘孟安　　盧嘉辰　　吳育昇　　黃志雄　　鄭天財　　賴士葆　　廖正井　　費鴻泰　　蘇清泉　　羅淑蕾　　孫大千　　陳亭妃　　廖國棟　　呂學樟　　吳秉叡　　李應元　　段宜康　　薛　凌　　蔡其昌　　柯建銘　　蕭美琴　　呂玉玲　　李昆澤　　陳其邁　　陳明文　　高志鵬　　何欣純　　邱議瑩　　黃偉哲　　姚文智　　鄭麗君　　李俊俋　　尤美女　　蘇震清　　紀國棟　　陳根德　　林鴻池　　徐耀昌　　陳超明　　林淑芬　　盧秀燕　　林國正　　曾巨威　　李桐豪　　王金平　　許添財　　楊玉欣　　洪秀柱　　邱志偉　　羅明才　　陳雪生　　李鴻鈞　　馬文君　　王惠美　　李慶華　　黃昭順　　王進士　　謝國樑　　蔡煌瑯　　顏寬恒　　趙天麟　　管碧玲　　吳宜臻　　陳學聖　　劉建國　　張嘉郡　　蔡正元　　陳怡潔　　林滄敏　　田秋堇　　張慶忠　　林郁方　　高金素梅　林德福　　蔣乃辛　　丁守中　　楊應雄　　鄭汝芬　　許智傑　　王廷升　　劉櫂豪　　詹凱臣　　陳唐山　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　葉宜津　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
杜紫軍
 
交通部部長
葉匡時（9月12日請假，由陳次長建宇代表列席。）
 
勞動部部長
陳雄文
 
衛生福利部部長
邱文達
 
文化部部長
龍應台
 
科技部部長
張善政
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
馮　燕（9月16日下午4時30分至6時28分請假。）
 
行政院政務委員
簡太郎
 
行政院政務委員
蔣丙煌（9月12日下午4時30分至8時23分請假。）
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會
代理主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：9月12日上午9時1分至9時31分、10時12分至11時47分、下午2時30分至8時23分、9月16日上午9時1分至11時57分、下午2時30分至6時28分）
主　　席
院長
王金平（9月12日上午9時1分至9時31分、10時12分至11時47分、下午2時30分至3時43分、9月16日上午9時1分至11時57分）
 
副院長
洪秀柱（9月12日下午3時43分至8時23分、9月16日下午1時50分至2時9分、2時30分至6時28分）
列　　席
秘書長
林錫山（9月12日上午9時1分至9時31分、10時12分至11時47分、下午2時30分至2時39分）
 
副秘書長
王全忠（9月12日下午2時39分至8時23分、9月16日上午9時1分至11時57分、下午1時50分至2時9分、2時30分至6時28分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第12次會議及第2次臨時會第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等18人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
(提案委員來函撤回，本案同意撤回)
三、本院委員盧秀燕等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等20人擬具「工會法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員盧秀燕等20人擬具「公害糾紛處理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員盧秀燕等19人擬具「大量解僱勞工保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員盧秀燕等20人擬具「性別工作平等法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員盧秀燕等20人擬具「公路法第六十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等24人擬具「財政部證券暨期貨管理委員會組織條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員盧秀燕等25人擬具「銀行法第七十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等24人擬具「地質法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等23人擬具「科學工業園區設置管理條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員盧秀燕等18人擬具「口腔健康法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員盧秀燕等18人擬具「公共場所母乳哺育條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等21人擬具「心理師法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等19人擬具「香港澳門關係條例第十三條條文修正草案」，請審議案。
 
決定：交內政委員會審查
十七、本院委員盧秀燕等18人擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員盧秀燕等18人擬具「律師法第二十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員林佳龍等17人擬具「獸醫師法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員林佳龍等16人擬具「不動產估價師法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員林佳龍等17人擬具「記帳士法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員黃昭順等27人擬具「電業法修正草案」，請審議案。
(提案委員來函撤回，本案同意撤回)
二十三、本院委員楊瓊瓔等41人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員賴振昌等18人擬具「公職人員選舉罷免法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員邱志偉等19人擬具「家事服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十六、本院委員王育敏等23人擬具「住宅法第三條、第四條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員王育敏等20人擬具「化粧品衛生管理條例第二十三條之二及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員羅淑蕾等17人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二十九、本院委員葉津鈴等18人擬具「國際機場園區發展條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
三十、本院委員葉津鈴等18人擬具「自由貿易港區設置管理條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十一、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員葉津鈴等19人擬具「勞動基準法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員潘維剛等18人擬具「家事事件法第六十條及第六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十四、本院委員薛凌等19人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員薛凌等20人擬具「強迫入學條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十六、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員何欣純等16人擬具「消費者保護法第十一條之一、第二十二條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員蘇清泉等21人擬具「漁業法增訂第六十九條之二條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員劉建國等19人擬具「心理師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員劉建國等19人擬具「老人福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員劉建國等18人擬具「化粧品衛生管理條例修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員陳根德等21人擬具「勞動派遣法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員陳根德等32人擬具「勞動基準法增訂第十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員陳根德等16人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
四十六、本院委員李俊俋等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、本院委員李俊俋等19人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、本院委員賴士葆等24人擬具「考試院組織法第三條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員曾巨威等18人擬具「稅捐稽徵法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員江惠貞等22人擬具「通訊保障及監察法第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十二、司法院函請審議「公務員懲戒委員會組織法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十三、司法院、行政院函請審議「法院組織法第六十三條之一條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十四、行政院函請審議「森林法第五十條及第五十二條條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、行政院函請審議「農藥管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、行政院函請審議「電影法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十七、行政院函請審議「使用牌照稅法第五條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、行政院函請審議「中小企業發展條例第三十六條之二條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、行政院函請審議「水污染防治法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十、行政院函請審議廢止「國立中正文化中心設置條例」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
六十一、行政院函請審議「公立國民小學及國民中學委託私人辦理條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十二、行政院函請審議「祭祀公業條例第四條條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十三、行政院函請審議「獎勵民間參與交通建設條例部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
六十四、行政院函請審議「海岸法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、行政院函請審議「國營事業管理法增訂第二十一條之一及第二十一條之二條文草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、行政院函請審議「就業服務法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十七、行政院函請審議「技術及職業教育法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十八、行政院函請審議「學校型態實驗教育實施條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十九、行政院函請審議「國土計畫法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十、行政院函請審議廢止「社會教育法」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十一、行政院函請審議「地籍清理條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
七十二、行政院函請審議「文化資產保存法修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十三、行政院函請審議「高級中等以下教育階段非學校型態實驗教育實施條例草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十四、行政院函請審議「博物館法草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十五、行政院函請審議「國家賠償法修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、行政院函請審議「集會遊行法部分條文再修正草案」案。
決定：交內政委員會，與相關提案併案審查。
七十七、行政院函請審議「文化部組織法第六條、第六條之一及第八條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十八、行政院函請審議「國家資通安全科技中心設置條例草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
七十九、行政院函請審議「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院函請審議「104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）」案。
決定：定期舉行會議，邀請行政院院長、主計長、財政部部長列席報告104年度施政計畫及「104年度中央政府總預算案」編製經過並備質詢。
八十一、行政院函請審議我國擬加入之「聯合國反貪腐公約」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
八十二、行政院函請審議「聯合國反貪腐公約施行法草案」案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
八十三、行政院、考試院函請審議「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會審查。
八十四、考試院函請審議「公務人員升官等考試法第一條及第六條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十五、審計部函請審議「中華民國102年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表、外交國防機密部分、附冊─總決算部分、附冊─營業部分、附冊─非營業部分）、中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別決算審核報告（民國100至102年度）」案。
決定：定期舉行會議，邀請審計長列席報告審核經過，並備諮詢。
八十六、本院人事處函送「立法院第8屆第6會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，請查照案。
決定：照案通過。
八十七、本院院長報告：茲依本院組織法第十四條之規定，遴選王全忠先生自9月12日起擔任本院副秘書長，特報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就「儘速整合勞工團體意見，儘速將派遣勞工保護法完備」所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就核四不論停建或續建，政府應讓人民清楚瞭解相關之核安、能源替代方案及工業發展等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送顏委員寬恒就LED光源節能效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送賴委員振昌就428群眾事件所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送羅委員淑蕾就近日消費者文教基金會抽查全臺國小營養午餐菜單，發現部分學校存在極大落差及營養午餐菜單是否符合規範一案所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送孫委員大千就人口老化迅速，政府應加速擴充長照人力培訓問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送丁委員守中就行政文書是否可轉寄至居住通訊地址之問題，請主管機關研擬更切合現今民眾生活步調所需之彈性作法乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就「中央主管機關不應只是掌握未入學學童人數，今後也應嚴格要求地方政府固定回報其動向與行蹤」所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員昭順就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員俊俋就桃園國際機場近日發生設備故障，及航廈施工作業影響旅客服務等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送羅委員淑蕾就財政部不再公布10等分位、20等分的所得分配統計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員俊俋就土地稅法第9條規定自用住宅用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送丁委員守中就調降ATM跨行手續費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府應將美容醫學納入消保法，降低消費者傷害的可能性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送丁委員守中就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送邱委員志偉就我駐紐約辦事處人員於美國「赫芬頓郵報」留言一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送邱委員志偉就現行人工生殖法限制單身女性做試管嬰兒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送盧委員秀燕就詐騙集團利用民眾對司法文書及訴訟程序相當陌生，以偽造不實之債權憑證，向法院聲請核發支付命令，並利用民眾誤認為詐騙或不知依民事訴訟法之規定聲明異議，致使支付命令確定後聲請強制查封拍賣民眾財產之詐騙手段，向民眾行騙，造成多位民眾受害等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員根德就「勞動部應推動修法保障勞工，因雇主歇業、清算、宣告破產、或不當關廠、惡意倒閉所積欠之資遣費及退休金等勞動債權」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送邱委員志偉就麻醉醫師人力缺乏，提升麻醉照顧品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就「為讓企業培育更多熟悉勞動法令的專業人才，中央相關部會單位應儘速就勞基法進行提出法制調適作業」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就勞工104年國定假日適逢例假或休息日補假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送陳委員根德就「中高齡勞力開發，可緩和未來勞動人口遽減對勞力市場穩定之影響，不少中高齡者無法在職場上找到工作或低度就業，問題癥點在年齡歧視的老問題，勞動部必須立法禁止年齡歧視的不當勞動行為」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就高鐵為減緩漲價對旅客的衝擊而提出的早鳥票，推出換票網站的平台機制，但卻引發出如黃牛票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員志偉就文化部在服貿開放印刷業之相關議題上應秉持「文化例外」之原則，積極捍衛臺灣的優勢及主導權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送邱委員志偉就臺北市政府調整警員勤務加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送黃委員昭順就太陽花學運退場後政府相關政策檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員昭順就無線網路及寬頻建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送盧委員秀燕就保障租屋族權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就太陽花學運退場後探討政府經濟政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送孫委員大千就「臺灣地區與大陸地區訂定協議處理及監督條例」草案立法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就汛期水患防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員惠美建議放寬外籍高階專業人員延攬辦法及建立完善育才、留才、攬才制度一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾就國內房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就龍燈環球農業科技公司將在臺南新化設置農藥工廠一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送盧委員秀燕就「巴拉刈」農藥不當使用，對人體造成嚴重危害，請相關單位有效控管該藥劑之使用，以降低民眾自殺和誤食，保障人民生命財產等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員昭順就縮短學用落差相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就重視臺語文化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就因應「海峽兩岸服務貿易協議」調整「因應貿易自由化產業調整支援方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送邱委員志偉就「海峽兩岸服務貿易協議」開放陸資有限制參股本國營造服務業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送賴委員振昌就警政署實施監控網路犯罪預警情資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員學聖就文化部藝術銀行計畫中，對於「購藏藝術家作品的國際行銷與國外租借市場的推廣，要求文化部重視結合民間資源，提出與民間合作推動藝術銀行國際行銷的機制，共構台灣的藝術銀行」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送邱委員志偉就「請客委會針對苗栗客家文化園區之管理提出檢討，並研擬行銷推廣策略及作為，讓該公共空間能被活用，國家建設始能確實回饋予國人」乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送江委員惠貞就網路詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送江委員惠貞就政府應加強宣導「夏季用電方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送孫委員大千就寶成集團東莞鞋廠之罷工事件震撼兩岸，政府應主動協助輔導台商調整營運模式、創立自有品牌等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送丁委員守中就「要求國家通訊傳播委員會致力提升通訊品質,並降低話費至合理範圍」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送陳委員根德就做好航空安全工作確保飛行安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員根德就市售瓶裝水水質稽查抽驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送黃委員昭順就加速促成陸客來臺中轉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員昭順就公共媒體角色與責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員根德就「海峽兩岸服務貿易協議」開放第二類電信問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送邱委員志偉就我國過低的薪資已留不住專業人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就縮短學用落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員根德就加強學校午餐食材供應商管理及食材追溯源頭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員根德就物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員昭順就抑制房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送黃委員昭順就學運衍生之公民不服從相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就兩岸貨品貿易協議諮商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送黃委員昭順就政府施政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員根德就藻礁生態保育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就控制房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送黃委員昭順就高學歷高失業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送邱委員志偉就內政部編撰之現代國民婚禮手冊低估現實情況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送賴委員振昌就「勞動部鬆綁僑外生畢業後在臺工作的門檻，此將嚴重排擠國內青年就業市場」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送羅委員淑蕾就「勞保投保薪資與勞工退休金提繳薪資高薪低報，嚴重影響勞工退休權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送丁委員守中就「建請勞動部檢討有關外國人因違反就業服務法經地方政府查獲裁處之取消聘僱許可作業程序」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員學聖就建立完善的藝術鑑定鑑價機制（機構），公私部門協力促進臺灣藝術品市場發展乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就高雄市林園工業區空氣污染、惡臭影響生活品質，建請提高空污警戒值，並對肇事工廠採取每日累罰措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員嘉辰就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送李委員俊俋就河川區域申請種植許可問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就中油公司高雄煉油廠遷廠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送廖委員正井就建築法第97條授權所訂定之建築技術規則第14條關於「面前道路寬度與建築物之高度限制」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送盧委員秀燕就為改變民眾對於「精神分裂症」的不當認知，提升精神病人之就醫率，正名為「思覺失調症」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送陳委員唐山就「停止執行」相關法律規定及司法實務見解仍有進一步釐清之必要乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員國正就「勞動部等相關單位應儘速研議在今年5月底前將勞保年金給付調高，並依物價指數漲幅上調5.2%」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送丁委員守中就物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員惠美就少子女化導致校舍空間閒置，建請將已裁併校舍及校地，改建為老人住宅之整體社區，以解決在少子女化社會及高齡化社會所衍生出的校舍閒置及老人住宅供給不足之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員淑蕾就健保署臺北聯合門診中心面臨裁撤恐影響民眾就醫權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送黃委員昭順就報載國防部規劃「勇固案」，提出陸戰隊指揮部裁撤，將部分兵力納入陸軍的構想，將對國軍快反兵力戰力造成嚴重影響乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送邱委員志偉就高等教育階段教師資遣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送邱委員志偉就「成人頻道業者反映現行法令規範限制級頻道節目限制很多，應檢討節目分級相關規定」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送黃委員昭順就「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」，政府須落實監督，以確保醫院有增聘足額護理人力，並將護病比列為評鑑必要項目，辦理住院保險診療報酬與護病比連動制度，落實護理人力改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送邱委員志偉就全國學生舞蹈比賽案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送陳委員學聖就傳統匠師人才斷層，評估將退場之私立學校轉型為工藝學校所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送陳委員學聖就閩東話納入語文課程並提出具體作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送李委員俊俋就有業者可能因成本考量減少粽子內容物，卻未明確標示，而致生標示不實及消費糾紛等問題，應加強查緝市售之粽類產品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送張委員嘉郡就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送江委員啟臣就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送林委員鴻池就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送潘委員維剛就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就推動信用卡或電子票證等結合手機之支付服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就儘快擬定許可辦法，使經許可得為大陸地區之教育機構在臺灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹之行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送黃委員昭順就越南民眾暴亂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送陳委員超明就國道1號三義路段交通安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員淑蕾就要求遠通公司提供用路人免費通行明細等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送羅委員淑蕾就我駐日沈代表斯淳未出席日本「日華議員懇談會」餐會，導致日本國會議員不滿一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送賴委員振昌就警察執法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送羅委員淑蕾就媒體新聞報導之深度與廣度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員岱樺就第八屆第五會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送羅委員淑蕾就藥價調整如造成缺藥，為確保民眾用藥品質，健保署應儘速提出因應作法等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送丁委員守中就鄰里公園遊具安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送邱委員文彥就澎湖蒔裡海灘遭飯店開發業者圈地破壞案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送邱委員志偉就交通部宣稱「為因應船舶航經臺灣地區限制或禁止水域之需要」，將修訂《許可辦法》，在制度上開全部中國船舶進出台灣海域方便之門，已讓海域安全及資源養護造成極大風險案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送李委員慶華就新北市瑞芳區位處大台北生活圈之列，火車成為瑞芳區居民往來台北間之主要運輸工具，要求增闢火車班次，以便捷民眾、遊客往來台北、瑞芳等地一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送李委員慶華就新北市萬里、金山區銜接至萬瑞快速道路或國道三號之道路長期壅塞，要求研議自台62線連接國道3號處，新闢道路銜接基金三路或萬崁公路之可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送丁委員守中就以「台灣精品」計畫建立我國品牌國際形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送丁委員守中就「政府應針對工資比最低工資高出四、五成之企業，比照環保署之環保標章，或者農委會之CAS標章模式，研擬制定『勞工企業友善標章』給予彼等企業，讓他們優先參與政府各項採購案，實際以政策工具方式鼓勵企業加薪」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送邱委員文彥就避免類似法案（如兩岸貨品貿易協議）遭致杯葛，並期預為溝通，以順利通過，是否可以依據兩岸協議監督條例建構之機制，先行操作，一方面先行溝通、進行評估和安全檢核作業，以爭取各方支持，另方面也可藉實際操作檢視監督條例草案之構想是否適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送黃委員昭順就「勞動部提出『基本工資分區』議題，恐造成台灣工資『一國多制』、『同工不同酬』，中南部及離島勞工淪為次等國民，肇生社會問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送羅委員淑蕾就「鑑於近期勞動部基本工資分區化構想在遭到社會各界質疑後，改提生活工資概念，提升勞動實質薪資助益恐仍有疑義。爰此，為真正協助勞工達到提升實質薪資的效果，勞動部實應先釐清薪資及基本工資的異同」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送羅委員淑蕾就「政府應注意派遣勞工勞動安全衛生防護，以及未投保勞工發生職業災害後續雇主應提供醫療費用補償」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送廖委員國棟建請經濟部積極推廣台灣手工藝產品，增加手工業中心營收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送羅委員淑蕾就應修法對流浪犬採行絕育放養、捕捉應限制條件等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送黃委員昭順就活化國土─推升經濟動能之重要政策，選定舊空總、華光社區及台北學苑為三大重點開發指標性案件，但一昧的朝模仿「東京六本木」方向規劃，勢必發生重複、濫建、賤價租售等亂象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送黃委員昭順就書包減重政策所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送盧委員秀燕就5月報稅使用windows xp系統安全性問題及財政部所屬機關（構）使用比率仍高，且最快也要103年底才能升級完成問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送丁委員守中就調整產業創新條例之研發補助辦法，讓服務業得以擴大適用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送邱委員志偉就核四保險費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員昭順就「兩岸和平協議的討論與簽署」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送邱委員志偉就越南暴動事件後，政府應積極為受損台商爭取賠償並思考我國產業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送羅委員淑蕾就越南暴動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送鄭委員汝芬就越南暴動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送盧委員秀燕就選票厚度規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送邱委員志偉就大學生於臺北捷運上無差別殺人事件，應設法增進民眾對於「諮商」的觀念等相關議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送羅委員淑蕾就「近日發生大學生在台北捷運上的隨機殺人事件，該名學生是東海大學心輔列冊的名單，心輔安排未完成以致悲劇，亦是原因之一。爰此，為預防此類事件再發生，學校心輔制度應予檢討與強化」議題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送邱委員志偉就「學校欠我勞健保集體檢舉行動，募集49名學生兼職勞動者，向勞保局與全民健康保險局檢舉校方未依法為自己納保」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送陳委員學聖就阿優依原住民精品百家店網站問題及電子商務提供功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送羅委員淑蕾就近期交通部擬同意機場服務費調漲案，為衡平消費與財政，機場服務費之相關收入應先釐清其用途問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送羅委員淑蕾就國內對思覺失調症有其誤解或甚有污名化，造成病人回診率低以及中斷治療，政府應先釐清疾病名稱並加強對民眾對疾病的認知問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送林委員國正就儘速研議兼職補充保費門檻，由5,000元的扣繳下限標準，隨著基本工資從今年7月起，提高到1萬9,273元門檻問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送賴委員振昌就「外勞人數突破50萬大關及行蹤不明外勞突破4萬人」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送顏委員寬恒就「許多職場女性雖然提出申請，但是還得擔心未來是否能順利復職以及是否影響升遷，但是政府並沒有相對提出規劃以及追蹤，讓該制度美意打了折扣，應該立即著手通盤檢討，以有效保障職場女性權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送丁委員守中就增設專責動物保護相關案件查緝單位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送李委員昆澤就機械停車位崩塌或故障事件頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送楊委員瓊瓔就今年（103）國慶煙火施放地點及辦理方式所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送魏委員明谷就彰化縣境內無火化場設施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送邱委員志偉就近日桃園機場安檢所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送盧委員秀燕就鑑於現行道路交通安全規則對於自用小客車的檢驗，皆是以使用車齡為審查依據，建議按個別自用小客車使用情況訂定檢驗週期一事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送賴委員振昌就高速公路局與遠通電收公司達成的協議，應於今年6月底前，對有意願接受轉置工作的收費員完成轉置等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送顏委員寬恒就台灣高鐵財務問題嚴重，應該進行通盤檢討乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送羅委員淑蕾就近年來酒駕肇事不斷發生，建議強制酒駕前科犯裝設「汽車發動酒測系統裝置」案所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送羅委員淑蕾就日前交通大學與國道警察的調查報告中指出，車輛爆胎為造成高速公路車禍意外的主因之一，建議政府應強制要求汽車業者在新車必須標配胎壓偵測器（TPMS）才能上市販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送羅委員淑蕾就建議比照國外案例，強制酒駕累犯懸掛特殊車牌加以監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送魏委員明谷就職業駕駛員工會協助交通部公路總局代辦駕照審驗業務，建請調配經費支付受託駕駛員工會代辦駕照審驗業務中之公路系統使用費及每三年補助績優受託駕駛員工會電腦硬體設備等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送顏委員寬恒就「大學設計科系將新一代設計展設為畢業條件，造成學生及相關家庭經濟負擔一節」所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送鄭委員汝芬就聯合信用卡處理中心因中華電信光纜遭捷運施工挖斷，影響部分刷卡交易未能及時完成相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送羅委員淑蕾就寵物棄養層出不窮，對棄養者的教育和處罰仍顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送賴委員振昌就法務部於本年4月29日執行死刑，認係為民眾對政府信任低迷所為移轉焦點之作法，以及執行案中之杜氏兄弟強盜殺人案未能依98年簽訂之「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，盡力協尋在中國大陸之唯一關鍵證人到庭，恐已違反被告詰問證人之基本權利等案所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送黃委員昭順就經濟部規劃將電影院、KTV、速食店等休閒場所室溫下限提高至28度，建請應考量人體舒適問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送江委員惠貞就藝人代言「預防皮蛇」廣告衍生之廣告審查制度效果，並研擬積極有效管理方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送丁委員守中就自102年7月1日起，計程車計費表檢驗由每年一次改為兩年一次，然而檢驗規費卻調漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送丁委員守中就「農委會將以數百隻動物進行狂犬病攻毒實驗一事，要求向經濟委員會報告之前也應邀請美國責任醫師協會專家參與討論，以更周延而避免不必要的動物實驗」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送羅委員淑蕾就「農委會規劃進行動物實驗一事，引起美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮關注，建議政府考慮人道問題，別作不必要的犧牲，停止使用活體動物試驗進行狂犬病病毒實驗」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送羅委員淑蕾就應正視並處理軍公教人員欠稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送陳委員學聖就具體改善流浪動物處境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送丁委員守中就保障弱勢家庭青年學貸及教育補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送丁委員守中就國中小閒置校舍進行多功能或多目標使用規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送邱委員文彥就確保我國重要景觀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院李委員桐豪，鑑於我國老年化社會來臨，單身老人租屋困難情況日趨嚴重，政府應著手擬訂相關社會住宅政策，以保障單身老人居住權利，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員桐豪，鑑於近年來警察搶退情形嚴重，警力缺口加劇，主管機關雖增加招募人數，但若不從根本解決，恐難遏止警員搶退情況再度發生，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員桐豪，鑑於高雄氣爆事件，暴露出我國災害防救體系之不足，包括過去救災經驗未能有效傳承，災害之複雜性、多元性遠超過現有體系所能處理，跨部會資源調度、協調未能快速整合影響救災時效。爰此，政府相關單位應立即檢討現有災害防救體系，建立更有效率之災害防救系統，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員桐豪，鑑於民眾不當放生，已造成生態破壞及影響當地居住安全，法律已有明確規範，但政府機關卻未落實糾舉、查核之職責。爰此，為保護台灣原有生態，及維護當地居民生活安全之權利，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員桐豪，針對政府未積極推動瓦斯空調一事，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員桐豪，鑑於我國現行《勞動基準法》僅將勞工工作樣態區分成「一般工時制」與其他，無法滿足後工業化台灣社會各行各業勞工保障之需求，主管機關應參考其他先進國家經驗，研議「特殊工時制」之政策及法規規範，提供我國勞工進一步保障，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員桐豪，鑑於目前思覺失調症（即精神疾病）家屬對於病患短天期隔離（緊急隔離）之需求，未能獲得相關單位重視，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員桐豪，鑑於火車誤點問題雖逐步改善，但仍不符合現代社會對交通工具準時之期待，近日更因火車誤點，而導致檢修人員誤判火車已通過，而遭火車撞死憾事，皆突顯火車誤點已成為須立即改善之問題，爰此特向行政院提出質詢。
九、本院李委員桐豪，有鑑於12年國教實行後，教育部宣導工作效果不彰，民調顯示約有八成民眾不清楚入學管道，且第一次免試入學各學區超額比序項目標準不一、作文計分比重不公之疑慮、會考鑑別度、志願序扣分制度等上述相關問題，使學生與家長無所適從。教育部應將整體制度通盤檢討，並提早公布相關配套措施，以避免明年12年國教招生再起爭議，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員桐豪，有鑑於家庭暴力案件逐年大幅增加，然而家暴防治業務經費編列不及家暴被害人數成長幅度，99至101年平均每位被害人各項補助之實際發放金額，並未達各縣市「家庭暴力被害人補助辦法」之基準。為了有效落實家暴防治，主計總處及衛福部應共同研議家暴防治經費之分配，並檢討防治業務之執行，以降低家暴案件數及受害人數，對家暴被害人提供更多協助與保護，特向行政院提出質詢。
十一、本院李委員桐豪，鑑於社群網站臉書（Facebook）近日公布情緒感染研究，於2012年間在未取得當事人同意下，對70萬臉書使用者進行資料蒐集，引發爭議事件。巨量資料之使用，在我國尚未有明確立法及規範。未來透過網路社群，政府資訊服務BOT案，巨量資料之蒐集將越來越頻繁。爰此，政府相關單位應即早規劃本國、跨國巨量資料蒐集使用關規範，特向行政院提出質詢。
十二、本院李委員桐豪，花東線普悠瑪號通車在即，然因東部接駁用之區間車嚴重缺乏，恐無法達成便利交通與促進觀光之預估成效；此外，總班次不變，以普悠瑪號取代可售無座位票之列車，反而會降低旅客運輸能量，加劇一票難求問題。爰此，為因應花東線普悠瑪號通車，行政院應盡速提出東部地區鐵路網絡整體性規劃，勿使便民德政最終為德不卒，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員超明，針對教育部公布《十二年國民基本教育課程綱要總綱（草案）》後，全國數學界與科學界為之譁然。數學號稱與國文、英文並列基本學科，但總綱小組成員完全無數學界成員，閉門造車的結果，將原本連接大學課程所需要的高中數學24學分，減半刪到12學分，完全無法和國、英相比；對於原先九年一貫數學教學時數不足的缺失，也毫無補救。本席認為政府應重新檢討此一重大政策，此舉將造成我國的國際競爭力下降，政府對此務必要懸崖勒馬，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員超明，鑒於保安處分目的為避免犯罪行為人再犯之保護措施，以消弭其反社會的危險性，使其適應社會，達到保衛社會目的；然部分犯罪行為人在獄中表現良好獲假釋，卻仍需待假釋期滿執行保安處分，或是觀護人報告不為檢察官認同，犯罪行為人仍需執行保安處分，使得保安處分有一罪兩罰之疑，也喪失其原有意義。故建請法務部應針對保安處分之規定，參酌現實狀況，重新進行法律檢討，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員學聖，針對太極門案件乃自始不應起訴及課稅之冤錯案，且具完備法理證據足資證明稅捐機關之處分自始違法且不實，本應立即依行政程序法第117條自行更正撤銷錯誤稅單，本於職責，建請以本件個案正義為制度正義之始，保障人權，終結冤案，為此，特向行政院提出質詢。
十六、本院許委員添財，有鑑於行政院消保處公布29件市售、20件學校用不鋼食用容器抽驗結果，有7件市售商品及9件學校用餐具材質含錳量過高，超出CNS8499國家標準，整體不合格率高達32%，攸關學童在校用餐安全的不鋼食用容器抽驗更高達45%不合格率，特要求行政院應責成有關部會全面清查並強制市售及學校採購使用之不鋼食品容器符合國家標準，違者依商品標示法限期改正及開罰，特向行政院提出質詢。
十七、本院鄭委員麗君，就文化資產保存事宜，特向行政院提出質詢。
十八、本院盧委員秀燕，有鑑於臺灣屬海島型國家，在航運、造船、漁業、養殖、加工等領域在我國產業中均佔有很重要之角色，因此政府一直以來努力推行「海洋立國」之政策。上述產業中，在臺灣諸縣市中以高雄比重最重，做為海洋首都，高雄海洋科技大學則具有其代表性意義，今教育部卻欲以「少子化的效應」及「大學院校過多」為由，將推動與國立高雄第一科技大學合併。目前我國大專院校中鮮有以發展海洋科技為主軸之校所，導致海洋專業人才嚴重不足，若將海洋科技大學與一般科技大學合併，將弱化原校之專業屬性，讓海洋專業領域之發展與人才培養更加困難。爰建請教育部針對「高雄海洋科技大學」與「高雄第一科技大學」兩校合併乙案謹慎評估合併後之效益，並與地方首長、海洋產業代表等相關人士充分溝通與諮詢，以期繼續為我國培養海洋科技菁英，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員國正，鑒於前勞動部長潘世偉日前在臉書發文，點出高階公務員結黨營私、利用預算編列坐擁小金庫現象。對於潘世偉在臉書的說法，顯見已涉及公務員操守與法律問題；其次，勞動部內已因潘的一席話搞得人心惶惶、士氣大減，彼此都在猜測，黑幕重重啟人疑竇，政府必須給全國人民交代；另外，國家財政面臨潛在危機，不容拿人民的血汗錢開玩笑，為避免不肖份子把公庫當成個人小金庫，本席要求法務部廉政署、最高法院檢察署特別偵查組等檢調單位儘速嚴厲查察清楚，特向行政院提出質詢。
二十、本院黃委員偉哲，有鑑於日前台東傳出，旅行社疑因觀光客未到指定處所消費，引發觀光客遭遊覽車司機毆打乙案，凸顯了我國現階段仍存在旅行社須靠觀光客消費方能賺取利潤之亂象，且日前亦有媒體報導指出，我國仍有部分不肖旅行業者為爭取更多旅遊團接待業績，不惜將團費降至0元，導致來台觀光之旅遊品質低落，也嚴重損及我國觀光產業形象，為此，行政院實應督促觀光局針對「0團費」及「購物抽成」之情事進行調查，務必將旅遊業界不法亂象澈底根除，以維護我國應有之觀光信譽，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員秉叡，針對新北市政府擬把原有市警局用地變更為商業區供財團興建BOT大樓謀利，卻以新莊區「變更新莊（頭前地區）細部計畫（配合警察局遷建計畫）」案，將原提供居民休憩的公園用地及保留之國中用地大幅縮小，新增1處機關用地供警察局使用之情形，顯不應當，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員秉叡，針對經濟部工業局所擬「經濟部發展電動機車產業補助實施要點」中，對製造廠商之資本額、財務狀況、銷售總量，暨測試費用之負擔等規定，認有不妥，恐衝擊電動機車產業之發展，特向行政院提出質詢。
二十三、本院呂委員學樟，針對頭前溪上游竹東鎮軟橋里、橫山鄉田寮村交界處，疑成為盜採砂石場所，且事後還回填疑似汙染民生用水品質之汙染物乙事，至表關切。爰此，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員岱樺，針對7/31晚間高雄市前鎮、苓雅區發生台灣史上最大的氣爆意外，爆炸原因疑係石化業者管線丙烯外洩所致，造成20餘死2百人輕重傷的重大傷亡，由於事涉公用氣體及油料管線工安事件，主政權責按災害防救法第三條第一項第2款規定為經濟部管轄，本席要求經濟部除儘速確認所轄相關管線路線資料供相關單位防救災之需要外，並應責成所屬全面清查相關管線的安全性，全國各縣市有類似工業氣體油料管線者，亦應全面清查，並提出管線維安強化措施，確保安全，以免再次發生不幸，相關作為應儘速完成，以確保國民生命安全。另鑑於本次災難情況空前，後續救災及安置遷離工作所需資源龐大，特別要求行政院全面動員配合市政府投入救災及後續安置工作，各部會聯繫窗口應進駐高雄市政府災害應變中心，不宜另設應變中心，以免救災能量分散。而國軍投入協助災後現場清理，應增派化學兵、物資運送等人力，並視救災需求，必要時調撥十軍團南下協助八軍團。最後督導經濟部完成所屬管線安全清查維護作為，以期將損害降至最低，並確保類似意外事故莫再發生，特向行政院提出質詢。
行政院院長施政報告並答復質詢。
（9月12日：由委員楊瓊瓔、賴振昌、柯建銘、紀國棟、盧秀燕、蔡其昌、蕭美琴、李貴敏、邱文彥質詢。
9月16日：由委員林岱樺、徐欣瑩、陳亭妃、邱志偉、孫大千、陳學聖、吳育昇、許智傑、姚文智、徐少萍、陳根德、陳鎮湘質詢。）
決定：下次會議繼續進行施政報告之質詢。
討論事項
一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於人民幣在台違法流通層出不窮，特定觀光景點部分商家私下收受中國遊客人民幣。雖然行政院相關單位於「兩岸貨幣清算合作備忘錄」生效後，成立聯合查察小組，但對於實地訪查以及民眾檢舉案件僅進行勸導，成效有限。為此，建請中央銀行、金融監督管理委員會等單位採取有效行動，以遏止人民幣在台私下交易行為，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員賴振昌、蘇震清、陳歐珀、陳其邁等14人臨時提案，為警政署製作偵查筆錄當中，對受詢問人資料中，要求受詢問人答覆「教育程度」、「家庭經濟狀況」之無關乎案情資料，故以如今個人資料隱私保障之昌明，且教育程度、家庭經濟狀況對於如車禍事故、失竊案、傷害案或妨礙自由等並無相當關連性，另外警政署也未對家庭經濟狀況中貧寒、免持、小康、中產、富裕做出明確的定義，造成受詢問人製作筆錄時，僅能以主觀判斷自身家庭經濟狀況，可謂無實際參考價值，於社會上亦可能造成家庭經濟狀況富裕的受詢問人案件處理速度較貧寒或免持的受詢問人有效率之負面觀感，故要求警政署立即檢討偵查筆錄上對於教育程度及家庭經濟狀況之資料收集的必要性，並嚴正要求員警於製作筆錄時，不可以採集與案情無關之其它資料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李桐豪、江惠貞、李貴敏、陳怡潔、羅明才、羅淑蕾等22人臨時提案，根據衛生福利部統計及推估，未來社區失能老人人口將逐年增加，照護人力之需求，將日益提升。衛生福利部推動照顧服務員訓練乃培養我國照護之人力，然而取得照顧服務員結業證明書者，從事或曾從事過照顧工作者僅有六成左右。經查我國勞工從事照顧服務業就業率與留任率偏低，肇因於就業市場結構性問題。爰建請衛生福利部及勞動部積極研究調整照顧服務員之產業結構方案，以充實我國照護人力，實踐老有所養，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、費鴻泰、陳淑慧等19人臨時提案，鑑於大陸地區勞力及成本逐漸上揚，台商已有逐漸回流趨勢。惟，台灣人口與腹地有限，不宜再發展勞力密集產業，而宜發展高附加價值產業及服務。惟查，我國產業之研發支出，自2008年以來即呈現延緩或停滯現象，而與前揭經濟發展方向背道而馳。爰建請行政院整合相關部會研發資源，並整合國內相關產業、技術，積極鼓勵研發，以提高或開創本土產業優勢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員陳歐珀、田秋堇等16人臨時提案，針對103年觀光局觀光政策持續推動「觀光拔尖領航方案」、「重要觀光景點建設中程計畫」及「經濟動能推升方案」之「優化觀光提升質量」，並深化「Time for Taiwan旅行臺灣就是現在」的行銷主軸，如何讓宜蘭縣的優質旅遊環境及特色旅遊產品能吸引國際旅客及成為來台觀光的重要誘因。因此觀光局不應再以95年院臺文字第0950044284號函內容中，不宜再設置新的國家風景管理處為理由忽視宜蘭的觀光發展，建請行政院要求國家發展委員會及交通部觀光局依「發展觀光條例」儘速推動設置「蘭陽國家風景區管理處」，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員江啟臣、蘇清泉、李貴敏等14人臨時提案，鑑於黑心油品再次重現食品市場，顯示不肖食品廠商完全無懼於新修正之食品衛生管理法所定之重罰與刑責，連帶將下游廠商的信譽及國民健康一併葬送；然此次黑心豬油事件，極可能起因於年初豬隻短缺，導致豬油供應商原料不足，因而以不明油品替代、混充，由此可知，政府在穩定物價的機制與工作上，只完成一半，對原物料所衍生的附加價值與市場需求，未能確實掌握，爰此，要求行政院之食品安全查察機制除監督工廠製程外，亦應加強對原物料來源的掌握及檢驗，以確保國人食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員邱文彥、蘇清泉、李貴敏等16人臨時提案，鑒於國防安全、犯罪偵查、生態保育、醫療照護及人道救援等多目標使用之需求，許多國家或民間機構均積極投入「無人飛機」與「機器人」的研究，對於危險境地作業之官兵或專業人員而言，均可發揮極大的保護效果，同時也能大量減少人員及資源的消耗，爰建請行政院相關部會如國防部、科技部及教育部等儘速研商、通力合作，訂定合宜目標，整合推動我國無人飛機與機器人的研發計畫，並長期培養相關之科技人才，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員王育敏、蔣乃辛、李貴敏、王惠美、楊玉欣等21人臨時提案，鑑於近來爆發不肖廠商以餿水油製成食用油販售，嚴重威脅國人健康，惟現行幼兒園供應之餐點缺乏把關機制，製作過程中有無摻入劣質油，主管機關迄未主動稽查；且幼兒園餐點普遍有不健康食物過多、食材來源不明、無法對食品追溯追蹤、無認證標章等問題。爰建請教育部加強食材源頭把關，儘速建置優良食材供應商平台，供幼兒園採買參考；教育部另應於3個月內訂定「幼兒園餐點食物內容及營養基準」，不定期抽查幼兒園餐點，強化幼兒健康保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳育昇、詹凱臣、徐欣瑩等13人臨時提案，有鑒於現行警察人員執行勤務可用之警械，依據「警察機關配備警械種類及規格表」而定，自民國95年後就沒有檢討調整。近年來警方勤務日趨繁重，員警時常會自掏腰包添購器材以強化個人執勤能量，近日某名員警處理民眾糾紛時衡量現場狀況，恐使用警槍、警棍造成更大傷害，故選擇使用自備「辣椒噴霧器」控制現場，卻因使用非規定之警械，恐面臨行政處分，引發基層員警議論。本席認為，現行的「警察機關配備警械種類及規格表」應進行滾動式的修正，讓基層警察擁有合宜的配備，以遂行繁重的勤務。行政院與內政部應正視基層員警第一線執勤需求，立即重新檢討「警察機關配備警械種類及規格表」，並經國家認證後，對人體無永久性傷害之「辣椒噴霧器」納入可使用警械範圍內，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查隨著智慧型電器設備不斷推陳出新、產品日漸普及，民眾手邊的3C設備也越來越多（例如：智慧型手機、數位相機…等）。然而，面對各式各樣的3C設備，往往都使用不同的充電接頭，不僅造成使用上的不便利，也容易造成充電設備氾濫，影響環境生態。為此，歐洲議會已於今年（民國103年）通過法案，規定所有智慧型電器的充電器插頭規格必須統一，預計將在3年內生效。因此，為提高民眾使用3C產品的便利性並與世界趨勢接軌，爰提案要求行政院及其相關單位，限期於3個月內針對智慧型電器充電插頭規格統一，提出相關辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員許添財等11人臨時提案，有鑑於國有財產署土地鑑價方式，不僅推高地價並有引領房價飆漲之虞，值此房價高漲之際，國財署估高土地之做法，不啻是火上加油，徒增民怨。特建請行政院以不動產估價師公會研訂之營造或施工費標準表為據，參照該標準表之完整規定重新研擬土地鑑價公式，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅淑蕾、林國正、盧秀燕、王惠美等17人臨時提案，鑑於國內又爆發餿水油事件，再度讓國人陷入食安恐慌。事實上，民國75年就曾發生過回收餐廳餿水再製食用油販售的黑心廠商，即使現在修正後的食安法已提高罰則，但被動解決的處理方式，仍無法扼止不肖商人的黑心，國人飲食依舊沒有保障。爰此，本席提案要求行政院應研議針對重大不法民生犯罪，建立「檢」、「警」、「調」、「衛生」等主動聯合打擊機制，以宣示政府打擊黑心商人的決心，維護民生消費的安全與信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員李昆澤、邱志偉、林岱樺、趙天麟等15人臨時提案，鑒於高雄為高汙染石化產業的重鎮，長年以來對於高雄的環境與市民的生活品質帶來負面影響，工安意外事故也從未間歇，尤其這次八一高雄氣爆事件帶來的衝擊，更讓民眾生活陷入恐懼之中，不僅暴露出工安防護作業、管線檢測維護等不足，再次凸顯石化產業的工廠普遍設在高雄，但總公司卻設於台北市，導致「污染放在高雄、稅收上繳台北」的不公平現象，地方必須增加汙染改善支出、承擔工安危害風險。由於台灣中油公司不僅是國營企業，更是國內石化產業之領頭羊，爰此，要求行政院必須將中油總公司遷至高雄，以符合企業社會責任以及稅賦公平原則，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員江惠貞等19人臨時提案，有鑑於劣質油品事件越演越烈，廢棄食用油流向也成為各界關注焦點。據環保署推估，國內每年產生廢食用油約7至8萬噸，然102年申報回收量僅2萬1千噸，剩下未申報的5、6萬噸廢棄食用油流向為何無人知曉，成為三不管地帶。雖然環保署自96年起推動廢食用油回收，實施單位僅包含家戶、學校、機關團體及大型連鎖速食店、麵條食品製造等業者，但四處林立的小吃店、夜市攤商並未在管理之列，是否將廢油轉售給回收業者作不當利用，引發外界質疑。此外，飼料用油脂等農業廢棄物再利用過程中，是否會進入食品鏈，亦是此次事件須要重視的問題。建請環保署、經濟部、農委會、衛生福利部及各地方政府於3個月內研議廢食用油流向及管理辦法，同時重新檢討農業廢棄物作為資源再利用過程中的管理疏漏，同時加強查緝地下工廠，以期達到源頭控管的效果，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於國內食品安全再度亮起紅燈，劣質豬油事件暴露出台灣食品安全的致命危機，GMP、ISO等相關認證制度形同虛設，對台灣食品及國際形象造成極大傷害，為此要求衛生福利部儘速建立食品檢驗圖譜資料庫，以供實驗單位比對、查驗之用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員蔣乃辛、江啟臣、徐欣瑩等18人臨時提案，針對台灣1年內經歷兩次食用油醜聞，令人質疑政府落實食安決心。這次破獲的劣質餿水油地下工廠經營超過4年，民眾檢舉多次，屏東縣政府卻以查無危害證據草草結案，致使波及的商家高達1,248家，問題食品有139項，被民眾吃下肚的餿水油超過503公噸，政府必須追究責任。為維護國人飲食健康，杜絕有害食品與添加劑肆虐，本席等要求政府應立即修法，加重產品資訊揭露不實罰則，並將WTO「預防原則」及美國「一受害者一罰」的精神納入，只要有危及生態環境並造成人類之損害的徵兆，就應加重處罰或啟動預防措施；成立專業的食品犯罪防制機構，修法賦予其搜查犯罪的權力；建立完整的食品犯罪通報與食安告發保密系統；增加食檢的人力、預算、儀器規模和精進檢驗方法；加速推動食品溯源制度，除原有八大類外應將油脂與潛在危害物質納管；改革GMP認證，將消費者與專家納入評鑑機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院國民黨黨團，針對第5會期第12次會議報告事項第40案、第41案及第123案之決定，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
壹、103年9月2日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第6）會期定於9月12日（星期五）舉行第1次會議，邀請行政院院長率同各部會首長列席進行施政報告並答復質詢，報告後隨即進行政黨質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派3人、台灣團結盟黨團推派1人進行，當日質詢順序由國民黨黨團、台灣團結聯盟黨團、民進黨黨團之順序輪流交叉方式進行，本會期日後有關質詢期間之順序及人數，均依例授權議事處辦理。
二、本會期自9月12日（星期五）起，每週五及次週二視為一次院會；國是論壇及臨時提案均依往例處理（週五上午9時至10時為國是論壇時間；質詢期間，週二下午1時50分至2時30分處理臨時提案）。
三、本會期第1次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案；本會期程序委員會依例不再重新推派委員及選舉召集委員。
	allans=0
