議事錄
立法院第7屆第5會期第5次會議議事錄
時　　間　中華民國99年3月19日(星期五)上午9時至10時2分、10時6分至12時26分、下午2時31分至6時31分
3月23日(星期二)上午9時1分至12時13分、下午1時51分至2時16分、2時31分至6時30分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　廖國棟　　盧嘉辰　　彭紹瑾　　呂學樟　　黃偉哲　　劉盛良　　郭素春　　陳淑慧　　江義雄　　林建榮　　蔡煌瑯　　翁金珠　　鄭金玲　　洪秀柱　　張慶忠　　楊仁福　　趙麗雲　　羅明才　　李明星　　孫大千　　賴清德　　羅淑蕾　　潘維剛　　吳清池　　林德福　　徐少萍　　盧秀燕　　柯建銘　　蔡同榮　　賴士葆　　黃仁杼　　蔡錦隆　　鄭麗文　　丁守中　　邱　毅　　帥化民　　余政道　　葉宜津　　蔣乃辛　　簡東明　　林鴻池　　蔣孝嚴　　王進士　　蕭景田　　陳明文　　涂醒哲　　黃志雄　　林益世　　林淑芬　　朱鳳芝　　潘孟安　　劉建國　　李鴻鈞　　陳節如　　蘇震清　　許舒博　　吳育昇　　張顯耀　　陳　瑩　　陳根德　　李俊毅　　鍾紹和　　林明溱　　林正二　　蔡正元　　陳　杰　　徐耀昌　　謝國樑　　徐中雄　　余　天　　黃義交　　薛　凌　　簡肇棟　　王幸男　　王金平　　黃昭順　　曾永權　　顏清標　　李復興　　林炳坤　　鄭汝芬　　馬文君　　張嘉郡　　楊麗環　　楊瓊瓔　　江玲君　　陳秀卿　　康世儒　　侯彩鳳　　劉銓忠　　林滄敏　　管碧玲　　黃淑英　　費鴻泰　　周守訓　　陳福海　　陳亭妃　　邱議瑩　　廖婉汝　　郭玟成　　賴坤成　　李慶華　　田秋堇　　林郁方　　郭榮宗　　陳啟昱　　紀國棟　　高金素梅　王廷升　　
委員出席　111人
請假委員　翁重鈞　高志鵬
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
(經濟組)
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
蔡勳雄
 
行政院農業委員會主任委員
陳武雄
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
(財政組)
 
 
財政部部長
李述德
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳　
 
(教育及文化組)
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
江啟臣（3月23日請假，由王副局長麗珠代表列席）
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會
主任委員
盛治仁
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
(交通組)
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良銹
 
國家通訊傳播委員會主任委員
彭　芸
 
(司法及法制組)
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
（列席時間：經濟組：3月19日上午9時至10時2分、10時6分至12時26分、下午2時31分至3時19分
財政組：3月19日下午3時25分至5時20分
教育及文化組：3月19日下午5時28分至6時31分、3月23日上午9時1分至10時21分
交通組：3月23日上午10時35分至12時13分、下午2時31分至5時11分
司法及法制組：3月23日下午5時22分至6時30分）
主　　席
院長
王金平(3月19日上午10時6分至11時13分、3月23日上午9
時1分至10時57分)
 
副院長
曾永權(3月19日上午9時至10時2分、11時14分至12時26
分、下午2時31分至6時31分、3月23日上午10時58分至
12時13分、下午1時51分至2時16分、2時31分至6時30分)
列　　席
秘書長
林錫山(3月19日上午9時至10時2分、10時6分至12時26分)
 
副秘書長
周萬來(3月19日下午2時31分至6時31分、3月23日上午9
時1分至12時13分、下午1時51分至2時16分、2時31分至
6時30分)
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
周孝政
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第5會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員劉建國等17人擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員劉建國等17人擬具「公司法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員羅淑蕾等34人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員林明溱等18人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員楊麗環等24人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員郭素春等21人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員黃昭順等18人擬具「國家公園法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員孫大千等18人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員林郁方等26人擬具「國家情報工作法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十一、本院委員黃淑英等26人擬具「化品衛生管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員趙麗雲等35人擬具「運動產業發展法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十三、本院委員潘孟安等18人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員賴清德等23人擬具「銀行法第十二條之一及第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員余政道等20人擬具「大學法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員柯建銘等19人擬具「災害防救法修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商。
十七、本院委員柯建銘等19人擬具「保安處分執行法第七十八條及第八十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員柯建銘等19人擬具「中華民國刑法第二百八十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十九、本院委員朱鳳芝等24人擬具「廣播電視法第二條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員朱鳳芝等22人擬具「衛星廣播電視法第二條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員劉銓忠等20人擬具「農業金融法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員楊麗環等21人擬具「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、行政院函請審議「農民健康保險條例部分條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、行政院函請審議「醫療法第四條、第九十條及第一百十五條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、行政院函請審議「管制藥品製藥股份有限公司設置條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、行政院函請審議「管制藥品管理條例部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、行政院函請撤回前送請審議之「難民法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、行政院原子能委員會函送該會「原子能科學發展」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十、行政院原子能委員會函送該會「醫用及非醫用游離輻射安全防護檢查與管制」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十一、行政院原子能委員會函送該會核能研究所「臨時人員酬金」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十二、行政院原子能委員會函送該會「核設施安全管制」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十三、行政院原子能委員會函送該會「核設施游離輻射防護管制與環境輻射安全管制」書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
三十四、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年1月底止），請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三十五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，要求該會水土保持局應儘速研謀治本之道，以確實有效降低土石流發生機率，同時檢討不同層級政府機關間對於災害防治資訊之整合與聯繫並提出書面報告，已備妥相關資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結7億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「推動農村再生」預算凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水土保持局「水土保持發展」項下「整體性治山防災」預算凍結2億元，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
三十九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「企劃管理」有關小地主大佃農計畫及強化農地銀行計畫預算凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第1目「公費生培育工作」項下「醫學系公費生培育工作」凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」之「科技發展工作」預算凍結8,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目之「生技製藥國家型計畫」預算凍結3,500萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第3目第2節之「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算凍結650萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算凍結650萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下自殺防治等委辦預算凍結1,400萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「醫事人力規劃與訓練」獎補助費，預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結十分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
四十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」預算凍結1億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系」教學評鑑預算凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事機構服務品質」辦理器官勸募作業預算凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下推動實施電子病歷預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第10目「國民健康資訊建設計畫」項下推動實施電子病歷委辦預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第10目「國民健康資訊建設計畫」推動實施電子病歷預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第10目「國民健康資訊建設計畫」推動實施電子病歷預算凍結20%，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第10目「國民健康資訊建設計畫」推動實施電子病歷預算凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第11目「國立新竹醫院籌設計畫」預算全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第15目「醫院營運業務」預算凍結10億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
五十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第15目「醫院營運業務」預算凍結2億元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第1目「科技發展工作」項下有關基因研究預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下傳染病研究及檢驗業務費預算凍結3,470萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下緊急應變整備業務之防疫物品預算凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第3目「防疫業務」項下疾病監測及調查業務預算凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署疾病管制局第4目「一般建築及設備」項下新竹生物醫學園區防疫中心建置預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署國民健康局預算凍結2,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署國民健康局第1目「科技發展工作」項下推動慢性腎臟病防治研究發展預算凍結600萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署國民健康局第1目「科技發展工作」項下推動慢性腎臟病防治研究發展預算凍結600萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
六十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會獎補助預算凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「中藥用藥安全防護技術資料平台建置與管理」及「從中藥材包裝及貯存條件規範相關研究」預算凍結250萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「科技業務」項下「推動中醫藥科技發展」之委辦經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」凍結1,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中醫藥委員會第3目「中醫中藥業務」項下「中藥規劃及管理工作」建構中藥用藥安全環境計畫委辦費經費凍結20%，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」設備及投資經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」房屋建築設備經費凍結500萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下健保資訊業務之委外開發經費凍結5,991萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下健保資訊業務經費凍結3,000萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下企劃及綜合業務之業務宣導經費凍結500萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署中央健康保險局第2目「健保業務」項下醫政管理業務經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局經費凍結10%，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」經費凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下委辦計畫1,350萬元經費凍結四分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十六、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下國民營養健康狀況變遷調查經費全數凍結，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十七、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第1目「科技發展工作」項下建立食品風險預警系統作成凍結二分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
八十九、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下食品管理業務經費凍結7,804萬2,000元，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下參加海峽兩岸食品安全業務主管部門專家會議經費凍結25萬元，請安排報告議程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十一、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下企劃風險管理及消費者保險業務經費凍結三分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署食品藥物管理局第3目「食品藥物管理業務」項下藥品及新興生技藥品管理業務經費凍結五分之一，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」之「推動醫藥生技發展與管理」預算凍結1,200萬元，業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十四、行政院衛生署函，為99年度中央政府總預算案，該署第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」之「建置台灣生物資料庫先期規劃」凍結全數預算491萬8千元，業已達預算動支條件，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
九十五、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算編列「愛台12建設」包括「地政服務即時通計畫」等7項計畫，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助台中市新市政中心市政府大樓興建計畫」，暫予凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十七、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫第二期計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕四年專案計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第2目「民政業務」中「補助殯葬設施示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第4目「地政業務」中「我國大陸礁層調查計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部營建署歲出預算第8目「道路建設及養護」中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」中「入出國及移民資訊系統整合更新再造計畫」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部建築研究所第2目「建築研究業務」中「智慧化居住空間產業發展計畫─補助其他中央機關經費」及「綠建築推動方案─補助其他中央機關經費」，凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第13目「社會福利服務業務」項下編列獎補助費，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10年計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○七、內政部函，為99年度中央政府總預算案，該部歲出預算第13目「社會福利服務業務」中「推動我國長期照顧10年計畫」，凍結五分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○八、監察院函，為99年度中央政府總預算案，該院凍結除人事費外四分之一及辦理研討會議經費決議案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、經濟部函送99年度中央政府總預算案決議，該部部分機關尚未依中央行政機關組織基準法完成法制化檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一○、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部加工出口區管理處及所屬「加工出口區土地出租概況及招商策略」應提出專案報告，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一一、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部工業局「裝修松山菸廠暨台灣創意設計中心進駐計畫」預算凍結三分之二，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一二、經濟部函，為99年度中央政府總預算案，該部工業局「99年度委辦費」預算凍結三分之一等案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一三、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部主管預算凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一四、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際會議及交流中推動聯合國及其他專門機構」預算凍結五分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一一五、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作」預算凍結12億元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「國際合作中辦理國際青年人才培訓及合作經費」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、外交部函，為99年度中央政府總預算案，該部「第一預備金」凍結5千萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、法務部函，為99年度中央政府總預算案，該部針對案件所扣押及保管之動產及不動產管理情形，應提出專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一一九、行政院研究發展考核委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「提升國人英語力建設」預算凍結，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、教育部函送「教育部性別平等教育委員會執行與運作報告及加強通報責任之作法」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部賦稅署第10款第3項第2目「賦稅業務」科目凍結四分之一，檢送「賦稅業務」經費使用說明，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二二、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部國有財產局及所屬「土地售價」辦理國有非公用土地之有償撥用、讓售、專案讓售及標售合作開發等凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部關稅總局及所屬「優質經貿網絡」計畫凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部臺北市國稅局歲出預算凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二五、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部臺灣省北區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二六、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部臺灣省中區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二七、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部臺灣省南區國稅局及所屬歲出預算凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二八、財政部函，為99年度中央政府總預算案，該部高雄市國稅局歲出預算凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
一二九、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」項下「改善國民運動環境」編列「獎補助費」凍結十分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「推展全民運動」凍結3億6,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「推展競技運動」凍結1億5,000萬元（含棒球振興計畫5,000萬元），請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會第2目「綜合規劃發展」預算凍結10%，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院原住民族委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「愛臺12項建設」計畫凍結四分之一，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會水產試驗所「國家水產生物種原庫」凍結三分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「一般行政」項下「基本行政工作維持」業務費凍結20%，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會特有生物研究保育中心「特有生物研究」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「作物生產管理」獎補助費中「建構整合性花卉產業供應鏈體系」之獎補助1,100萬元，凍結二分之一，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一三九、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署及所屬之「委辦費」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」項下「精緻農業健康卓越方案」獎補助費凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會農糧署「農糧管理」分支計畫「農村再生計畫」凍結三分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業發展」項下「加強農田水利建設計畫」預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「農業管理」項下「國際農業諮商與合作—獎補助費」捐助亞蔬—世界蔬菜中心、國際土地政策訓練中心、亞太糧食肥料技術中心預算凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院農業委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會公務預算編列39億1,870萬元補助農田水利會各項經費凍結五分之二，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部「政務人員待遇」415萬2,000元凍結四分之一，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院公共工程委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會歲出預算第3目「公共工程技術業務－促進民間參與公共建設業務」凍結四分之一計2,263萬6千元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、國家安全會議函，為99年度中央政府總預算案，該會議凍結「一般行政」項下「業務費」四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」中「開國一百周年慶活動計畫」3,000萬元，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」4億0,510萬元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」3億3,929萬6,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」2億5,799萬5,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議：凍結第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」6,581萬9,000元之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結「文化資產總管理處籌備業務」之「文化資產維護管理及再利用計畫」2億0,373萬6,000元預算之四分之一，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、考選部函，為99年度中央政府總預算案該部歲出部分（第5款第2項）決議，除人事費外凍結5%，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，陸軍司令部「重慶14號計畫」預算凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、（密）國防部函送該部99年度中央政府總預算案，海軍司令部「神鷗專案」預算凍結十分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第2節『技術及職業教育行政及督導』4億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第1節『高等教育行政及督導』8億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第7目『訓育與輔導』第2節『學生國防教育與安全維護』推展學生全民國防教育原列3,263萬5,000元之四分之一」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、教育部函送99年度中央政府總預算案決議，有關「凍結教育部第2目『高等教育』第4節『私立學校教學獎助』中私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力2億元」專案報告，請安排報告日程，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一六一、中央研究院函送99年度中央政府總預算案第1款第5項第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」中「中國文哲研究」凍結1,000萬元之書面調查報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、行政院人事行政局函，為該局所屬公務人員住宅及福利委員會99年度預算，經凍結除人事費外歲出預算四分之一，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、行政院人事行政局函，為99年度中央政府總預算案決議，凍結該局「人事綜合規劃」經費四分之一，俟研議加強政府機關運用派遣勞工之權益保障，並提出報告，始得動支，請列入相關議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「整建運動設施」凍結3億元（含「清查全國運動中心設置狀況及消費者權益保障事項」），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、行政院體育委員會函，為99年度中央政府總預算案，該會「體育行政業務」凍結1,000萬元預算，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、交通部函，為99年度中央政府總預算案，該部決議(二)，凍結第10目「鐵公路重要交通工程」項下臺北都會區大眾捷運系統初期路網內湖線建設計畫經費二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十二)，凍結「業務費」5億1,141萬3,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部決議(二十三)，凍結「因應監理單位加強汽燃費稽徵、催繳等配合政策及緊急需要專案補助徵收經費」1,500萬元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(一)，凍結第3目「觀光業務—觀光業務調查與規劃」5,305萬2,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(二)，凍結第3目「觀光業務—補助交通作業基金」中，辦理「觀光拔尖領航計畫」32億9,000萬元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部觀光局決議(三)，凍結第3目「觀光業務—對國內團體之捐助」8,613萬5,000元三分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(一)，凍結第2目「公路及監理業務管理」項下「國內旅費」1,920萬元五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七四、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(三)，第2目「公路及監理業務管理」項下「公路公共運輸發展計畫」之「設備及投資」中，「推動公路汽車客運動態資訊管理系統建置案」1億5,000萬元、「獎補助費」補助地方政府「推動非正式公共運輸資源整合補助計畫」4億元、「推動公車限齡汰換及補助汰換全新或較新車輛」4億元、「推動縣市公車動態管理系統」1億5,000萬元、「補助交通部主管公路客運業推動公車限齡汰換及補助增購新車」4億3,679萬3,000元，均凍結五分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十七)，凍結該局及各監理所第1目「一般行政」項下汽車路邊攔檢及聯合稽查小組業務費、差旅費及獎金二分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七六、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十八)，凍結「公路及監理業務管理」58億2,111萬9,000元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(十九)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」中，關於編列2,000萬元成立專案辦公室及41億8,000萬元之補助經費四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十)，凍結第2目「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七九、交通部函，為99年度中央政府總預算案該部公路總局決議(二十一)，凍結「公路及監理業務管理—公路公共運輸發展計畫」44億元四分之一，請排入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第5目「水質保護」項下「事業廢水行政管制及經濟誘因管理」及「工業區下水道及生活污水管制」預算凍結25%之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第7目「環境衛生及毒物管理」預算凍結2,720萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八二、行政院環境保護署函送99年度中央政府總預算案，該署第4目「空氣品質保護及噪音管制」項下「空氣品質管理策略規劃及推動」及「全球大氣品質保護」預算凍結700萬元之書面報告資料，請安排報告日程，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一八三、（密）經濟部函送我與聖文森簽署「中華民國政府與聖文森國政府投資相互促進暨保護協定」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
一八四、考試院函送該院亟需本院第7屆第5會期優先審議法案一覽表，請惠予優先審議，以利政務推展，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查行政院體育委員會函送辦理「2009世界運動會主場館興建計畫」工程進度等16案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一八六、行政院函送趙委員麗雲等提案為建請內政部與教育部共同促成警察大學成立警察應用技術系，綜融體育競技與警務專業訓練課程及師資，除為國培養優秀運動競技專才，參與國際賽會；並有效解決警察系統長久缺乏具備運動科學理論之警技訓練人才等問題，同時紓解優秀運動員憂心自競技場退休後生涯無著，又乏第二專長以安身立命之困局一案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送陳委員秀卿等提案為勞保給付比國民年金保險優渥，造成很多人藉由職業工會假投保，建請就兩種社會保險給付因落差太大所出現的亂象全面檢討，俾使有工作的人都能確實依法投保勞保一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
一、本院盧委員秀燕，茲針對兩岸經濟合作架構協議（ECFA）之推行勢在必行，然本土傳統企業憂心文化弱勢，唯恐中國對台灣形成「產業拔根」的態勢，建請相關部會盡速研議相關配套措施，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，有鑑於加拿大自1974年建立普遍化優惠關稅制度（GPT）起，即將我國排除在外，使我國輸往加國的產品需面對高額關稅，其關稅稅率與我國適用的一般稅率差距高達7%，建請政府再積極透過WTO爭端解決機制，爭取我國業者的權益，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，茲針對國中小免費營養午餐推行在即，惟民間近日撻伐聲浪不斷，顯示現有法規與配套措施不甚完整，導致政府施政之美意無法落實，教育部應盡速提出解決之方案以平息民怨，特向行政院提出質詢。
四、本院盧委員秀燕，鑑於我國現有線上遊戲法規未為細緻規定，致近年爭議不斷。線上遊戲定型化契約中，常不當免除遊戲公司的責任，且停權定義不甚完整，皆有損消費者權益之嫌，特向行政院提出質詢。
五、本院孫委員大千，鑑於國防部每年對後備軍人進行教育召集，雖有其戰力考量之特殊意義。然查教育召集實施之現況，發現有些後備軍人連續接受多次召集，有人卻多年都未曾接受教、點召，恐有引發民眾對召集遴選過程不公之疑慮。為化解民眾之質疑，發揮恫瘝在抱之精神，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，就近日來考試院將針對《公務人員考績法》修正草案討論，針對最具爭議的「丙等比例」規定，未來考績法將丙等比率訂為3%，三次拿丙的公務員就得退場機制。此項政策雖能有效建立國家公務員考績制度的政策，恐也造成許多基層公務員人心惶惶，懼怕此制度將成為排除異己、整肅異己的工具與手段，造成對公務員整體向心力的嚴重傷害。本席認為未來如有必要明定丙等比例，絕不應僅以職等低的基層公務員為主，有關單位應研議說明有關公務員—簡任、薦任、委任等三個官等「分開」訂立比例的必要性、學理根據，及其明確標準及配套措施，避免造成公務員考績的私相授受及相關弊端，爰向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，針對現今台北市的房價不斷飆漲，購屋痛苦指數直線上升，目前購屋所得比已達13.38倍，需13.38年不吃不喝，才買得起台北市中心30坪房屋，痛苦指數創歷史新高，導致許多原居台北市居民，因不堪高房價人民用「腳」投票出走，更凸顯出「財團養地、庶民倒地」是許多民眾的無奈！雖行政院已於日前祭出國有精華地停售政策，卻造成國內土地市場吹起惜售風，建商姿態更是轉硬，議價空間更縮小至一成五。有鑑於此，本席建議停售精華國有地的政策應有配套措施，有關單位應研議有關公股行庫等金融機構，對持有國有地標售之建商，其申貸土建融資成數應予限制，避免因國有地標售價格被拉高後，建商在銀行土建融資跟著水漲船高，造成銀行授信風險越來越高，變相助長財團炒作土地歪風，爰向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，鑑於國道高速公路預計民國101年12月22日全面進入電子計程收費，但截至99年2月底，ETC車上機（OBU）平均使用率未到40%，遠低於65%門檻，本席建請交通部應要求遠通電收全面提供「0元OBU」，並開放用路人一機多車使用，以提高民眾安裝及使用OBU意願，減少車輛耗油，提高節能減碳及減紙（回數票）效益，特向行政院提出質詢。
九、本院蕭委員景田，針對國片「艋舺」票房熱呼呼，卻引發後續校園模仿鬥毆效應；由於電影不同於實際人生，但青少年判斷力不足，何況青少年正是愛模仿年紀，會有追隨偶像的行為，讓家長擔心是否造成懵懂青少年對「江湖」盲目崇拜，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對桶裝瓦斯品質參差不齊，常有未灌足、重量標示不足等現象，造成消費者權益受損，爰建議行政院相關部會儘速改善桶裝瓦斯計價方式，短期要求瓦斯行業者攜帶磅秤，回收空瓶時當場過磅，將殘氣折算費用退還消費者，長期推廣在消費者家中加裝計量器，依實際使用度數按錶計費，特向行政院提出質詢。
十一、本院吳委員清池，針對台商返台回流投資乙案，建請行政院規劃成立經貿產業特區，以提升台灣地區之就業率，特向行政院提出質詢。
十二、本院吳委員清池，有鑑於行政院將於民國101年底全面實施國道電子收費乙案，建請行政院在規劃計程收費時，應考量設立基本路程5-10公里內不須收費，以解決短程民眾行的權利，特向行政院提出質詢。
十三、本院吳委員清池，有鑑於因有捷運新店機廠而設立小碧潭站，而板橋浮洲地區有捷運土城機廠，卻未有浮洲站；建請行政院規劃在土城機廠內增設浮洲捷運站，特向行政院提出質詢。
十四、本院吳委員清池，有鑑於日前法務部長王清峰在媒體表示反對廢除死刑乙案，本席除表達反對之意，特向行政院提出質詢。
十五、本院周委員守訓，鑒於97年4月18日中央銀行外匯局發函（台央外伍字第0970022411號函）公告「公司代理結匯外籍人員薪資匯款」作業程序規定，將其視為「民法上一般的代理行為」，是故代收外籍人員薪資匯款公司必須向往來銀行逐筆結匯且原始憑證應保存於銀行五年，大大增加外籍人士、代收公司與往來銀行的交易成本與時間，實在沒有能力和非法地下通匯業者競爭（其可約定匯率、承諾當日或隔日送達、且手續費較低），故據央行與勞委會統計粗俗每年會有數百億從地下管道匯到東南亞，地下通匯不但危害國家與國際金融安全，或有惡質業者捲款而逃將造成社會恐慌後果不堪設想。既然外匯指定銀行因交易便利性無法取代代收公司，則何不輔導合法業者作特殊「金融特許業」加強管理，並有效地在市場上淘汰劣質非法業者才是正途，根據銀行法的主管機關規定應是銀行局發照，但98年10月14日金管會銀行局發函（金管銀法字第09800472460號）又根據「中央銀行法」第35條第2項規定推給中央銀行，難道要等事發再亡羊補牢，造成民怨沸騰才積極處理嗎？特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員鴻池，針對台灣持個人機票出境旅客，目前僅能於高鐵桃園站，在班機起飛前90分鐘抵達報到櫃檯，辦理登機報到手續、領登機證及託運行李。此措施對旅客實際效用不彰，應仿效他國，加開預登機站點，便利出境旅客，亦可活絡高鐵站周邊發展，特向行政院提出質詢。
十七、本院王委員幸男，針對失去領導威望的馬英九，現在連馬政府似乎也約束不了了，內閣、公營事業頻頻凸槌。如果要找一句話來形容，恐怕就是「上樑不正下樑歪」了。一言以蔽之，馬英九也好，王部長、楊署長也好，他們都有一個共同的特色，即，只求自我感覺良好，不問廣大民眾死活。然而，身為台灣主人的人民，一定要以行動告訴馬政府，那些背離民意的政策，你們自我感覺良好，人民的感覺卻非常不好，特向行政院提出質詢。
十八、本院王委員幸男，針對國產局近來標賣精華地屢創天價，被認為帶動房價飆漲，土銀董事長王耀興希望暫停國有土地標售；停國有土地標售，站在小市民立場，完全同意這個看法，不過小市民介意的不是房價問題，而是都會區的綠地已經太少，支持國產局不賣地，是希望城市內能多保留些可以呼吸的空間，特向行政院提出質詢。
十九、本院王委員幸男，針對上周國有地標售，價格再創下史上第二高的紀錄，因而引發國有地是否為土地價格與房價上漲的幫凶、元凶之爭。衡諸國內社會與經濟情勢，政府宜有正面回應與作為，特向行政院提出質詢。
二十、本院王委員幸男，針對這幾天中國政協、人大相繼揭幕，大肆宣揚「對台讓利」的統戰。其實，中國「對台讓利」，二十多年前以租稅優惠招商引資就開始了，但台灣至今得到的卻是產業出走、勞工失業、所得降低，總之，肥了中國，瘦了台灣。而且，馬英九的「對中讓權」，中國更白白賺到台灣主權，行將輕輕鬆鬆併吞台灣。因此，二千三百萬人未來的每一場公投、選舉，一定要看穿中國「對台讓利」的糖衣毒藥本質，同時警戒馬英九「對中讓權」的亡國滅台危機，特向行政院提出質詢。
二十一、本院王委員幸男，針對台灣的半導體與面板產業皆已在台灣形成完整的產業鏈，上中下游聚在一起，發揮強大的群聚效應。若是斷鏈或是去掉一角，就不止是技術外移而已，而是整個產業鏈的崩潰。所以那些認為只要對技術登陸有所限制，便可開放產業西進的論點，乃是企圖粉飾太平，掩飾事實真相，置台灣於死地。而旭硝子取消在台灣興建第三座生產基地，則是為馬政府的產業西進政策敲響了警鐘，特向行政院提出質詢。
二十二、本院王委員幸男，針對台灣處在歐亞大陸板塊與菲律賓海板塊長期推擠的地殼運動環境，加上東邊琉球海溝的張裂變數，造成島上南北平行走向的無數斷層，包括車籠埔、梅山等斷層，每一刻都在活動，引發一年近兩萬次被偵測到的有感及無感地震，也絕對是地震高危險區。但同屬地震高危險區，對照此次智利的因應表現，台灣的防災意識及防災準備顯然仍待提升，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對台灣這些年來財富集中，所得分配不均的情況日趨嚴重，這不但是一個社會正義的問題，更是攸關台灣經濟能否穩定成長的問題。如今全球熱錢虎視眈眈於外，而超額儲蓄氾濫於內，內憂外患不容小覷。政府主管機關應以歷史為鑑，盡力由根本解決這個讓超額儲蓄氾濫的問題，切切不可再重蹈當年覆轍，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對馬政府揚言ECFA勢在必行、非簽不可，絕非表面上所說的加強經貿與交流，而是想利用經貿與交流為幌子，暗中把台灣主權奉送中國。正因如此，明知台灣的投資意願不振、工作機會減少、薪資所得下降，已經禁不起ECFA的衝擊了；而且，中國官員醜話早已說在前頭，台灣簽了ECFA之後要與其他國家簽署FTA，須經中國的同意；馬英九依舊一意孤行要簽ECFA，以償其追求終極統一的宿願。人民因有質疑要求公投，馬英九也不肯苦民所苦、聞聲救苦。向中國傾斜的馬英九，似乎感染了中國專制統治的病毒，國家重大政策都是他一個人拍板算數，「主權在民」的精神蕩然無存，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對一家國際英文旅遊雜誌稱台北是「全球最被低估的首都」，另一名國際旅遊作家撰稿指出「該是前往台北觀光的時候了」；交通部觀光局為配合建國一百年慶祝活動推出「旅行台灣．感動一百」計畫，台灣有足夠的觀光條件，但是若要成為國際旅客選擇的景點，在細節方面，尤其是對自由行旅客的服務還得下功夫，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對行政院長吳敦義上任後立即提出「庶民經濟」施政理念，並以「行動內閣」自期，希望藉此督促所屬相關部會迅速因應民意，減少民怨。吳內閣這種貼近庶民感受、有效紓解民眾不滿的用心，是值得肯定的。但此一政策方向落實於具體問題的解決時，必須兼顧最基本的專業、合理原則，不能淪為刻意政治操作。否則被民眾看破手腳，不僅爭取民意認同的目標達不到，反將遭致做秀、民粹之譏，從而造成減損政府威信的負面效果，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對「產業創新條例」被批評獨厚大企業之後，行政院新增了一個條文，對增雇一定人數員工的中小企業提供補助，以平息中小企業和勞工的不滿。依政府的規畫，符合某些條件的中小企業，新雇員工每人每月補助一萬元，期限為半年到一年。這種作法雖對受補助的企業和勞工有直接幫助，但不符合產業創新這個大方向，而且負面作用可能更大。本席認為，靠補貼來提高競爭力不只是長期無效，而且政府要耗費的成本極大。理想的政策是要將有限的政府資源用在刀口上，以求將企業努力與產業發展引導到對國家更有利的方向，然後產業不需政府補助，就可以在這些新方向自動向前發展，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對馬政府上台後積極與中國簽訂各項協議，為了化解民眾疑慮，掩蓋賣台事實，提出「先經後政」、「擱置主權爭議」等口號作為煙幕彈，讓民眾以為兩岸之間的協議侷限在經濟議題，不會危及台灣主權，因此失去戒心；同時中國也操作同樣的手法，在這段期間不太凸顯「一中原則」、「台灣是中國一部分」這些老教條，讓台灣人民以為中國已經痛改前非、洗心革面、放下屠刀了。其實，就在雙方唱雙簧、合謀詐騙下，馬政府早已以各項協議之名分批盜賣台灣主權，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對在婦女節的今天，就讓我們為全國婦女們想一想，她們究竟有那些問題掛在心頭上？其一是勞動參與的問題，如能不能找到工作？現在的工作能做多久？其二是收入多寡的問題，長期以來薪資不升反降，有無餘力撫育生養下一代？其三是婦女權益與安全的問題，即職場上是否受到公平待遇？政府保障婦女權益與人身安全的努力夠嗎？以上這些都值得重視，且須政府相關主管部門全力以赴加以解決的事，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對造成全球經濟大幅衰退的2008年金融海嘯，大家應該記憶猶新。雖然這場大災難表面上是源自金融衍生性商品的過度槓桿化，然而更根本的原因在於這些高度槓桿化的金融衍生性商品裡面包含「有毒」的資產。所謂有毒資產是指有問題的次級房貸，而有問題的次級房貸，或所謂的「次級房貸風暴」之所以產生，則是源自美國不動產價格泡沫的破裂。因此，若不願再重蹈覆轍，防範不動產價格泡沫化應是各國政府痛定思痛後的首要施政課題。檢視現狀，對於近年來不動產價格的快速飆漲，本席認為政府相關部會宜儘快妥籌對策，以免發生不動產泡沫破滅的危機，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對我國的社會救助法令中，是不是合於「法定窮人」資格，即是能否獲得社會福利措施的「全有∕全無」之別，絲毫沒得商量；以「身分」來核發補助，而非以「需求」來分配福利，早就為人詬病。數十年來，「貧窮線」訂定標準之嚴苛也飽受批評，在台灣要當個政府認可的「法定窮人」，取得「低收入戶」資格，困難超乎想像。本席認為，在法制對於低收入戶的補助標準除了以「法定條件」之外，亦應輔以「真實需求」為準據，以求兼顧社會公平及個案正義，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對政府主管機關指出，經濟復甦樂觀，但就業市場仍呈遲滯狀態，顯得相當不對稱。官方發布的失業率常受質疑失真，主要歸因勞動力參與率低估，勞動供給偏低，與原估計就業人數相減後的失業人數相對較少，失業率相應較低。為避免這種混淆不清的估計值，暫且採用官方資料，重新估算就（有）業率與無業率，以檢視後者變化的嚴重性。本席認為，政府真正要關注的是龐大的非自願無業者（其中官方正式列入失業者不乏短報或漏報），這是社會最弱勢的庶民族群，吳揆施政的核心價值應以他們為依歸，始能展現視民如傷的宗旨與政績，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對行政院決定在機場捷運A7站，興建四千戶的平價國宅，賣給需要的民眾，以解決房價高漲、民眾在都會區的居住問題。但我們認為，都會區的居住問題是一個長期問題，本席認為，從長期的眼光看，政府的國宅政策該換腦袋，改賣為租，這樣不但能解決當前的居住問題，更能讓政府掌握更多籌碼，解決「未來的居住問題」，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對國內自行車政策到底何去何從，沒人可以說出個道理來，關鍵就在於沒有政府主管機關出面整合，多頭馬車重覆投資不但傷財，也見不到自行車管理及帶來的具體成效；本席認為，自行車熱不僅是民間商機，也是推動節能減碳的好題材，政府多個單位都直接或間接參與，只是各部會各搞各的，毫無章法，但是以自行車為休閒運動工具或是以之通勤乃是趨勢，如果沒有整合，就讓這波自行車熱自然消逝，十分可惜，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對社會的刻板印象一向認為國民黨在選舉時很會「買票」，甚至至今仍不乏因賄選被判當選無效而須補選者，這套賄選模式萬萬沒想到還可以運用到ECFA上，以施小惠來「買政策」，而且更為以民為壑。過去的買票，錢至少由候選人出，現在則是連這最起碼的「道德」都免了，直接就拿人民辛苦的納稅錢來當自來水花，馬政府的墮落真是到了極點，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬政府的統治危機，在於批判其只會選舉不會治國，已經不是在野黨的聲音而已，學者、政論家組成的四野人論壇批馬之尖銳猛烈，絕不亞於民進黨；而求去的楊志良，更是看破馬政府的手腳。至於馬政府一味用司法手段，打著肅貪之名，整肅政敵，儼然聖人一般，但台灣金聯自肥案爆發，那種貪婪嘴臉一一現出原形，這樣的政府有何顏面罵別人貪腐，說自己很清廉、很乾淨呢？特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府上台還不到兩年，已經走了三個衛生署長，第一個是為中國的毒奶粉丟官，第二個是為了參選花蓮縣長而去職，楊志良則在健保費問題與執政團隊之間找不到交集，他認為政策不應該隨著選票擺動。楊志良接任署長前，就已經很清楚最棘手的問題就是健保業務收支不能平衡，其中最大的病灶就是地方政府欠費，而最大的欠費戶就是馬英九市長，楊志良敢批判他的大老闆嗎？顯然的，為健保費調整問題走人只是表面說詞，他接這一項職務本來就是錯誤的。欲知前日因，今朝受的是。楊志良受到政客戲耍時，就應該體會到在新流感疫苗及美國牛肉問題方面，民眾也是被他愚弄。若稱騙子為真小人，政客就是偽君子，小人行騙變成「騙子」，政客行騙卻變成「君子」，因為他們戴了假面具，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對台灣土地面積有限，天然資源缺乏，加上農業經濟時代鼓勵多子多孫，一度令人擔憂「人口爆炸」，但二十世紀七十年代工業化起步以來婦女總生育率節節下降，2007年更創下一名婦女平均一生只生育1.1人的世界新低。政府為提升婦女生育意願，決定繼實施育嬰假之後，五月底以前修訂勞工請假規則，容許懷孕婦女最長可享有一年「安胎假」。此一政策立意雖佳，但涉及重要觀念的釐清與各方利益，能否因此有效提升生育率仍有待觀察，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對產創條例第30條對「龍頭」企業提供15%營所稅率，有獨厚大財團之嫌，在引起嚴重爭議後已確定刪除，租稅減免措施似又重回劉內閣時代作法。然日來的爭辯，再度凸顯台灣到底需要何種產業租稅政策？功能性租稅減免仍需存在？抑或建立單一稅率的租稅環境？本席認為，單一稅率加上「雪中送炭」式的功能性補助，反而更合乎公平與效率，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對衛生署長楊志良因為健保費調整方案未獲行政院長吳敦義的支持，堅持走人。臨去秋波，對外公開發表了一紙「頻繁選舉、禍國殃民」的聲明，可以說是給老長官狠狠來了一記回馬槍。就政治倫理而言，既然受人之託，如果不能戮力忠人之事，優雅下台，乃是政務官應該有的風範；口出惡言，已非君子所應為，至若遷怒選舉，也非民主政治所應有，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對近日全民健保費率調漲一事，在國內吵得沸沸揚揚，甚至演變為衛生署長楊志良辭官的導火線。姑不論楊署長任內諸多爭議行事作風，如美牛進口事件、H1N1防疫及疫苗注射風波，成為馬政府內閣頭痛人物，而健保費調漲則是楊署長上任時的重大宣示，演變成吳內閣茶壺內風暴，楊署長對外無法對社會交代，對內又與國民黨高層不同調，為此去職也只是剛剛好而已。然回歸健保費調整乙案，本席不得不指出，以如今國人實質薪資退回民國86年水準看來，調漲費率確實該顧及中產家庭的處境，健保的存續雖是大事，但民眾的處境又豈能置之度外，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對衛生署長因健保費調整與高層見解不同而掛冠求去，然日昨，前健保局長朱澤民投書媒體直指行政院與衛生署均未見目前獨惠非薪資所得富人的保費制度之不合理，也都未將二代健保視為當務之急，更無視對25%至41%薪資所得較高者加重計費可能對企業、尤其是薪資較高的高科技產業造成衝擊，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對過去是國民黨吸票機的馬英九總統，經過幾次立委補選、三合一選舉的檢驗，證明早已淪為票房毒藥了。而過去囊括許多婦女票的馬英九，現在於婦女面前也不再吃香了。婦女節當天，婦女團體質疑馬政府的十二項婦女政見，僅完成三項；而馬英九出席國際婦女節活動，部分婦女代表也拒絕與馬英九個別合照。婦女同胞有此政治覺醒，真是今年婦女節最值得注意的進步現象，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對內政部欲藉「以房養老」政策，以照顧孤獨無依的老人，立意與構想均值得稱讚。但一項政策的推行，必須與民情契合，尤應顧及社會實際狀況，否則可能事倍功半甚至後繼無力。「以房養老」尚在規劃階段，本席認為，任何社福政策的推行，應有其普及與實用性，不宜過於理論化，否則具體成效不大，必然落個雷聲大雨點小的下場，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員福海，針對行政院推動金門發展國際觀光休閒島之中長程經濟發展，迄今尚未有具體推動觀光產業之作為，建議政府應充分利用金門的戰地歷史地位，重行推動「國家軍事遊樂園區」之開發計畫，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員福海，針對吳敦義院長表示將把服務態度不佳之員警調往人員稀少的地方，此舉不僅難收懲戒功效，更形同懲罰離島居民，建議行政院應建立公平的請調機制，讓優秀的金門公務員得優先請調回鄉，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員福海，針對金門花崗石醫院自移撥與金門縣政府後未有效運用，造成國家資源閒置，建議政府應充分利用花崗石戰地醫院的工程特色與歷史意義，協助地方規劃多元用途、善用國家資源，特向行政院提出質詢。
四十八、本院蔡委員同榮，針對政府一再以台灣在「東協加一」於2010年1月正式上路後，將面臨邊緣化的困境為由，主張加速推動與中國簽訂ECFA，但根據財政部公布之統計資料，2010年1月與2月台灣對中國及東協之出口量不但沒有減少反而大幅增加，分別創下新高及次高，顯示行政當局急於簽訂ECFA之理由並不存在，特向行政院提出質詢。
四十九、本院蔡委員同榮，針對台灣金聯資產管理公司自肥疑案，嚴重影響社會觀感，並凸顯政府對於公股機構之財務狀況欠缺掌握，特向行政院提出質詢。
五十、本院蔡委員同榮，針對花蓮某中學又傳嚴重校園霸凌事件，且事件乃因圍觀女學生良心不安向社工師吐實方得披露，顯見現行預防霸凌機制亟待檢討，特向行政院提出質詢。
五十一、本院蔡委員同榮，針對教育部統計，國內各大專院校開設性別課程之比例僅為0.23%，且多集中於人文社會科學院開設，無法達到良好之校園性別平等教育功用，特向行政院提出質詢。
五十二、本院蔡委員同榮，針對我國「人口販運防制法」自2009年中通過至今，施行成效不彰，亟需改善，特向行政院提出質詢。
五十三、本院蔡委員同榮，針對媒體報導，除了現有的民政、交通、社政監視器之外，台北市將於2010年底之前再增加1萬3,655支警政監視鏡頭，監視系統雖有助於維護治安，卻會造成侵犯人權隱私及成本過高的問題，特向行政院提出質詢。
五十四、本院蔡委員同榮，針對我國道路品質欠佳，民眾長年怨聲載道，特向行政院提出質詢。
五十五、本院蔡委員同榮，針對法務部長以「理性與寬容」為題，再次重申不執行已判決定讞之死刑，似有違行政權分際，並混淆「廢除死刑」之相關討論，特向行政院提出質詢。
五十六、本院蔡委員同榮，針對台鐵新竹段3月10日上午電力失靈誤點導致上萬名旅客行程受延誤，因而引發民眾對搭乘台鐵誤點未超過60分鐘者完全無法退費之規定不滿，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員同榮，針對私立學校教職員之公保年資併計勞保，已由立法院做出決議，卻遲遲未見行政部門著手立法，影響私校教師退休權益，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蔡委員同榮，針對媒體報導研考會外籍生實習計畫，原旨在提供外籍生來台交流，不料為使國民黨青年軍、留學生江怡臻累積行政歷練，研考會竟因人設事，以專案開放該生參加計畫，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員同榮，針對外交部為協助加勒比海友邦聖露西亞提高人民生活品質，決定協助聖國興建國家網球中心，此舉有助於加強兩國友邦情誼及台灣之國際宣傳，立意誠屬良好，呼籲行政當局也應注意後續興建工程之完善以確實落實美意，特向行政院提出質詢。
六十、本院蔡委員同榮，針對日前壹週刊報導披露，台大BBS站PTT傳出酒店幹部滲透，邀學生組團前往酒店消費、吸毒，特向行政院提出質詢。
六十一、本院蔡委員同榮，針對行政院人事行政局統計，我國目前女性政務首長、副首長之比例僅佔13.1%，明顯與1/4之最低標準及馬英九總統之「女性政務官比例達1/3」之競選承諾有所落差，特向行政院提出質詢。
六十二、本院蔡委員同榮，針對行政院表示五都升格後，中央統籌分配稅款只增不減，卻未清楚說明相關財政規劃，恐有加劇財政赤字之疑慮，特向行政院提出質詢。
六十三、本院蔡委員同榮，針對美國國務院日前發布2009年度「各國人權報告」，指出台灣在官員貪腐、歧視女性、人口販運、不當對待外勞等問題仍持續嚴重，呼籲行政當局針對報告所列之缺失進行完整調查，並將改善情形主動向國際社會宣達，以利台灣之國際宣傳，特向行政院提出質詢。
六十四、本院蔡委員同榮，針對八八風災重建速度緩慢，未來梅雨季、颱風季節接踵而來，對災區民眾恐怕造成嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，針對內政部社政機構將大多數核心業務人力外包，恐有無法依法保障服務品質之虞，特向行政院提出質詢。
六十六、本院蔡委員同榮，針對中國欲借展國立故宮博物院館藏之元朝名畫「富春山居圖」，為維護故宮國家級博物館之身分及專業之素養，呼籲行政當局應當比照正常出借手續辦理，不得為特定國家與情事而降格出借，特向行政院提出質詢。
六十七、本院蔡委員同榮，針對我國棒球場地數量不足與設施簡陋，已貽笑國際，與政府揭示「振興國球」之施政重點相對照，形成極大的諷刺，特向行政院提出質詢。
六十八、本院王委員幸男，針對政府最近為不動產價格上漲的問題傷透腦筋。而由於不少人認為國內有大量游資沒處去，才會群起投資不動產而造成房價地價的上漲，因此政府提出了一個把六兆元游資引導到公共建設的構想。這種構想好像是一舉兩得，但政府只要稍有評估研究，就會知道這是行不通的，只能說來讓人以為政府不是束手無策而已，特向行政院提出質詢。
六十九、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，汲汲營營於拚開放、趕業績，對開放陸客來台更寄予厚望，以致去年曾發生同意陸客以補件方式入境，國門洞開，讓中國客及兩岸觀光業者，無視法令，以為可以長驅直入臺灣。本席以為，國家大門關係國安，更是國家主權的展現，把關必須嚴格，世界各國皆如此，兩岸特殊的國與國關係，國安規格更不容降低。何況，若中國以政治上的算計，藉此測試演習臺灣的應變能力，則讓國家安全面臨重大危機。因而，拚開放更需正視國門安全漏失，尤不應矮化國格，侵害國家主權，特向行政院提出質詢。
七十、本院王委員幸男，針對馬政府一直未向台灣人民解釋清楚，我國至今在與各國洽簽自由貿易協定（FTA），以加入區域經濟整合，中國是最大麻煩製造者。如今馬政府轉而求助中國，希望經由ECFA，打通與其他國家簽FTA的障礙，這豈非與虎謀皮？如果中國在簽署ECFA之後，繼續阻撓我國與美日歐等主要國家簽訂FTA，我國的應變之計何在？馬政府說ECFA為我國加入區域經濟整合的起步，然而，這種「起步」，如果只是建立在期待中國善意的一廂情願，以馬政府的無能又傾中，更可能結局卻是，台灣經濟淪為完全依賴中國的「終點」，特向行政院提出質詢。
七十一、本院王委員幸男，針對全民健保既然是保險，就應該回歸保險的本質。本席並不反對社會福利，但不希望全民健保將社會福利隱藏在社會保險之中，含糊籠統地將大小症狀都納入保障。讓全民健保只針對「偶發」、「重大」醫療事件提供保障，才是符合「君子務本，本立而道生」的作法，特向行政院提出質詢。
七十二、本院王委員幸男，針對馬政府執政將滿兩年，除威權現象陸續復活之外，清算前朝官員為施政一大特色。沒有擔當的人將做不好的責任推給上一任，沒有能力完成的則推給下一任，事實上不負責任的人就不該享權力。本席認為，民進黨政府與國民黨政府除主張統獨立場之外，很多政府政策都是一貫性的，馬政府應與民進黨前朝官員相互溝通，傳承相關經驗，取其良者而去其壞者。誠如呂秀蓮前副總統說，「虛心請教前任政府作經驗傳承」，且「不會清算前朝，只高喊向前看」，這才是治國之道，特向行政院提出質詢。
七十三、本院王委員幸男，針對主流民意明明反對傾中政策，而且馬政府上任後推動對中國開放、鬆綁政策，在在證明皆無振興台灣經濟的效用，反而令民眾深受其害，但馬英九仍堅持推動ＥＣＦＡ，等於是與台灣人民為敵，置全民福祉與安全於不顧，特向行政院提出質詢。
七十四、本院馬委員文君，針對現代社會幼兒養育、教育費用昂貴，且年輕父母正值創業階段，經濟負擔相形沈重，亟待政府提供完善之學前教育，故建請教育部於民國101年前提供五歲兒童免費的學前教育，以兌現馬總統英九教育政策之政見，特向行政院提出質詢。
七十五、本院馬委員文君，針對內政部研議規劃自明（100）年起，兒童節恢復為國定假日放假一天，惟內政部修法後，只有公務員享有兒童節放假福利，另外800多萬台灣勞動人口未必能多休息一天，如果勞工無法放假，我國公務員與勞工兒童節放假一國兩制，是否獨厚公務人員的家庭，對勞工朋友有欠公允，特向行政院提出質詢。
七十六、本院馬委員文君，針對考試院銓敘部擬修正「公務人員考績法草案」，在修正條文中頗受爭議的就是「丙等比例」規定，未來考績法將丙等比率訂為3%，三次拿丙的公務員就得資遣，其設定硬性丙等比例是否有損公平正義，特向行政院提出質詢。
七十七、本院馬委員文君，針對司法院統計年報，97年度最高法院判決確定案件共6542件，其中無罪確定案件有697件。換言之，有超過一成以上的民眾是被冤枉，於此可見「檢察官是權力最不受控制的一群人」，做錯事情不用負責的批評，建請法務部定期公布每一位檢察官偵查起訴案件法院判決情形，定期公開有罪數量，改判無罪的數據供公眾參考，檢察官辦案俾能謹慎任事，亦不會造成如司法院統計顯示的大量冤錯案件的慘狀，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蔣委員乃辛，針對十多年來，軍方行政效率低落，政策搖擺不定，近60億的抗炸機堡構建工程只蓋了12座機庫，尚有百餘架、總值數百億的二代戰機無「家」可歸，任憑風吹雨打，繼續折損戰力。為有效維護二代戰機的有效戰力，讓其發揮最大防禦功效，本席要求行政院徹查近60億只蓋12座機庫的興建案是否有人謀不臧之情事，同時應儘速編列適當經費落實一機一庫目標，特向行政院提出質詢。
七十九、本院蔣委員乃辛，針對部分身障團體向本席抱怨復康巴士非常難預約，每次打電話預約，就像叩應節目，即使接通電話也未必有車可搭，造成身障者極大的不便，要求本席務必替這些弱勢族群反映民意。為替這些身障者與家屬爭取行的權利與協助，本席要求行政院儘速匡列社福經費，補助需要縣市增購復康巴士，同時也應建議各縣市政府儘量編預算購置，更應公開呼籲與鼓勵希望民間繼續捐贈，確保行動不便者外出的權利，特向行政院提出質詢。
八十、本院蔣委員乃辛，針對交通部高鐵局昨天首度公布四日甲仙大地震發生時，六列行駛中高鐵列車的行車紀錄器紀錄，各列車收到地震訊號後、啟動煞車時到完成的時間最短為十九秒，當時行車時速九十二公里，煞車距離三百公尺；最長的是八十二秒，行車時速二九六公里，煞車距離三千六百公尺。這次強震致使高鐵出軌，嚴重打亂民眾往返南北的步調，本席憂慮高鐵防震能力。為有效維護高鐵乘客的安全，及避免影響民眾往返南北的正常生活，本席要求行政院與高鐵應研擬更好的防震、避震因應機制與能力，特向行政院提出質詢。
八十一、本院蕭委員景田，針對今年春節過後，產地雞蛋批發價格大跌，兩週共跌了五成以上，每台斤跌破20元，創下三年來新低，特向行政院提出質詢。
八十二、本院蕭委員景田，針對九二一大地震發生已10年多，台灣高速公路橋梁的耐震補強卻只做了15%；相較於日本在發生阪神大地震後3年，該國近8萬個高速公路橋墩的耐震補強工作即全部完成，我國政府的行動力明顯落後，特向行政院提出質詢。
八十三、本院林委員建榮，為萬事達卡國際組織公布「2010年女性進步指數」，台灣雖較去年進步，但在亞太十四個地區中排名倒數第二，還落於中國大陸與香港之後，主要在於台灣女性對於「坐大位」，擔任管理階層的信心偏低。而馬總統在2008年競選時提出政見承諾，並多次宣示內閣女性要維持四分之一，剛就任時確履行政見承諾，然目前不論是首長或政務官女性人數皆跌落不及四分之一門檻，政見顯然跳票。鑒於三月三日發布的我國女性經濟社會地位概況，擔任民代及主管人員的婦女僅佔婦女就業人數450萬人中的1.9%，難怪我國的女性進步指數落居亞太地區倒數第二，茲要求政府應加強重視兩性工作平等，積極培育女性政務官，重大政務推動絕不能缺少女性政策思維，特向行政院提出質詢。
八十四、本院林委員建榮，為政府強制訂定公務員考績丙等比例不得低於3%之齊頭式平等，忽略機關整體表現優良且人員皆無重大過失時，3%應如何評比之配套措施，嚴重打擊公務人員士氣，且恐成為主管藉此剷除異己結黨營私之工具；茲要求政府不應閉門造車不問民間疾苦，犧牲基層人員權益生計，考績法修正應落實公平合理，有效激勵士氣，提升行政效率，特向行政院提出質詢。
八十五、本院林委員建榮，建議自明（100）年度起，恢復「公務人員升官等考試」第六科外國語文的五選一應試制度，以維護極少數長期修讀英語之外，他種重要外語資深同仁權益，亦兼顧國家涉外工作多元發展需求，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員建榮，建議行政院人事行政局推動公務同仁提升英語能力的同時，也能尊重少數修讀他種重要外語同仁的權益；現行提升英語能力獎勵措施，是否應該將修讀他種重要外語檢定合格者，一併納入獎勵適用對象，以兼顧國家外交多元發展需求，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員建榮，為中華郵政公司二千餘名基層郵政差工升資權益問題，已獲得中華郵政公司高層全力支持，承諾將替基層差工升資爭議尋求合理的解決方案，茲要求主管機關應加速核定相關差工升資規劃案，以化解延宕十數年來的糾葛，讓員工適才適所活化組織，繼續開創郵政業務榮景，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員建榮，為繼海地與智利大地震，三月四日高雄縣甲仙發生規模六．四級大地震，隨後嘉義發生規模五．一級地震；九日南投再傳規模四．五級地震，甲仙地區也出現兩個規模四．五級的餘震，氣象局和學者都預警：「地震頻繁期回來了。」茲要求行政院應組跨部會專案小組，除了要與世界所有重要地震研究機構接軌，並全面重新探測了解，找出全台灣潛在的斷層，包括所謂盲斷層，強化督導體檢甲仙地震後所有重要民生公共工程的品質現況，包括鐵公路橋樑、高層大樓、學校，尤其是協助高速鐵路檢測軟硬體缺陷，務必提高災害應變機制，給台灣民眾一個百分百的安全生活環境，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為高鐵針對南科減震設計可以承受7.4級的強震，而甲仙發生6.4級地震，高鐵碰巧就在南科附近出軌，像似被老天爺打了一巴掌，機電設施顯然無法承受強震，混亂的緊急應變機制更讓民眾看清高鐵脆弱的原貌，民怨也就無法避免；鑒於民眾對高鐵依賴性越來越大，茲要求主管機關應專案針對甲仙強震對高鐵的損害積極提出評析及有效改善對策，俾提供乘客百分百安全搭乘品質，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為今年春節中央補助宜蘭縣首推試行「無縫隙接駁」，讓民眾春節遊宜蘭可以無需開車，總計5條接駁路線共有8805人搭乘，平均每車次有10人乘坐，加上國道客運業者的配合，提升了整體的使用效益，成效卓著。茲要求中央針對宜蘭縣即將舉辦之綠色博覽會，應繼續全力支持，並補助再實施無縫隙接駁，並考慮納入計程車業者，俾讓活動更加圓滿成功，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員建榮，為交通部研擬「鐵路高架化案審查機制草案」，牽涉宜蘭縣鐵路高架化未來推動方向，影響至為鉅大。依草案明載未來全台灣鐵路立體化案將由消除平交道之有限效益，調整為以創造都市更新及土地開發效益，配合鐵路立體化及土地開發計畫之都市計畫變更草案、土地開發計畫、財源籌措計畫書及地方政府承諾事項等加以評審，恐增加地方建設推動上的困難度，特別是土地開發效益上宜蘭縣明顯無法跟其他西部、南部縣市競爭，那宜蘭線鐵路高架時程將遙遙無期。茲要求主管機關應針對東西部鐵路高架化效益訂定分級分類標準，避免弱勢地區遭受不公平條件的審議陷阱，致嚴重阻礙地方發展，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為主計處二月二十二日公布，99年1月失業人數為62萬6千人，失業率為5.68%。45至64歲中高齡者失業人數為14萬2千人，較上年同月增加1萬7千人或13.82%，增幅居各年齡層之冠。而99年1月的失業率為5.68%，吳院長承諾今年底要降到5%以下，否則辭官，建議也為「中高齡失業人數」訂個指標，承諾99年底降到12萬5千人以下，約是一年前98年1月時的水準，以挽救中高齡失業家庭人口生計，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員建榮，為根據一月公布的「民眾對政府短期就業措施的看法」民調顯示，竟然有43.5%的人不知道政府提供了七萬個短期工作機會給失業民眾，政府宣導顯然出了問題，導致超過四成的民眾在失業率高漲的情況下，卻不知道政府提供救濟措施，問題非常嚴重。茲要求務必徹查原因，否則整個政府都白做工，民眾不知道政府的努力，難怪到處惹民怨，中高齡失業者也不見減少。此外，因為中高齡失業者多是家庭中的經濟支柱，長期失業將帶給家庭及社會嚴重的問題，有76.3%的民眾希望繼續推出新的短期就業措施，茲建議政府應體察民意，續辦新的短期就業方案，並拉高層級，由行政院成立專案小組來提出對策，有效解決中高齡失業問題，特向行政院提出質詢。
九十四、本院林委員建榮，為雨季來臨，台灣颱風地震天災頻繁，例如颱風一到地方政府宣布不上課、要上班，便引發極大民怨。學童不上課，在家裡或戶外沒大人陪，安全問題誰負責，茲建議一旦天災發生，全國一律規定，只要國中小學宣布停課，家中有小孩的家長父母便可不用上班，或至少一人不用上班，陪同照顧小孩安全。政府的作為應該體貼民眾，才能消除民怨，讓民眾感動。同樣若兒童節決定放假，家長卻仍要上班，放假在家的小孩誰照顧？政府若要提振生育，體貼的政策始可讓身為父母的有安全感，才能有效促進生育率，特向行政院提出質詢。
九十五、本院林委員建榮，為根據國際勞工組織的報告指出，全球青年的失業率從2008年的12.1%到2009年的13.4%，在2008到2009年間青年失業人口總計增加850萬人，是近10年來年增幅度最高的一年。青年失業情況惡化，茲要求政府應儘快實施「家庭年收入120萬元以下學生助學貸款免利息」措施，且延長還款年限，自畢業退伍後一年延長到退伍後十年內還清，以符合青年高失業率及平均失業週期實情，減輕其初始踏入社會就業之壓力，特向行政院提出質詢。
九十六、本院林委員建榮，為教育部已編列二十九億元補助全國各縣市，自今年九月到十二月推動免費營養午餐，但因為各縣市得自籌三成，導致國中小免費營養午餐可能辦不下去，不排除明年免費營養午餐政策喊停；茲要求政府應承諾免費營養午餐政策一定辦到底，而且無須地方政府自籌三成，特向行政院提出質詢。
九十七、本院林委員建榮，為經建會通過東北角景觀改善計畫，確定開發整體東北角海岸區，選定台北縣貢寮鄉和美、澳底、福隆等區域，作為整體開發地，而東北角國家風景區範圍已經延長至宜蘭海岸，茲要求主管機關在開發東北角之後應隨即進行宜蘭海岸的適度開發規劃，在規劃同時更應注重海岸生態自然之保育，俾兼具土地利用、自然景觀風貌及觀光經濟發展三贏局面，特向行政院提出質詢。
九十八、本院林委員建榮，為政府反覆承諾在「國家需要、民意支持、國會監督」的準則下，ECFA才能正式上路。鑑於民進黨執政八年台灣陷入鎖國的封閉狀態，馬總統上台積極將台灣拱上國際舞台，也打開兩岸僵局，ECFA就是台灣一箭數雕的生存戰略，一方面勇敢面對中國市場，另方面打開東協市場並大量磁吸國際外資。不過，經濟合作協議不可能對台灣只有利多，而沒有利空，對某些產業有利，也一定對某些產業產生致命的一擊，尤其是農業及傳統產業，雖然WTO精神允許十年的開放緩衝期（十年內協議雙方須達到九成商品免關稅），但台灣的農業及傳產還是無法避免將遭受空前衝擊，例如宜蘭縣就是農業縣，宜蘭縣的農民及傳產業很恐慌，茲要求政府能因地制宜，將ECFA對各縣市的利多及利空清清楚楚分析給鄉親民眾瞭解，並積極輔導轉型因應。有人說ECFA對懂得人來說是機會，不懂的人只會擔憂害怕，政府應讓大家都懂，把握機會當個贏家，特向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員建榮，為政府說健保勢必要調漲，不漲就無法永續營運。但民眾只知道，健保財務還是有數百億元的黑洞未解決，為何腦筋就動到受薪階級民眾身上，為何將管理不當的成本轉嫁給一般老百姓。調漲規劃以個人薪資五或六萬為基準，為何不以家庭總所得來衡量，一個家庭中若僅有一份五萬元薪資，要養父母兒女，另一家庭有二人薪水各四萬八無奉養父母、無子女，該調漲誰呢？鑑於社會多數民眾多能理解調漲健保費的必要性，民眾只希望調漲的規範設計要符合公平正義，一份薪水不論是五萬或十萬元，應扣除撫養的成本後再去計算是否應該調漲，要調漲多少，這是最基本的公平正義，民眾無所求，只希望政府能真正體貼民意，特向行政院提出質詢。
一○○、本院林委員建榮，為政府推行庶民經濟，也處處細心體察民怨、消弭民怨，特別是，吳院長日前宣布暫停標售台北市精華區國有非公用土地，希望避免助長地價飆漲，這項指示已產生許多後續的連鎖效應，例如，原本為避免眷改基金無錢可用，國防部預計標售所擁有的五百坪以下的眷村改建土地，目前已配合停標；財政部原本希望以招標設定地上權、參與都市更新、結合目的事業主管機關、釋出土地權利與民間合作等方式開發大面積國有土地等作業也停下來。鑒於一項政策指示無論產生利或弊，無論對政府或民眾權益影響多大，最基本的原則還是要回歸「依法行政」，現在各級政府因為高層暫停標售國有地指示，對公有地的處置轉趨保守，相對影響到進行中的既定計畫，也勢必影響到部分民眾的權益。茲要求政府應積極釐清「都市更新條例第二十七條」規定，都市更新事業計畫範圍內的公有土地及建築物，應一律參加都市更新，與暫停標售國有地政策之關聯，俾各單位及相關民眾有所遵循，特向行政院提出質詢。
一○一、本院林委員建榮，為疑似紙業上游廠商聯合壟斷市場及惡意囤積原物料，特向行政院提出質詢。
一○二、本院林委員建榮，為本院在98年6月12日三讀通過「私校退撫條例」，且附帶決議，要求修正「勞工保險條例」與「公教人員保險法」，讓「私校公保回復勞保」，使私校教職員退休時，能領取勞保年金，以彌補私校退撫條例的缺失和風險。遺憾的是，政府部分相關主管機關未能配合，甚至於以不實數據誤導人民，導致勞工團體反彈，認為「私校公保回復勞保」會拖垮勞保基金。總統府公共事務處已在98年10月12日發書函（華總公三字第09800254910號）給行政院秘書處，請確實執行本院院會之附帶決議，俾利私校教職員退休得領取勞保年金，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月19日：經濟組由委員黃偉哲、蕭景田、王幸男、蘇震清、謝國樑、陳明文、林淑芬質詢。
財政組由委員林德福、余天、吳清池、黃義交、黃偉哲、薛凌、陳明文質詢。
教育及文化組由委員徐耀昌、趙麗雲、李復興、林正二、盧嘉辰質詢。
3月23日：教育及文化組由委員管碧玲、周守訓、林滄敏、王幸男質詢。
交通組由委員張慶忠、黃昭順、丁守中、帥化民、林滄敏、劉盛良、蔡正元、賴坤成、蕭景田、謝國樑、林炳坤、郭榮宗、黃仁杼、彭紹瑾、王廷升、顏清標質詢。
司法及法制組由委員紀國棟、賴士葆、彭紹瑾質詢。）
決定：下次會議繼續進行社會福利及衛生環境組質詢。
討論事項
一、本院委員蔡錦隆等19人，鑒於國內多起飆車族聚眾滋事，無故傷人之肇事率居高不下，衍生諸多社會治安問題，建請司法院、法務部等相關單位應就「刑法第一百八十五條」之原則，加強落實執行面，以一般合理正常人標準裁量（reasonable person），符全民對社會安全之期待，請公決案。
決議：函請司法院及行政院研處。
二、本院委員黃偉哲等22人，有鑑於市面販售之氙氣燈泡及相關設備均未加註「不得用於車輛照明使用」，若有消費者誤買誤用，輕者將遭到行政罰鍰、重者更有產生車禍事故之可能，實有於該商品外包裝加註警語之必要，建請主管機關經濟部商業司儘速研擬辦法，要求業者儘速依規定辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員陳淑慧等11人，為推動體育發展，實現馬英九總統「打造台灣運動島」之理念，建請行政院儘速訂定有效政策，積極輔導國內運動產業，培養國人運動習慣，並逐年增加體育運動經費，使中央政府體育運動支出達到總支出1%以上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員趙麗雲、侯彩鳳、林鴻池、陳秀卿、黃偉哲等37人，建請行政院除了與本院通力合作儘速完成兒童教育及照顧法之立法工作外，允宜著手研議推動幼兒教育的公共化政策，以期力挽人口快速老化趨勢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅明才、劉盛良、吳育昇、林鴻池等24人，鑒於新店碧潭擁有美不勝收的自然景觀、便捷的周邊交通，且藝術人文薈萃、擁有許多百年歷史古蹟，建請政府相關單位結合以上條件，規劃碧潭為一藝文觀光特區，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆、侯彩鳳等12人，為維護我國高等教育的學術倫理，落實學術專業訓練，建請教育部於三個月內針對國內論文代寫的問題提出具體的取締及懲處辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員蔣乃辛、郭素春、羅明才、吳育昇等22人，為保護消費者合法權益，建請行政院應介入制定標準程序，要求電信業者若無法提供正常服務，不得收月租費外，應給予相同比例的時數補償；若民眾因此解約不得收違約金，並應賠償損失，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員蕭景田等22人，建請台灣鐵路管理局重新規劃自強號停靠站區，適時增加停靠新烏日車站班次，以滿足台鐵及高鐵轉乘民眾之需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員黃志雄、郭素春等21人，建請教育單位審慎檢視轄內各級公私立學校學雜費、代辦及代收費項目，剔除不合理收費，並酌增免繳項目，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員吳育昇、陳秀卿等27人，鑑於都會地區房價過高為十大民怨之首，建請行政院除了提出興建平價住宅，預計民國102年完工外，更應該提出調降貸款成數，限制大陸投資炒作住宅不動產等短中長期完整配套方案，誘導浮濫的資金往穩健方向投資臺灣，以避免都會區房價不正常飆漲情況惡化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員羅淑蕾、盧秀燕、黃偉哲、蘇震清、侯彩鳳等28人，針對現行多家銀行業者約定消費者拋棄審閱期、提供本票或提前清償違約金未依時間遞減等不合理契約條款，建請金管會應發揮監督功能，針對業者此種現象應儘速改進，提供公平合理的消費貸款契約，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員蔡正元等16人，為規劃南港展覽館之區塊完整及預留三館之建設用地，建請經濟部補助現址位於南港路一段之誠正國中遷移校址，騰出土地供興建南港展覽館第三館之用，並請國防部騰出部分南港202兵工廠土地供誠正國中作為遷移後的新址，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王進士、吳育昇、陳秀卿等22人，鑑於高速公路耐震度不足，自九二一大地震後至今僅15%完成耐震補強，建請行政院督導交通部積極辦理補強計畫，並協調經建會與交通部即刻針對85%未補強之高速公路橋梁擬定補強計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員劉建國等11人，鑒於受僱從事兩份以上工作之勞工，應由所屬雇主分別為其辦理參加勞工保險，然該規定對兼任教師造成沈重負擔，特此建議兼任教師若於多所學校任教，可選擇直接透過工（公）會加保，避免重複加保，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院民進黨黨團，針對馬英九總統宣示我國即將於今年六月前與中國簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA），該協議攸關國家產業發展、財政、經濟、貿易政策之制定及勞工之工作權益甚且對國家主權造成嚴重衝擊，為確立ECFA之簽署符合國家整體利益及多元民意，且使兩岸談判過程接受國會監督，應即由本院朝野政黨二十三人依各黨團第七屆立法委員政黨票得票比例推派代表組成「兩岸事務因應對策小組」，由本院院長擔任小組召集人、各黨團推派一人擔任副召集人，以監督兩岸事務及其重大突發事件之決策和執行。為確保其內容符合全體民眾之最佳利益，本小組得決議提請院會交付公民投票，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員丁守中、陳秀卿等20人，建請行政院海巡署，應立即針對巡防艦執勤時數嚴重超時，以及合理輪休制度、超勤加班費等，立即檢討改善，以維護海巡人員的工作尊嚴與應有福利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃淑英、陳啟昱等19人，建請教育部應將乳癌、子宮頸癌及大腸癌等癌症篩檢觀念納入國高中健康教育課本，以期從小灌輸癌症防治之正確知識，有效降低國人罹癌人數，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳福海、郭素春等20人，鑑於金門尚義機場已達「年出入旅客達150萬人次以上、未滿400萬人次或航機起降架次達3萬架次以上、未滿4萬架次者」提升為乙種航空站之標準，建請交通部應針對金門尚義機場實際營運需求檢討提升為乙種航空站，以強化營運能力與服務效能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳瑩等11人，鑒於台灣特殊地理位置及氣候環境，震災、風災頻繁，建請行政院設置「天然災害重建基金」，以通案性、整體性之策略方案，隨時因應各類天災災區之重建、災民之補助、補償等相關事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院國民黨黨團，為兩岸經濟合作架構協議（ECFA）第二次正式協商將於3月舉行，為使協議公開化、透明化，本院應於協議簽訂前，每月邀請經濟部、陸委會及相關部會，向內政委員會、經濟委員會、財政委員會及社會福利及衛生環境委員會聯席會議報告並備質詢，以確實落實國會高度監督，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員郭素春等19人，為維護我國憲法保障教育、科學和藝術之精神，建請政府將國立實驗合唱團改制專職合唱團，以豐富國民精神生活，開創國際發聲之新管道，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、99年3月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第5）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團6人、民進黨黨團2人、無黨團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月25日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
二、定於99年4月13日（星期二）上午行使最高法院檢察署檢察總長人事同意權，依例以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過。並由國民黨黨團推派委員2人、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派委員1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，投票匭2個，投票截止時間至上午11時，並於投票結束後，即進行開票作業及宣布結果後始行休息。
	allans=0
