議事錄
立法院第7屆第2會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國98年1月9日（星期五）上午9時至12時50分、下午2時39分至5時
1月12日（星期一）上午9時6分至12時19分、下午2時52分至8時45分
1月13日（星期二）上午11時30分至11時54分、下午2時52分至11時47分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　孔文吉　　廖國棟　　邱鏡淳　　李明星　　呂學樟　　王進士　　楊仁福　　郭玟成　　張慶忠　　林益世　　盧嘉辰　　蔡煌瑯　　江義雄　　涂醒哲　　余政道　　楊瓊瓔　　徐少萍　　趙麗雲　　蕭景田　　吳清池　　蘇震清　　陳亭妃　　簡東明　　林滄敏　　廖正井　　吳志揚　　黃志雄　　羅淑蕾　　林建榮　　黃昭順　　黃淑英　　周守訓　　潘維剛　　陳淑慧　　薛　凌　　郭素春　　江玲君　　潘孟安　　賴清德　　黃偉哲　　林郁方　　管碧玲　　陳　瑩　　謝國樑　　鄭金玲　　張嘉郡　　賴士葆　　蔡錦隆　　林鴻池　　鍾紹和　　盧秀燕　　邱　毅　　葉宜津　　鄭汝芬　　蔣孝嚴　　王幸男　　陳啟昱　　陳福海　　江連福　　陳　杰　　徐耀昌　　丁守中　　林炳坤　　廖婉汝　　朱鳳芝　　林淑芬　　費鴻泰　　李俊毅　　鄭麗文　　陳根德　　陳秀卿　　陳節如　　翁金珠　　楊麗環　　張花冠　　李鴻鈞　　侯彩鳳　　王金平　　紀國棟　　田秋堇　　蔡正元　　羅明才　　帥化民　　吳敦義　　林明溱　　林德福　　吳育昇　　翁重鈞　　洪秀柱　　劉盛良　　李復興　　傅崐萁　　蔡同榮　　徐中雄　　黃義交　　林正二　　李嘉進　　高志鵬　　余　天　　柯建銘　　張碩文　　孫大千　　黃健庭　　劉銓忠　　張顯耀　　曾永權　　李慶華　　高金素梅　邱議瑩　　
委員出席　110人
主　　席
院長
王金平（1月13日下午7時6分至8時34分、11時46分至11時47分）
 
副院長
曾永權（1月9日上午9時至12時50分、下午2時39分至5時、1月12日上午9時6分至12時19分、下午2時52分至8時45分、1月13日上午11時30分至11時54分、下午2時52分至7時5分、8時35分至11時45分）
列　　席
秘書長
林錫山（1月9日上午9時至12時50分、1月12日上午9時6分至12時19分、1月13日下午9時35分至9時45分）
 
副秘書長
周萬來（1月9日下午2時39分至5時、1月12日下午2時52分至8時45分、1月13日上午11時30分至11時54分、下午2時52分至9時34分、9時46分至11時47分）
紀　　錄
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第2會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴清德等19人擬具「關稅法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員廖正井等18人擬具「私立學校法第十條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
四、本院委員費鴻泰等23人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員王進士等22人擬具「專科學校法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六、本院委員鄭麗文等26人擬具「貪污治罪條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員鄭麗文等29人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八、本院委員鄭麗文等28人擬具「中華民國刑法第一百三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九、本院委員蔡錦隆等28人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十、本院委員蔡錦隆等28人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十二條之一及第二百八十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員李俊毅等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十二、本院委員林鴻池等32人擬具「性騷擾防治法第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員吳清池等20人擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員林明溱等20人擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等34人擬具「全民健康保險法第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十六、本院委員張顯耀等28人擬具「兵役法施行法第四十六條及第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十七、本院委員張顯耀等29人擬具「兵役法第四十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
十八、本院委員郭素春等21人擬具「自來水法第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員徐中雄等30人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員黃淑英等17人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員李慶華等18人擬具「刑事訴訟法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員李慶華等19人擬具「農業金融法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
二十三、本院委員柯建銘等27人擬具「國家財政紀律法草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員吳育昇等19人擬具「洗錢防制法刪除第十二條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、監察院函請審議「監察院組織法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、考試院函請審議「公務人員行政中立法草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十七、行政院農業委員會函請審議該會主管「財團法人中華民國對外漁業合作發展協會」、「財團法人臺灣養殖漁業發展基金會」、「財團法人台灣地區遠洋魷魚類產銷發展基金會」、「財團法人台灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會」、「財團法人台灣漁業及海洋技術顧問社」、「財團法人台灣區鰻魚發展基金會」、「財團法人台灣動物科技研究所」及「財團法人中央畜產會」等8家財團法人98年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、財政部函，為修正「菸酒稅稽徵規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二十九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」97年7月至9月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會。
三十一、內政部函送「中央警察大學接受委託鑑定案件收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
三十二、內政部函送「國民身分證及戶口名簿製發相片影像檔建置管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、行政院衛生署函送「救護車及救護車營業機構設置設立許可收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
三十四、經濟部函，為修正「加油站設置管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十五、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
三十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險條例施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十七、行政院衛生署函，為修正「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十八、行政院勞工委員會函送「依勞工保險條例第五十四條之二第二項訂定無謀生能力之範圍」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十九、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人紓困貸款本息抵銷辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十、行政院原子能委員會函，為修正「行政院原子能委員會核能研究所規費收費標準」第七條及第十三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
四十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「臺灣地區與大陸地區金融業務往來許可辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」第十條條文及「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」第十條、第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十四、行政院勞工委員會函送「依勞工保險條例第五十八條第八項訂定具有危險堅強體力等特殊性質之工作」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「被裁減資遣被保險人繼續參加勞工保險及保險給付辦法」第二條、第十條之一及第十一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十六、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險被保險人離職退保後始診斷確定罹有職業病者請領職業災害保險殘廢給付辦法」，名稱並修正為「勞工保險被保險人退保後罹患職業病者請領職業災害保險失能給付辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十七、行政院函，為經濟部辦理「因應景氣振興經濟方案」，提供民眾購置節能標章產品補助，97年度所需經費2億元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
四十八、教育部函送「學校財團法人公益監察人指派辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十九、行政院環境保護署函，為修正「直轄市、縣（市）各級空氣污染防制區」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定作業及試場規則」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」第二條及第五條之一條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、行政院農業委員會函，為修正「農會漁會信用部內部控制及稽核制度實施辦法」第十七條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十三、外交部函，為修正「中華民國普通護照規費收費標準」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十四、行政院金融監督管理委員會函，為修正「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十五、國家安全局函送「國家情報工作掩護機構設置及管理辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
五十六、國家安全局函，為修正「國家情報工作掩護機構服務人員管理及監督辦法」第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十七、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險職業災害保險實績費率實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十八、行政院函，為修正「國立社教機構作業基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十九、行政院函送「地方產業發展基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、行政院函送「中央都市更新基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、內政部函送「振興經濟消費券領取人資格及發放作業辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十二、行政院勞工委員會函送「勞工保險失能給付標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十三、行政院勞工委員會函，為修正「技術士技能檢定及發證辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十四、財政部函，為海關進口稅則第84831090號「其他傳動軸及曲柄」項下之軸毛（鑄）胚（SHAFT CASTING）、軸加工件（SHAFT BLANK）及軸成品（SHAFT）屬可退稅項目，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「票券金融公司從事衍生性金融商品交易管理辦法」第三條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院原子能委員會函，為修正「核子反應器運轉人員執照管理辦法」部分條文及第十七條附件五，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十七、行政院衛生署函，為修正「中央健康保險局醫療服務審查委員會設置辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
六十八、外交部函，為修正「護照條例施行細則」第三十三條及第四十九條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
六十九、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品種類、特定戰略性高科技貨品種類及輸出管制地區」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
七十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人申請發行認購（售）權證處理準則」第八條、第十六條及第二十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、行政院衛生署函送「行政院衛生署國民健康局提供統計資訊收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十二、國家通訊傳播委員會函，為修正「第三代行動通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、交通部函送有關採用「1974年海上人命安全國際公約」之「遠距識別與追蹤系統」規定，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十四、行政院函送廢止「行政院所屬各機關中長程計畫編審辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、行政院衛生署函送「醫療法第85條第1項第6款所稱，經主管機關容許登載或播放之醫療廣告事項」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十六、交通部函，為修正「使用國營航空站助航設備及相關設施收費標準」第十五條附表，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十七、交通部函，為修正「公路修建養護管理規則」第七條及第四十五條條文、「公路用地使用規則」第四條條文及「公路用地使用費徵收辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十八、內政部函，為修正「內政部土地測量局規費收費標準」，名稱並修正為「內政部國土測繪中心規費收費標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十九、教育部函，為修正「外國僑民學校設置辦法」，名稱並修正為「私立高級中等以下外國僑民學校及附設幼稚園設立及管理辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、交通部函，為修正「汽車安全性調查召回改正及監督管理辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十一、國家通訊傳播委員會函送「電信工程業管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十二、行政院函送廢止「中華民國九十七年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、經濟部函送「動力衝剪機械實施商品檢驗之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、交通部函，為修正「溫泉標章申請使用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十五、行政院金融監督管理委員會函，為修正「住宅地震保險危險分散機制實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十七、行政院勞工委員會函，為修正「勞動基準法施行細則」第三十四條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十八、行政院勞工委員會函，為修正「危險性機械或設備代行檢查機構管理規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
八十九、行政院原住民族委員會函，為公視基金會依本院審議該會97年度「原住民族電視頻道」預算所作決議，提出檢討及改善方案報告，經該會審議，後繼續凍結之新台幣4,000萬元，同意動支新台幣2,000萬元，餘繼續凍結，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
九十、財政部函，為關於華山地區籌建中央合署辦公大樓案，該部已將規劃研究結果建請不予推動意見報行政院核定中，俟行政院核定辦理方向後據以辦理，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
九十一、行政院衛生署函送全民健康保險「檢討調回原健保自然生產支付點數，以撙節政府支出乙案」分析報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十二、本院經濟委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為有關本院第7屆第1會期經濟委員會決議法人科專計畫之生技中心預算繼續凍結案，該部業已備妥相關報告資料，請安排報告案」，業已審查完竣，決議：法人科專計畫之生技中心預算，凍結預算數9,331萬1,000元，准予動支，另通過2項決議，請查照案。
九十三、本院司法及法制、財政兩委員會函，為有關院會交付該會會同財政委員會審查「法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中審查台灣高等法院檢察署及所屬單位預算歲出部分第12款第7項第5目『改善監所計畫』經費通過決議，將原列1,500萬元，全數凍結，俟報告經同意後，始得動支，請安排報告案」案，業經召開聯席會議，決議：准予動支，請查照案。
九十四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結二分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：改列為討論事項第五十七案。
九十五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會及中央銀行會銜函送修正「大陸地區發行之貨幣進出入臺灣地區應遵行事項辦法」名稱為「大陸地區發行之貨幣進出入臺灣地區許可辦法」及條文、中央銀行函送「人民幣在臺灣地區管理及清算辦法」及行政院金融監督管理委員會函送修正「大陸地區發行之幣券進出入臺灣地區限額規定」等案，業經審查完竣，皆准予備查，請查照案。
九十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查「行政院函送財團法人中華經濟研究院96年度預算書」等80案，均已逾年度預算執行期間，請查照案。
九十七、本院財政委員會函，為院會交付該會會同相關委員會審查財政部函送「臺灣土地銀行閒置辦公大樓出租利用專案報告」、「臺灣銀行所擬該行閒置、被占用、出租及空置宿舍等非營業用不動產處理計畫報告」及審計部函送「改建忠孝東路舊大樓基地合作開發安排報告案」暨該部審核「外交部機密預算之稽察機制及相關審核情形專案報告」等4案，均已逾預算執行期間，請查照案。
九十八、行政院函送廖委員正井等提案為政府採購乃政府支用預算經費的大宗，國營事業採購又直接涉及公用事業之經營成本，影響全國民眾民生的水、電、郵政、電信、交通費率，建請針對政府採購法第100條專案報告說明「主管機關、上級機關及主計機關」查核各機關採購進度及存貨管理結果一案之研處情形，請查照案。
九十九、行政院函送賴委員士葆等提案為針對政府機關握有許多民眾隱私或重要機密資訊，有必要做好資安保護，為提升政府機關之資安水準，建請在未來三年內各機關預算之資訊安全經費占資訊支出之比重，應逐年增加1%一案之研處情形，請查照案。
一○○、行政院函送陳委員亭妃等提案為台南地區二等七號道路開闢計畫西段及東段至今尚未動工，東段路線經過總頭寮工業區，而目前該區聯外道路狹窄，廠商進出十分不便，嚴重影響工業區未來發展，建請儘速推動後續東段與西段道路工程計畫，以建構台南都會區完整高快速公路網一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送陳委員福海等提案為響應全球節能減碳抗暖化活動，建請優先於離島發展風力發電及太陽光電系統等「再生能源」，打造金門成為零污染之節能島一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送盧委員秀燕等提案為因應日益嚴重的全球暖化現象以及油價飆漲，國內已掀起一股單車通勤熱潮，建請於全國城市的主要道路設置「單車通勤道」，並責成交通部、體委會研議設立「單車道系統推動小組」，會同各級縣市政府研議規劃國內完善之單車道系統一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送陳委員秀卿等提案為民眾遇有緊急傷病時，若面臨地區醫療機構設備不全，無法即時檢傷診療，以致偶有誤失緊急醫療救護時機情形，建請行政院衛生署落實執行緊急醫療救護法，加強創傷與急重症病患救護醫療因應處理，按年提出具體改善執行成效報告，以保障民眾健康及生命安全一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送趙委員麗雲等提案為教育部自民國90年發布「公私立學校及其他教育機構公告財務報表作業原則」，迄今國內各公私立學校附設醫院竟無一家完全依法公布完整財務報告資訊，建請教育部切實督促各公私立學校附設醫院依法行政，即時且完整公布會計、財務報表，將醫院與學校間財務流向透明化，接受全民監督一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送黃委員志雄等提案為日前中華職棒聯盟再傳球隊涉賭事件，建請成立體委會、內政部警政署與經建會跨部會專案小組，重新建立台灣國球「職業棒球」競技運動產業的清新面貌與長遠發展環境，讓運動彩券能儘早與國內職棒賽事相結合，找回民眾支持棒球運動的熱情一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送張委員嘉郡等提案為服務雲林縣沿海九鄉鎮地區民眾，使其免於奔波嘉義區監理所或雲林監理站，建請於97年底完成東勢監理分站遷移事宜，並核撥建設主題公園經費，以利東勢鄉整體發展一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員偉哲等提案建議研議颱風停班停課同步化一案之研處情形，請查照案。
一○八、行政院函送費委員鴻泰等提案為捷運施工沿線有關稅賦減免之規定，明顯忽略店家權益，建請賦稅署與國稅局重新檢視，針對工程期間，工程沿線受影響的店家，比照房屋稅減免的認定範圍標準，以「工程穿越用地」擴及至「施工沿線」，並減徵受影響店家相關營業稅及營業損失補償一案之研處情形，請查照案。
一○九、行政院函送林委員鴻池等提案為有效減緩企業關廠情形，降低失業人口，建請勞委會依據就業服務法第23條規定，儘速提出具體方案，鼓勵企業主採用其他方式，避免直接採取裁員之最後手段一案之研處情形，請查照案。
一一○、本院人事處函，為李委員慶安自民國98年1月8日起辭去立法委員職務，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送周委員守訓就建議政府人事費部分比例用消費券支出，以及將合法登記之傳統市場營業戶及攤販納入範圍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送翁委員金珠就針對政府發放消費券不如直接回饋民眾現金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就建議擴大消費券使用範圍，以及在現有新台幣加印「消費券」以節省印製成本問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送吳委員清池就消費券發放，建請以人為單位、不排富相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送邱委員鏡淳就暫緩取消油氣類貨物稅減半徵收措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員志揚就籌建原住民族文化產業推展中心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員志揚就行政院原民會聘任族群委員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就政府應對全國各地區溫泉取用量訂定統一計算標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送黃委員志雄就針對臺鐵捷運化山佳站月台改建工程，是否為古蹟保護範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員根德就自行車之行駛管理規範及違規停車拖吊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送李委員俊毅就責成公路總局儘速提報「生活圈道路交通系統建設計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送李委員俊毅就針對官田鄉南113道路拓寬工程相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員建榮就高鐵基金應據實編列回饋金收入並依合約規定積極進行處分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送羅委員淑蕾就會計師法第34條提列法定盈餘公積相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就萬寶投顧董事朱成志於萬寶週刊發表文章內容顯著違反事實，金管會命令萬寶投顧停止董事朱成志1個月業務之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員淑蕾就萬寶投顧公司董事朱成志於萬寶週刊發表文章內容顯著違反事實，金管會命令萬寶投顧停止董事朱成志1個月業務之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員俊毅就省道台19甲整體改善-關廟至梓官改善工程計畫經費遲未通過問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送翁委員金珠就高雄圓山聯誼會將歇業並資遣108名員工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送黃委員志雄就建請教育部針對不適任教師處理制定完善處理機制相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員秀卿就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送廖委員國棟就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就人口老化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就青年教育津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送賴委員清德就調漲菸品健康福利捐之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送賴委員清德就進口與國產蔬果農藥殘留容許量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送張委員碩文就國光石化投資案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送郭委員素春就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員建榮就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員志雄就辦理產銷履歷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送鄭委員麗文就廢棄藥品回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送賴委員清德就登革熱病媒蚊具抗藥性反應及登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員鴻池就登革熱病媒蚊具抗藥性反應及登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蘇委員震清就檳榔進口期間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就行政區域重新劃分相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送陳委員福海就建議儘速完成規劃金嶝大橋興建評估計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就針對臺灣財政長期以來因應各方利益團體要求而不斷減免稅，以致稅收入不敷出成為常態；此種結構性失衡現象若不矯正，必然債留子孫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送羅委員淑蕾就針對兩岸三角貿易存在已久，財政部卻以行政命令，讓台商從事三角貿易時被重複課稅、甚至遭重罰，已嚴重損及民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送盧委員秀燕就卡玫基颱風造成麻園頭溪、港尾溪及綠川護岸損壞，經濟部水利署第三河川局每年均編列相關經費進行護岸保護，已驗證保護成效，建請於98年至100年持續編列經費改善護岸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送林委員鴻池就政府應早日修改溫泉法及水利法以利業者經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送盧委員秀燕就為加速筏子溪、港尾溪等重要排水幹道治理，建請行政院協助臺中市重大排水截流與分洪計畫之推動，以利區域排水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蕭委員景田就台中火力發電廠排放二氧化碳相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就政府施政問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送吳委員敦義就建議行政院切勿在欠缺法源基礎及具體規劃下，逕向郵政儲金融資8,000億，以免違反公共債務法並背離郵政儲金戶所託相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送賴委員清德就建請衛生署將現行子宮頸抹片檢查的補助年齡下修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就政府處理海協會會長陳雲林來臺期間群眾抗爭活動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蘇委員震清就加強推動及落實農漁畜產品產銷履歷制度，強化台灣農產品安全、優質的形象，以提升台灣農產品的國際競爭力等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員志揚就針對全球金融風暴，行政院應有作為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員志雄就購買中職比賽門票納入消費券使用範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送翁委員金珠就特偵組是否違反偵查不公開及洩密情事等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就促請政府提撥部分菸品健康捐收入，做為補助戒菸門診藥品費用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送黃委員義交就行政院應考慮著手建立主計人員就統計事項獨立行使職權之法制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員敦義就高齡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送吳委員志揚就巴拿馬籍船舶晨曦號於基隆港外海擱淺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蘇委員震清就檢討各司法案件偵辦過程有無司法偏差、偵查公開及違反人權等情事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就建議釋出空軍松山指揮部土地供擴建松山機場客運航站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就警方處理群眾抗議事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送黃委員志雄就處理印尼籍工作平臺船於蘭嶼鄉朗島海岸擱淺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員鴻池就河川污染整治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就檢察官羈押取供及選擇性辦案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就檢察官對卸任元首聲請羈押並以手銬戒護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送蘇委員震清就檢討海協會會長陳雲林來臺期間之警力規劃與衝突事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蘇委員震清就陳前總統遭聲請羈押及戴上手銬問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送李委員俊毅就經濟不景氣，虐童案暴增，行政院應宣導、建立兒童是公共財的觀念問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就民進黨發動台北街頭遊行抗議海協會會長陳雲林來台並導致百餘位官警身遭民眾恣意襲擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送李委員俊毅就進口豬肉中瘦肉精檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送林委員建榮就果農建議比照稻田休耕補助制度給予同等待遇，或就撲滅果實蠅農藥給予補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員志雄就國內植牙價格南北相差懸殊，建請衛生署相關單位應訂定植牙的定型化契約範本等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送黃委員志雄就加強查緝醫療單位詐領健保費及異常開立管制藥品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送廖委員國棟就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送盧委員秀燕就建議規劃清泉崗為國際航空城以促成中部縣市建構中臺灣經貿特區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送吳委員志揚就政府相關單位應與全台各地民間社福團體合作，建立更完善的育幼院童關懷機制，積極介入、輔導改善受虐育幼院童之生活狀況問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員鴻池就進口豬肉中瘦肉精檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員鴻池就要求社福行政部門應協助育幼院進行追蹤離院院生去向，進行輔導就學或就業，避免誤入歧途相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送賴委員清德就建請政府研議提供乳房重建手術補助的可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就中國大陸海協會會長陳雲林訪臺維安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送丁委員守中就政府宣導民眾使用省電燈泡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送丁委員守中就各漁、商港劃定安全釣魚區域以供民眾垂釣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送丁委員守中就Young家教中心是否侵害會員權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送翁委員金珠就司法機關羈押陳前總統等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送薛委員凌就開放大陸地區營造相關產業來臺執業及承包愛臺十二建設等公共工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送廖委員婉汝就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員建榮就高鐵基金降息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員建榮就一般廢棄物清除處理費徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送丁委員守中就建議經濟部等部會應研擬方案協助企業走出經濟危機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送楊委員瓊瓔就省電燈泡之省電效果相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送張委員顯耀就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送吳委員志揚就提振國內景氣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送王委員幸男就政府因應江陳會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送丁委員守中就國內DRAM產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送薛委員凌就社子島開發相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送丁委員守中就市售保力達B與維士比含過量防腐劑「己二烯酸鉀」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送丁委員守中就簡化投資案件申請手續相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送吳委員敦義就保障視覺障礙者就業權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送林委員建榮就建議老人參觀公營或公設民營文教設施一律採免費優待措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蘇委員震清就資產管理中心之規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送陳委員福海就地方職務列等調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送盧委員秀燕就公營銀行退休員工13%優惠存款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送張委員顯耀就協助企業紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送王委員幸男就提振我國經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送林委員鴻池就課徵碳稅及交通罰款專款專用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送蘇委員震清就大陸學生來臺相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送丁委員守中就登革熱病媒蚊具抗藥性反應及登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送王委員幸男就檢討海協會會長陳雲林來臺期間警察執法過當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送王委員幸男就政府因應江陳會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送賴委員清德就海協會會長陳雲林來臺期間之維安作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送李委員俊毅就針對畜牧業臭味檢測之排放標準管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送李委員俊毅就有關「獎勵民眾舉發污染案件實施要點」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送盧委員秀燕就現有民間業者生產的桌燈燈具，在使用後會產生濃臭味，建請行政院研究相關商品材料標準，並應清楚向民眾說明，避免業者損失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送邱委員鏡淳就台電公司97年度截至9月份止，燃料費支出較去年增加8.8，電費漲幅卻高達25問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送李委員俊毅就政府應維持油價調整採「一次漲價，多元吸收」，直到物價確實穩定後再逐步減少補貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送李委員俊毅就政府提倡使用省電燈泡，宣導用語應明確問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送王委員幸男就「產業再造方案」涉及龐大國家資源，為免濫用應先釐清國家的產業政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送丁委員守中就經濟部應徹底執行國內ICT產業的輔導方案，協助新產品研發，拓展ICT的服務事業平台問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送廖委員正井就建議國防部針對眷村改建必要的社區公園等公共設施用地檢討研議以無償撥用方式提供問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送陳委員根德就建議新聞局可多輔助國片及台灣電視劇搭配國內旅遊景點為我國的觀光行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送林委員鴻池就近來民眾使用乾電池發生漏液造成自爆，要求消保會應會同其他主管機關查明乾電池廠商的責任歸屬，並要求定時提出檢測報告，以保障消費者使用電池安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送李委員俊毅就整合我國相關食品衛生與藥政單位，以及落實對於中國之食品安全衛生之境外查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送李委員俊毅就台南縣、市要求鐵路地下化或高架化並延伸至永康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送丁委員守中就已請領勞保老年給付者，要求可依其意願，繳回已領給付金額，改領老年年金給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送黃委員志雄就「降血脂藥物」的健保給付規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送邱委員鏡淳就全民健康保險北區醫院總額地區預算分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送吳委員敦義就若干基層勞工所屬之職業工會積欠勞工保險費已逾寬限期限，嚴重侵害勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送黃委員志雄就勞退基金是否應考慮提高透明度，並限制投資標的與比例，以避免損害廣大勞工權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送黃委員志雄就政府是否應考慮擴大立即上工計畫的範圍或延長實施期限，以解決目前失業率嚴重的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送黃委員志雄就向校園宣導均衡營養、培養定期運動習慣及體適能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送丁委員守中就全國票證系統之整合等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送翁委員金珠就兩岸海運直航後，雙方農產品交易量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送蘇委員震清就兩岸簽署食品安全協議，對農民權益之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送林委員鴻池就臺北縣社福經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送翁委員金珠就兩岸直航後對臺灣農產品之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送薛委員凌就犬隻遭棄養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送潘委員孟安就農會總幹事遴選及農會重設信用部問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送王委員幸男就政府施政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送孔委員文吉就農村社區土地重劃示範計畫執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送吳委員志揚就建請政府研提消費券發放配套措施，以及後續刺激消費政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送盧委員秀燕就建議任何振興經濟政策當掌握時機，以及謹慎研議發放消費券方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送翁委員金珠就簡體字版圖書不可再進一步地開放問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送翁委員金珠就台北國際書展之定位欠缺遠景規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送翁委員金珠就我出版業界面臨經營困境，政府缺乏全盤性與統合性之出版政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送王委員幸男就審前羈押、群組化辦案及偵查不公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送黃委員志雄就有關現有法令致副市長人事遴聘不易，建請內政部相關單位研擬將副市長以機要人員方式進用，改為以政務人員方式進用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送蘇委員震清就針對觀光發展基金近年度「業務宣導費用」編列數額甚高，相對來台旅客及消費額未見大幅成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送翁委員金珠就國安會前秘書長邱義仁因案羈押禁見期間，其長髮遭修剪等涉及看守所收容人人權情事所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送楊委員瓊瓔就社會治安日趨嚴重，為了彌補地方警力的不足，全國各社區皆成立守望相助巡守隊等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送鄭委員麗文就海峽兩岸關係協會陳雲林會長來訪期間，警察與抗議民眾、甚或民意代表衝突不斷，產生執行權限是否過當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送黃委員志雄就樹林地區鐵路立體化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送翁委員金珠就公共圖書館購書經費不足，致影響出版業者圖書銷售量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送黃委員志雄就協助糕餅業者紓困問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送賴委員清德就統籌處理貨輪漏油事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送吳委員志揚就平抑菜價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五一、行政院函送盧委員秀燕就建議政府應協助地層下陷地區居民產業轉型、停抽地下水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五二、行政院函送黃委員志雄就績優運動選手之照顧問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五三、行政院函送丁委員守中就巴拿馬籍船舶晨曦號擱淺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五四、行政院函送李委員俊毅就檢討海協會會長陳雲林來臺期間警察人員之執勤及維安過當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五五、行政院函送王委員幸男就檢調機關偵查不公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五六、行政院函送王委員幸男就軍訓教官甄選及員額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五七、行政院函送林委員建榮就蘇澳港納入下階段兩岸直航協議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五八、行政院函送王委員幸男就海基、海協兩會4項協議之法定程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五九、行政院函送高委員志鵬就海基、海協兩會簽署4項協議應送立法院審議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六○、行政院函送邱委員鏡淳就因應全球貿易衰退問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六一、行政院函送李委員俊毅就台南縣永康市砲兵學校遷校關廟鄉計畫，國防部應儘速與台南縣政府協商達成處理共識之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六二、行政院函送周委員守訓就針對消費券政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六三、行政院函送黃委員志雄就樹林地區鐵路立體化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六四、行政院函送邱委員鏡淳就兩岸簽署金融監理備忘錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六五、行政院函送周委員守訓就寵物產業相關規定及業務範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六六、行政院函送羅委員淑蕾就政府應苦民所苦、開源節流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六七、行政院函送盧委員秀燕就農業整坡繳納回饋金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一六八、行政院函送林委員淑芬就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一六九、行政院函送邱委員鏡淳就國發基金擴充對公共債務之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七○、行政院函送黃委員義交就郵政壽險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七一、行政院函送黃委員義交就將福州市長樂機場列為兩岸直航航點問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七二、行政院函送羅委員淑蕾就連動債之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七三、行政院函送黃委員志雄就外勞政策之調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七四、行政院函送陳委員根德就文化創意產業相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七五、行政院函送李委員俊毅就建議應以退稅濟貧方式取代消費券政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七六、行政院函送孫委員大千就加強對國內電影產業之拍攝提供輔導及協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七七、行政院函送林委員鴻池就推動電動機車政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七八、行政院函送王委員幸男就國家主權及參與聯合國等國際組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一七九、行政院函送王委員幸男就檢察機關審前羈押、選擇性辦案及以手銬戒護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八○、行政院函送王委員幸男就檢調機關選擇性辦案及偵查不公開問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八一、行政院函送王委員幸男就檢察機關審前羈押等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八二、行政院函送王委員幸男就檢察官選擇性辦案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八三、行政院函送王委員幸男就檢察機關審前羈押及選擇性辦案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八四、行政院函送王委員幸男就推動電動機車政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八五、行政院函送王委員幸男就「集會遊行法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八六、行政院函送王委員幸男就大學生以靜坐方式訴求修改「集會遊行法」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八七、行政院函送蘇委員震清就檢討海協會會長陳雲林來臺期間警力配置及執法過當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八八、行政院函送丁委員守中就臺北賓館開放參觀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一八九、行政院函送林委員正二就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九○、行政院函送陳委員淑慧就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九一、行政院函送陳委員淑慧就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九二、行政院函送李委員復興就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九三、行政院函送謝委員國樑就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九四、行政院函送徐委員少萍就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九五、行政院函送廖委員婉汝就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九六、行政院函送李委員復興就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一九七、行政院函送王委員進士就進口農產品之殘留農藥安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九八、行政院函送蘇委員震清就四大基金之運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一九九、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○○、行政院函送孫委員大千就家用遊戲機軟體分級管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○一、行政院函送羅委員淑蕾就四大基金進出股市之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○二、行政院函送翁委員金珠就挽救國內汽車產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○三、行政院函送陳委員根德就加強提供性侵害受害人諮商資源相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○四、行政院函送黃委員志雄就建築物設置再生能源設備問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○五、行政院函送蘇委員震清就海峽兩岸空運協議之北線航路規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○六、行政院函送高委員志鵬就挽救國內汽車產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○七、行政院函送邱委員鏡淳就振興房市景氣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○八、行政院函送王委員幸男就發放消費券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二○九、行政院函送翁委員金珠就因應失業率升高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一○、行政院函送朱委員鳳芝就消費券作業流程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一一、行政院函送李委員俊毅就大學入學方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一二、行政院函送呂委員學樟就復康巴士免徵貨物稅及汽車燃料使用費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一三、行政院函送黃委員志雄就國立大專校院「每生補助款」逐年遞減問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一四、行政院函送翁委員金珠就政府舉債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一五、行政院函送鍾委員紹和就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二一六、行政院函送李委員鴻鈞就第7屆第2會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二一七、行政院函送翁委員金珠就檢討消費券發放、工資政策及挽救失業等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一八、行政院函送王委員幸男就提振國內經濟景氣，協助產業升級問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二一九、行政院函送王委員幸男就「政府挺銀行、銀行挺企業、企業挺勞工」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二○、行政院函送吳委員志揚就市售環保塑膠杯之標示及管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二一、行政院函送賴委員清德就「馬上關懷」與「近貧補助」兩大社福方案，執行率僅一成及不及四成，許多弱勢民眾無法及時獲得協助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二二、行政院函送林委員鴻池就老人社會來臨，推動無障礙環境刻不容緩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二三、行政院函送賴委員清德就受暴力侵害者申請住宅補貼之資格限制提出疑義，建議應參照受家庭暴力侵害者實際生活狀況修訂問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二四、行政院函送朱委員鳳芝就內政部兒童局應注重兒童安全預算編列、年度績效指標稍顯狹隘、加強托育機構管理、強化安置機構照顧暨重視各業務需求預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二五、行政院函送朱委員鳳芝就目前全國使用液化石油氣容器之數量已逾3千萬支，為日常生活不可或缺的燃源，但逾期使用之黑數超過一半，造成瓦斯中毒及氣爆災害不斷發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二六、行政院函送林委員鴻池就針對資源回收制度受回收物品價格崩跌影響，衍生許多相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二七、行政院函送黃委員志雄就建請行政院環保署相關單位應成立專門基金，為清潔隊員加保意外險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二八、行政院函送王委員幸男就行政院今（97）、明（98）兩年國內經濟成長估測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二二九、行政院函送吳委員敦義就台電公司規劃於南投縣名間鄉新街村興建變電所，應事前召開說明會與村民充分溝通協調同意後再進行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三○、行政院函送賴委員清德就台電公司依照營業規則執行用電與供電事務，卻因部分用戶非該營業規則所規定建築物內應設置適當配電場所及通道之對象，受該公司拒絕供電之威脅，仍被迫於自用家宅內架設配電場所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三一、行政院函送李委員俊毅就台南縣各河川高灘地設置太陽能路燈，政府應提供經費補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三二、行政院函送張委員嘉郡就建議調降工業用之天然氣價格，避免傳統產業倒閉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三三、行政院函送李委員復興就針對科學園區已完成開發之土地平均閒置比率達18.94%等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三四、行政院函送王委員幸男就振興經濟景氣及促進就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三五、行政院函送翁委員金珠就「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三六、行政院函送丁委員守中就檢討現行社會福利政策篩選機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三七、行政院函送李委員俊毅就建立兩岸協議監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三八、行政院函送翁委員金珠就勞保基金與勞退舊制、新制基金及軍公教人員退撫基金投資股市虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二三九、行政院函送林委員鴻池就改善失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四○、行政院函送費委員鴻泰就縮短中國大陸配偶取得合法身分年限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四一、行政院函送林委員鴻池就官方的職災統計數據不明確且未能整合問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四二、行政院函送賴委員清德就台南市區鐵路地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四三、行政院函送鄭委員麗文就「壹週刊」刊登涉嫌妨礙風化照片，政府應主動抽查市面上報章雜誌並成立專職且中立之審議單位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四四、行政院函送蘇委員震清就日前台糖爆發人事關說爭議案件，嚴重影響國營事業穩定經營與社會觀感問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四五、行政院函送賴委員清德就針對聽障或語障人士就醫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四六、行政院函送李委員俊毅就健保對「降血脂藥物」之給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四七、行政院函送黃委員義交就針對近來國內油品價格連續七波調降，應立即啟動「公路汽車客運路線費率臨時調整機制」，合理調整客運票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四八、行政院函送孫委員大千就台7線桃園縣復興鄉、慈湖、頭寮等路段交通嚴重壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二四九、行政院函送盧委員秀燕就針對納稅義務人依據財政部訂頒之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」規定補繳稅捐後，仍被以違章處罰，造成民眾負擔，認為有修正稅捐稽徵法必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五○、行政院函送蔡委員煌瑯就調降遺產稅及贈與稅稅率為10%，未能配合其他租稅改革全盤考量，未考慮社會公平及財政平衡，應儘速研議配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五一、行政院函送盧委員秀燕就三聚氰胺事件影響糕餅業生意，建議免徵臺中市糕餅業97年9月及10月之營業稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五二、行政院函送王委員幸男就針對台灣通縮日趨嚴峻，失業率急速攀升，應從事「動力式的改革」以因應失業潮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五三、行政院函送翁委員金珠就有關國安會前秘書長邱義仁因案羈押禁見期間，其長髮遭修剪等涉及羈押被告人權，應檢討羈押法第38條規定之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五四、行政院函送江委員義雄就減刑出獄人犯再犯率偏高，應檢討相關因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五五、行政院函送黃委員昭順就儘速謀求改進矯正機關超額收容問題嚴重等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
二五六、行政院函送李委員俊毅就司法單位有無對木柵貓空纜車因塔柱地基遭淘空而對相關失職官員展開調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五七、行政院函送孫委員大千就針對國科會補助之研究計畫所繳成果報告內容重複，涉嫌違反研究倫理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二五八、行政院函送翁委員金珠就國片「海角七號」於中國禁播一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二五九、行政院函送楊委員瓊瓔就針對目前台鐵行駛海線地區的火車均是舊車廂，班次很少，造成長途旅客不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六○、行政院函送蕭委員景田就加強宣導消費券政策及建立完善之社會安全照顧網問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六一、行政院函送盧委員秀燕就內政業務財團法人資金提撥儲存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六二、行政院函送王委員幸男就振興經濟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六三、行政院函送吳委員敦義就政府是否完整規劃兩岸三通配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六四、行政院函送吳委員敦義就南投縣青壯人口外流相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六五、行政院函送周委員守訓就雖有相關法令訂定因應外國電影片進口之救助措施，然相關單位卻始終未考慮選擇「設定國片映演比率」之較有效措施振興產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六六、行政院函送孫委員大千就「就國家勞工政策、國內勞動就業市場及《外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準》重新通盤評估」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六七、行政院函送賴委員清德就促請政府檢討現行醫療體系「重治療、輕預防」的現象，俾照護國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六八、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就漁船汰建制度修正逾越法律授權之限制人民從事漁業權利之規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二六九、行政院函送鍾委員紹和就現行「漁船運搬養殖活魚管理辦法」中有關運搬之活魚種類及裝卸港口等規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七○、行政院函送潘委員孟安就屏東蓮霧第一期果嚴重疫情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七一、行政院函送江委員義雄就鼓勵民眾多利用大眾運輸工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七二、行政院函送孫委員大千就省道台66線大溪端部分因未直接銜接國道3號致造成縣道112甲常態性壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七三、行政院函送孫委員大千就針對桃園縣大溪鎮慈湖與頭寮現有道路系統之改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七四、行政院函送黃委員志雄就未登記之工廠政府應積極輔導合法完成登記以納入管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七五、行政院函送蘇委員震清就針對行政院臨時宣布民國98年元旦將實施彈性放假相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七六、行政院函送李委員俊毅就針對考試院擬提出公務人員十八趴新修正方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七七、行政院函送丁委員守中就建議檢討修訂各種特種人員考試規則，將男性需役畢的限制條件取消，以符公平、法制原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七八、行政院函送高委員金素梅就針對中央「96年1月15日行政院院授人住字第0960300734號函修正之宿舍管理手冊」，檢核項目中，要求借用人必需完成法院公證及支付房租津貼等手續始能住宿，造成原住民山地鄉學校教師極大不便之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二七九、行政院函送邱委員鏡淳就「雇主違法僱用外勞，剝奪本國勞工就業機會」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八○、行政院函送吳委員志揚就加強高鐵車站之警力巡邏及治安維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八一、行政院函送楊委員瓊瓔就針對行政院僅以行政命令變更我國役男役期預計從民國98年元月起正式縮短為一年，卻未在兵役相關的母法兵役法中加以修正，增加社會大眾疑慮，且使政策缺乏法源依據所提質詢之書面答復，請查照案。
二八二、行政院函送周委員守訓就針對國防部軍眷服務處多年來一再否決或拖延將臺北市士林區忠孝新村、忠孝二村、芝玉路散戶納入眷改總冊一事所提質詢之書面答復，請查照案。
二八三、行政院函送吳委員敦義就防制酒後駕車肇事問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八四、行政院函送李委員俊毅就國發基金擴充對公共債務之影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八五、行政院函送王委員幸男就大陸政策與臺灣政經發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八六、行政院函送羅委員淑蕾就漢翔公司去年是否盈餘，以及高階主管之適用與相關福利等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八七、行政院函送邱委員鏡淳就手機充電器規格化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八八、行政院函送李委員俊毅就中油以虧損為由僅微幅調降天然氣價格，行政院應責成中油立即調降，以反應國際天然氣價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二八九、行政院函送吳委員志揚就籲請行政院消保會加強對市售冬季商品之抽檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九○、行政院函送呂委員學樟就矯正機關超額收容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九一、行政院函送羅委員淑蕾就行政院國家發展基金之監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九二、行政院函送王委員幸男就政府舉債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九三、行政院函送王委員幸男就政府使用警察暴力鎮壓人民等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九四、行政院函送王委員幸男就政府處理民眾對陳雲林發動圍城行動所爆發警民衝突等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九五、行政院函送吳委員敦義就安定金融秩序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九六、行政院函送黃委員志雄就國營事業認養球隊或運動員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九七、行政院函送楊委員瓊瓔就漢方生技產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九八、行政院函送洪委員秀柱就交通部國道新建工程局終止代辦教育部所屬機關學校工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二九九、行政院函送吳委員志揚就協助中高齡失業勞工就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三○○、行政院函送林委員鴻池就手機充電器規格化及廢品回收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院張委員花冠，針對環保署資源回收管理基金會查核之不合理之處建請交付審查，特向行政院提出質詢。
二、本院賴委員清德，針對國內著名觀光景點日月潭因外來魚種及過度開發，生態、水質均受到強烈衝擊，為要求相關單位應提出具體且完善的管理機制，於發展國際觀光之餘，應更重視生態環保之維護，特向行政院提出質詢。
三、本院賴委員清德，針對台南縣七股潟湖生態豐富，更是當地二萬多名漁民生計所在，但外海沙洲及潟湖逐年縮小，卻未見政府提出前瞻性保育措施，為呼籲政府正視潟湖生態消失警訊，特向行政院提出質詢。
四、本院賴委員清德，針對民間團體調查，有多家百貨公司、賣場等民眾出入頻繁地點被檢出過量二氧化碳，甚至故宮博物院也超出標準值一點五倍，主管機關實有必要督促業者確實做好空調，以避免影響民眾健康，特向行政院提出質詢。
五、本院賴委員清德，針對近來經濟不景氣，工廠業務緊縮，全國建教生也紛紛面臨企業關廠、裁員、無法實習之衝擊，鑑於建教生多來自經濟拮据家庭，如無法進廠實習，恐無力支付學費，繼而再次湧現失學潮。為要求教育部應即提出具體措施，以挽救學生免於失學，特向行政院提出質詢。
六、本院賴委員清德，針對目前仍有一百餘名已入境、但遲未取得合法身份或居留資格之圖博人士，因長期無法工作而生活陷入困境。鑑於圖博人民無論在中國境內或在海外，均備受中國歧視、打壓，我國政府應基於一九五一年國際難民地位公約、一九六七年國際難民地位議定書「不予遣返原則」專案給予庇護居留，以彰顯我國堅持民主、自由之精神，特向行政院提出質詢。
七、本院賴委員清德，針對財團法人宏恩綜合醫院自民國八十八年二月起，長期向健保局詐領「塵肺症」勞工體檢健保給付及重大傷病補助之公款，金額高達數千萬元，業已遭檢察官兩度起訴在案，衛生署轄下之健保局卻未依全民健康保險法第七十二條向該醫院追回公款，顯有廢弛職務之重大疏失，並有涉及刑責之嫌，特向行政院提出質詢。
八、本院洪委員秀柱，針對台電自行變更奇異公司設計395件之核四工程，今年四月經原子能委員會審議小組決議為二級違規建議案後，裁處部分拖延至今尚未拍扳定案，建請行政院儘速針對此部分作出裁處。另應對於已變更之設計是否有公共安全之疑慮要求台電提出具體報告，特向行政院提出質詢。
九、本院潘委員孟安，為維持紅豆合理價格，保障國人購買本國優質紅豆權益，政府相關單位應儘速查緝走私及囤積，持續禁止自中國進口，並於紅豆盛產期，調節進口量，使紅豆市場數量保持穩定，特向行政院提出質詢。
十、本院黃委員昭順，針對勞保年金新制即將上路，自實施日起保險費率將從現行6.5%調高至7.5%，上班族的勞保費用也面臨調漲的命運，以勞保最高投保薪資4萬3,900元來計算，每月勞保保費將增加88元。在目前經濟情勢不佳，百業蕭條，加上高失業率的情形下，勞保費用卻還要逐年調漲，不僅造成勞工負擔，影響勞工生計，也增加企業的人事成本，政府應該要苦民所苦，在現在的景氣寒冬中，提供勞工朋友們一些溫暖，本席具體建議勞委會應暫緩調漲勞保保費，待景氣回暖後，再行恢復應調之費率，特向行政院提出質詢。
十一、本院蔡委員煌瑯，針對行政院「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」，不僅沒有編列特別預算總額，更無任何振興經濟的效益評估。然馬英九政府一意孤行，不顧在野黨之建議及民意聲浪撻伐，執意將此消費券提案綁著其他預算闖關。本席雖不反對消費券，但仍認為消費券以現金發放誠可減低更多舉債，特向行政院提出質詢。
十二、本院蔡委員煌瑯，針對空軍於2007年提出鳳隼專案，預計編列新台幣1,586億元以採購F16C/D型戰機共66架及其附屬彈藥及維修服務，目前我空軍擁有146架F16A/B型，57架Mirage2000-5以及127架IDF等三代戰機共330架，然而近來我三代先進戰機連年失事，在在顯示空軍於採購裝備後之後續保修及妥善率之維持並未徹底落實。另，在未來購進新型F16C/D型戰機後，相關戰機保修維持支出勢必成為空軍預算的沉重負擔，對此，空軍應檢討對現有老舊89架F5E/F裝備之汰除及戰備任務之移轉，特向行政院提出質詢。
十三、本院蔡委員煌瑯，針對今年為我國自製經國號戰機成功二十週年，令人惋惜的是在過去二十年內台灣國防自主並未繼續取得重大進展，過去經國號的開發成功直接促成我獲得美製F16及法製Mirage2000等採購機會，然而即便於成功自製戰機二十年後，當前我戰機採購依然依賴於美方之意願，對於四五代戰機之取得不得其門而入，另外陸軍暫停對雲豹甲車之採購，以及該型甲車為人詬病之薄弱攻擊力，加上光華六號僅建造一百五十噸之海鷗級飛彈快艇，國艦國造但愈造愈小，我國國防自主恐有淪為口號，特向行政院提出質詢。
十四、本院蔡委員煌瑯，針對陳雲林11月初來台時宣布將向台灣購買1,200噸柳丁，兩岸貿易商乃於12月9日舉行所謂「緊急採購台灣柳丁簽約儀式」。配合大三通啟動的政治時點，在12月15和17兩日分別出口兩貨櫃（86.4噸）A級柳丁銷往廈門，以「出口轉內銷」的政治炒作手法，再一次製造「幫助台灣農民解決農產品豐產滯銷困境」假象。本席認為，一項貿易政策，若不符合會計成本算計，不僅無法持續形成利基市場，更會對出口國更大高程度的危機，特向行政院提出質詢。
十五、本院蔡委員煌瑯，對於慈善及宗教團體從事興辦公益慈善及社會教化事業予高度肯定，惟邇來經濟不景氣的同時，個人或團體假借善心或宗教名義向社會大眾募款詐騙之事件時有所聞，以致國人的愛心遭到踐踏，並漸對慈善機構失去信心，本席認為，若有關單位無法儘速改善此問題，民眾愛心恐因預防詐騙而漸轉冷，特向行政院提出質詢。
十六、本院蔡委員煌瑯，針對日前中國派遣兩艘導彈驅逐艦及一艘油彈補給艦至阿拉伯海一帶，加入多國共同軍事行動以打擊該海域內出沒之海盜，此軍事行動為中國海軍在十五世紀後之最遠軍事力量投射，一方面藉由加入多國聯合軍事行動，就近觀摩北約及美國艦隊運用及部署，另一方面嘗試強化對其海上能源線之確保，然而此舉對台灣在台海未來可能戰事中卻有不利影響，特此提出質詢。
十七、本院蔡委員煌瑯，由於近日高鐵台中站區發生隨機擄人案件，出入乘客人人自危，包括台中、嘉義、和台南高鐵站，都設在偏僻的重劃區，但高鐵警察保護範圍只有車站內，民眾走出站外，人身安全就歸轄區員警負責。巡邏警力不夠密集及監視器數量不足，讓高鐵周邊成為地方治安死角，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員煌瑯，由於近日媒體炒的沸沸揚揚關於台灣接受兩隻大陸贈送貓熊一事，政府無視先前農委會及台灣貓熊保育協會之評估，台灣並不具備養育貓熊的能力與環境，大陸以贈送名為「團團、圓圓」貓熊，以行「地方對地方」的方式對台進行統戰之實，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔡委員煌瑯，針對國共平台經貿議題，馬英九總統宣稱「有效管理」已走入歷史。本席對此不禁有些擔心，前民進黨政府對風險進行有效的管理，並非單純的鎖國。但馬英九政府對中國不設防的開放，卻沒有進行任何風險管控，對台灣經濟將造成很大的傷害，特向行政院提出質詢。
二十、本院蔡委員煌瑯，為因應京都議定書，各國已紛紛採行溫室氣體減量相關措施。台灣氣體排放量佔全球溫室氣體排放量1%，政府單位更應正視這個問題的嚴重性，儘速通過「溫室氣體減量法」修正草案，以因應全球氣候變遷及全球氣候暖化，確保台灣永續發展，特向行政院提出質詢。
二十一、本院吳委員志揚，鑒於年關將近，消費者開始採購年節食品，為防止民眾買到過期食品，或添加過量食品添加物的食品及年菜，影響消費者身體健康，政府相關單位應嚴加抽驗各大賣場、傳統市場、年貨街之各類應景年節食品，嚴格為民眾把關，全力杜絕有防腐劑（己二烯酸鹽、苯甲酸鹽、去水醋酸）、人工甘味劑（糖精、環己基代磺醯胺酸鹽）及漂白劑（二氧化硫）等有害人體物質之食品販賣，特向行政院提出質詢。
二十二、本院吳委員志揚，鑒於勞委會為舒緩勞工無薪休假之問題，迅速推出勞工無薪休假的「充電加值計畫」，對無薪假勞工參訓每月給予最高一萬元補助。花一萬元讓企業實施在職訓練，既可免除勞工的失業危機，紓緩惡性辭退勞工的目的，也可以達到減輕企業負擔，增加勞工未來的競爭力，間接提升產業競爭力，頗值得肯定。但為保企業能妥善利用此項計畫休養生息、強化戰力，勞委會應確實去查核檢驗企業真的實施「有用的」在職訓練，並避免企業取巧發生詐領弊端，特向行政院提出質詢。
二十三、本院涂委員醒哲，有鑑於政府行使外交休兵，將不再策動友邦在明年一月舉辦之WHO執委會中發聲、提案爭取台灣參與，無異為外交之自我閹割。馬政府上任以來之種種過度親中作為與主權相關之「不作為」將加速裂解友邦與我國長久以來之互信聯繫、有利中國行使「實質一中」之詮釋及宣傳。我國駐外人員多年來篳路藍縷，拓展外交實屬不易，政府主導涉外政策之操作更應精細為計、如履薄冰，以免政治凌駕專業。在中國僅釋口惠而未實質予我參與國際組織空間前，我國即自行發布棄於WHO執委會曝光發聲之訊息，可謂遺害甚深、茲事體大，特向行政院提出質詢。
二十四、本院翁委員金珠，針對民國九十八年全國各鄉鎮農會改選登記已經展開，但全國各鄉鎮已經發生許多爭議，甚至有黑道介入、暴力威脅等情事發生，基層純樸的農村因此籠罩在暴力陰影之下，法務部應立即指示高檢署成立農會改選專案查緝小組，以杜絕暴力脅迫與賄選情事於本次農會改選當中發生，特此向行政院提出質詢。
二十五、本院翁委員金珠，針對近來因陳水扁前總統涉及貪污被起訴，從法務部特偵組在偵查期間屢次違反偵查不公開原則、無罪推定原則，配合媒體與電視名嘴辦案，該案被起訴之後，特偵組向地方法院申請羈押陳前總統被駁回，竟然再次申請羈押時，地方法院居然違反內部作業規則，將大案併小案，將屬於專業庭的案件併入普通庭，完全違反法院組織法之規定，只為了將陳前總統羈押，連法院都配合演出，如此已經使台灣民眾對台灣司法獨立的信心產生動搖，因政治鬥爭一個人，而摧毀台灣民主化之後，好不容易建立的民眾對司法的信心。司法院與法務部的主事者，如果再以司法獨立審判與偵查不公開為推託之詞，將使台灣的民主法治倒退數十年，特此提出質詢。
二十六、本院翁委員金珠，針對日前大法官會議對羈押法及其施行細則中，有關不許受羈押被告向法院提起訴訟請求救濟的條文，做成六五三號解釋，認為這項規定有違憲法第十六條保障人民訴訟權之意旨，相關機關應於此解釋公布兩年內，檢討修正羈押法相關法規，並就受羈押被告及時有效救濟的訴訟制度通盤檢討。由此可見，大法官解釋認為根據無罪推定原則，羈押被告應與正常人享有同等權利，不應被視為有罪者，因此法務部應儘速就羈押法是否應繼續準用監獄行刑法之合理性，參考國際人權條約進行檢討，特此提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對馬政府對中國的退讓，本來已是錯誤的抉擇，加上這種退讓顯然是一廂情願，未能爭取實質的經濟利益，似乎只在寄望中國良心發現，能夠有所補償。然而，事與願違，馬政府愈是退讓、妥協，愈是讓台灣失去有力的籌碼，國共雙方表面一團和氣，實際上台灣已成為任中國宰割的俎上肉，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對中國軟硬兩手的交互替換以及法律與媒體相互強化作用，已使得所謂的中國因素或中國概念，儼然成為當前兩岸的主流議題，導致一種彼長我消的心理壓力，進而讓台灣內部有時不我予的被壓制心理。而這正是中國兵法中不戰而屈人之兵的精髓。在馬英九團隊治國無方，執政無能，而又以兩岸高於一切的政策引導下，我們必須更嚴肅地面對二○○九兩岸關係的挑戰，回到歷史中去找智慧，循著中國三戰作為的歷史軌跡，看清敵人的謀略，揭露其虛矯的面目，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對來自中國的廿六個貨櫃魚蝦，疑因含三聚氰胺遭美國拒絕入口。美國的科學家及消費者組織提醒民眾，因中國業者習慣在魚飼料中添加三聚氰胺以提高蛋白質讀數，中國的養殖海產可能已遭到三聚氰胺污染。台灣冬季最當令的「烏金」，最近也因受到中國烏魚廉價傾銷影響，導致漁民無利可圖，叫苦連天。本席認為，隨著兩岸交流日趨頻繁，台灣市場必然到處充斥進口或走私的中國產品，對消費者健康構成莫大威脅，加強對中國魚貨等食品的檢驗，已屬刻不容緩。毒奶粉風暴尚未止息，魚貨含三聚氰胺的惡耗接踵而來，再次凸顯中國黑心食品的無所不在，台灣對中國門戶洞開又無配套作法，無異拿人民的生命開玩笑，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對陳水扁前總統因被控貪汙洗錢而被兩度審前羈押，引起不少司法程序爭論。與其說是特權人物使然，不如說是這樁空前的案件吸引了空前的檢視目光。這種高度敏感的政治氛圍，讓扁案的司法審判必須面對各種政治成見或質疑的考驗。本席不是針對陳水扁前總統的個案說話，而是從審視個案中，看到所有的人—無論是否無辜，都該受到公平程序審判，不該因為被控有罪就要身陷囹圄。現在正是政府相關部門通盤檢討審前羈押制度的時候到了；請勿因為陳水扁前總統正在受審，就對不該存在的現象，視而不見，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對馬政府上任後眾多紛攘的政治社會糾結當中，縣市合併是常上媒體版面的話題之一。縣市合併成為話題，並非有人反對合併。地方政府以及藍綠政黨彼此叫陣，表面上是針對合併的時程表和合併的規模，實際上他們在意的是中央統籌分配款的計較，以及擔心從優勢分配群掉到邊陲地帶的恐懼心理。從地方行政治理的角度來看，為什麼必須進行合併？合併的合理基礎何在？合併的階段性和終極目標為何？如何合併才符合台灣發展的最大效益？這些課題都必須理性務實加以討論，遺憾的是，反而在統籌分配款的計較和擔心被邊緣化的焦慮中迷失了，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對中國文化是台灣文化的一部分，但台灣的文化絕不等同於中國文化，馬政府必須深切體認台灣文化的深邃與獨特，在兩岸互動中捍衛台灣文化的獨立性，在金融風暴中，提升台灣文化的活力，讓台灣文化在新的一年能夠展現蓬勃的朝氣，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對馬英九元旦祝詞在中國政策方面，充斥一廂情願的說法。祝詞宣稱：台灣海峽不再是衝突的引爆點，台灣成功轉型為東亞和平的締造者；蕭萬長出席中國博鰲論壇、連戰參加亞太經合會議，都讓亞太國家刮目相看。就事實加以檢驗，祝詞所說的這些短暫表象，完全是馬政府上任至今，外交休兵、限縮國防、加速三通、聯共制台等一連串向中國主動投懷送抱的結果。馬政府百般討好中國，主權自我矮化，國格自行貶抑，有這樣的台灣政府，中國併吞陽謀逐漸得逞，當然卻之不恭，樂於照單全收。元旦現象如此，台灣人沒有逆來順受的權利，則不論深受其害的失業者，或關心台灣人權、主權重重危機的公民，挺身而出，實為必要行動；元旦抗議新黨國體制者把黑手伸進公共電視的群眾活動，正預示台灣人民不願坐視現狀，努力改變大局即將有新的開始，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對馬政府五二○上台迄今將近八個月，然仔細觀察馬政府上任以來，在屬於總統職權的國防、外交及兩岸政策，呈現兩岸凌駕外交及國防的現象。本席認為，無論兩岸情勢如何演變，北京對「一個中國原則」的堅持始終如一，堅稱台灣是中國的一部分，此一立場不容打折。無論是透過武力威脅，或訴諸歷史情感，寄希望於台灣人民，藉封殺台灣國際空間摧毀台灣主權獨立的正當性，為其一貫目標。馬政府必須揚棄「兩岸至上，外交國防自我繳械」的治國邏輯，擺脫由中國單方面決定台灣國際空間的限制，以自主、務實、平衡的外交戰略，捍衛兩千三百萬人的福祉，才符合台灣國家發展的利益，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對在全球接力跨年之後，台灣已然進入不可預測的二○○九年了，全球金融海嘯雖在今年逐漸平息，但其所衍生更多的併發症，讓各國政府無不嚴肅以待。問題是，馬政府準備好了嗎？從去年五二○以來荒腔走板的表現來看，馬政府根本就沒有準備好，對這場全球金融海嘯束手無策。而台灣受傷慘重至今，馬政府得到教訓了嗎？從馬總統的元旦祝詞來看，似乎也還抓不到重點，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對馬英九上任後，自我閹割主權的片面善意，並未換取到中國實質的回應。如眾皆知，我國的國際空間並未因連戰參加APEC有所拓展，兩岸直航與陸客來台的經濟效益更只是空中樓閣，馬政府兩岸政策的鬆綁，證明只是一廂情願的退讓，過度揠苗助長的兩岸關係，已嚴重衝擊台灣內部的政治穩定，升高藍綠對立與衝突，民眾更因而對馬政府的治理能力存疑。本席必須提醒馬政府，台灣已經是個經過民主政治洗禮的現代化國家，任何攸關國家定位的政策，絕不是執政者可以片面決定，在民主體制下，執政者只是短暫的過客，唯有台灣兩千三百萬人民才是國家永遠的主人，台灣國家未來的走向，終究要以兩千三百萬人民的選擇為依歸，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，一反選前連結台灣，強調他是選主權國家總統之承諾，去台灣化、去主權化，走向終極統一，成了馬英九兩岸政策的主調。馬政府經濟上向中國傾斜，外交上自動棄械休兵，文化、教育上重新高舉大中國旗幟，為搭起直航之橋，不惜門戶洞開，開門揖盜，特向行政院提出質詢。
三十八、本院廖委員國棟，針對今年隨著國際金融風暴影響國內經濟不景氣，越來越多人繳不起健保費，使健保卡被「控卡」情形每況愈下且日益嚴重。六年前，健保欠費者在被移送行政執行署執行時，約有六成可以直接在銀行戶頭或薪資中扣到現金，現在卻只剩下不到三成，經行政執行處清查後，發現這些滯欠健保費民眾完全沒有任何存款和經常性收入，幾乎沒有財產可供清償。由此可見，沒有職業、沒有財產、沒有經常性收入的民眾，是沒有生病的權利。本席認為：民眾積欠健保費超過5,000元（單位欠費超過30,000元），可不必一次繳清，只要向健保局辦理分期付款，並按期繳納即可解決健保卡被「控卡」的情形。重點是：民眾完全沒有職業，也沒有收入，如何正常繳納分期所積欠之健保費？再者，民眾經濟困難符合低收入戶等條件，可以向健保局申請紓困貸款或轉介公益團體代繳保費？民眾因重大病故住院且健保卡被「控卡」，如何申請辦理？是否要等到民眾往生才得以辦理紓困？民眾就醫權利完全受損。就以上民眾急迫性重要問題，請相關單位予以重視，並儘速檢討可行方案報告書，特向行政院提出質詢。
三十九、本院廖委員國棟，為馬總統至花蓮參訪時，向當地民眾承諾會解決北迴線台北至花蓮間假日一票難求的現象，台鐵局也如實照辦，在今年元旦假期間，增開班車輸運旅客，解決以往一票難求的窘境，反觀離台北更遠的台東地區，每當假日及連續假期時，旅居北部或者南部的台東鄉親，卻因為北迴線及南迴線僅有的座位，幾乎被遊客及返鄉的其他地區居民所購買，導致台東鄉親幾乎是無票可買的情況，屢屢發生、不勝其擾，有鑑於此，本席要求政府應整體重視花東居民的權益，不單單只照顧花蓮的民眾，離台北更遠的台東民眾，更需要便捷的交通，建議行政院於今年農曆春節期間，除加開北迴線及南迴線至台東的列車，更要縮短行車時間，讓台東民眾回鄉之路更快更順利，特向行政院提出質詢。
四十、本院廖委員國棟，為南迴台9線408公里一處180度急轉彎道轉幅過大，加上欠缺夜間照明，近幾年來頻傳車禍意外；公路總局台東工務段為降低事故發生率，並維護用路駕駛安全，已安裝6座雙面LED方向指示牌，狀況顯有改善。綜上，本席建請交通部，為確保行車安全及維護用路人權益，應於南迴台9線其他危險路段增設相關安全設備，架設LED方向指示牌，俾利整體交通環境提昇，保障用路人之安全，特向行政院提出質詢。
四十一、本院廖委員國棟，為台灣高鐵公司為一圓瑪家山區孩子夢，於近日前贈送45人的高、北來回車票，要讓孩子體驗馳騁到台北的速度快感。瑪家鄉佳義國小地處偏遠，到台北一遊，一直是原住民孩子的夢想，台灣高鐵主動與校方聯繫，願意一圓孩子的夢，更表示高鐵的微笑列車就是專為偏遠或弱勢學生而開，尤其在金融大海嘯發生之際，更需要企業站出來主動關懷弱勢，所以主動促成此活動，讓孩子可以到台北看101大樓或到動物園看貓熊。本席看到民間企業對於關懷偏遠及弱勢團體都如此不遺餘力，政府機關更要有馬總統所言之「苦民所苦」的體認，因此建請台鐵局，應秉持國內鐵路管理機關之龍頭表率，比照民間企業之方式，給予偏遠地區小朋友們相關贈票優惠，讓更多的原鄉地區小朋友能夠透過便捷的交通，至各地充實眼界、增長見聞，特向行政院提出質詢。
四十二、本院廖委員國棟，為受到大環境不佳的影響，願意資助拍片的金主不是紛紛縮手，就是改投資較具話題性的電影，以新生代導演魏德聖為例，在因為《海角七號》一舉成名之前，曾為了完成原住民史詩片《賽德克巴萊》的夢想，耗資2百多萬元拍攝5分鐘的試片，希望爭取經費，但是當時沒有人願意投入資金。有鑑於，投資的最主要目的是要獲利，片商投資大都偏向商業電影，近年來因為景氣不佳，投資更趨於保守。想以原住民議題作為拍攝主體的影像工作者，面臨到極大的挑戰，由於大環境不景氣加上原住民議題缺乏商業利益，即便有再遠大的夢想，往往會因為缺乏資金而不斷延後拍片計畫，因此本席強烈建議行政院，應重視原住民新銳導演及其創作，讓台灣能夠有多元的電影體材，充實我國文化環境，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蘇委員震清，就香港9日傳出禽流感疫情，各界又對禽流感開始恐慌之際，國內亦傳出隱匿雞隻感染低病原的H5N2禽流感病毒的情形。通報病例迄今兩個月，尚無法判斷出來，農政單位效率低落，除了延誤了防疫的時機，罔顧消費者健康，更影響廣大農民收益；他強調，保護農民不是隱匿疫情，而是面對疫情立即處理，將傷害減到最小，特向行政院提出質詢。
四十四、本院蘇委員震清，針對現任立委涉及雙重國籍違法擔任公職一事，不僅涉及違反公職人員選舉罷免法，亦有違犯刑法偽造文書等刑責，且立法委員身負國家預算審查和法案審查職責，此重大違法事由確已嚴重紊亂國家法紀且影響全民權益，然而辦理公職人員選舉及發動國家刑罰權之主管機關中選會及法務部，迄今卻仍怠於依本國法行使公權力，未能儘速對違法者提出當選無效之訴並主動偵辦追究其刑責，已嚴重損害國家尊嚴和司法公信，使台灣辛苦經營建立的法制在此事件上形同蕩然無存，淪落為人治口水之爭，既無端耗費國家公帑和社會成本，更是犧牲全民信賴和國際形象，是以特此嚴正要求行政院應確實檢討各主管機關違法失職情事，以確保台灣憲政法紀，特向行政院提出質詢。
四十五、本院鍾委員紹和，鑒於高雄縣大寮鄉潮寮國中、國小自第一次遭不明氣體侵襲至今已1個月餘，政府單位非但不能確實找出排放危害健康的氣體之廠商，竟然還建議當地學生前往他校上課，甚至考慮遷校，將民眾求學與生命安全權益踐踏於腳底。現在當地學生必須遠赴他地求學，且當地民眾仍身陷隨時可能遭不明氣體侵襲的危險之中，爰此，建請行政院應責成相關單位儘速查明並處罰排放毒氣之廠商，協助民眾向廠商求償，並嚴懲失職之公務人員，以保障當地民眾權益，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員啟昱，有鑒於馬英九總統曾於競選期間承諾許多與就學貸款相關之政策，但至今除調降就學貸款利率之外，其他政策皆未見進展。如今景氣不佳，平均畢業後需要花三個月以上的時間來找工作，故希望相關單位可以研議延長就學貸款申貸者，於畢業後一年內還款者免息之期限，擬針對此議題，特向行政院提出質詢。
四十七、本院洪委員秀柱，針對新竹科學園區宜蘭園區開發案，總開發經費高達81億元，科學工業園區管理局作業基金迄97年8月底已虧損1,032億1940萬8千元，園區之開發多仰賴舉債支應，建請行政院應視產業產值、地方之需求審慎估計，並加強成本效益評估，適時修正投資規模，避免園區開發後廠商進駐率低，虛耗國家資源，特向行政院提出質詢。
四十八、本院邱委員鏡淳，就行政院長劉兆玄年前（12/30）宣布98年將打造具租稅、人力、貨流優惠的「台商經貿特區」，行政院於12月31日將由政務委員朱雲鵬、經建會主委陳添枝、勞委會主委王如玄等進行最後跨部會協商，就「台商經貿特區」及跨部會相關協商等情事，特向行政院提出質詢。
四十九、本院邱委員鏡淳，就長榮集團總裁張榮發認為，現在社會上很多學童繳不出營養午餐費，政府應多調查窮人需求，張榮發也建議，馬總統應多聽社會各界與企業的聲音，不要僅有少數幕僚建言，這樣很難發展經濟，況且經濟問題很可怕，政府不要誤認三通、消費券政策一定有效，爰就張榮發總裁等民間企業主或意見領袖的建言，納入整體施政方針參考情形，特向行政院提出質詢。
五十、本院邱委員鏡淳，就行政院長劉兆玄30日在行政院年終記者會指出，政府協助DRAM產業原則有三，包括藉機取得關鍵技術、要求垂直與水平整合，要求有問題的企業經營團隊重組，並強調DRAM產業是由經濟部專案小組負責，爰就主管機關及專案小組應於新年度元月中旬積極提出具體對策與方案等情事，特向行政院提出質詢。
五十一、本院邱委員鏡淳，就金仁寶集團董事長許勝雄指出，這波金融風暴造成的衝擊，實施無薪假無非是企業為了讓公司繼續運作，才採取的應變措施，用意是不想資遣裁員，造成更多家庭及社會問題。但值此風暴席捲之際，政府要以更積極的「以訓代賑」取代過去的「以工代賑」，也就是過去政府透過補助企業，積極倡導企業多用臨時工，現在勞委會決定釋出159億元實施「充電加值」計畫，補助無薪假員工利用無薪假參加政府培訓人才計畫，但應該更進一步做配套，建議讓積極參與培訓的無薪假員工、一旦通過政府相關考試，就大膽任用，這才能符合這次為了無薪假推出「充電加值」計畫的苦心，政府也可以藉此為國家培訓人才，爰就許董事長等民間企業主或意見領袖的建言，納入整體施政方針參考情形，特向行政院提出質詢。
五十二、本院邱委員鏡淳，就國貿局為協助台商搶進大陸內銷市場，將以兩年時間，投入逾10億元，其中將補助貿協4.2億，公協會約有1.25億元，共5.4億元，準備爭取大陸20億美元的內銷商機等相關資訊，特向行政院提出質詢。
五十三、本院邱委員鏡淳，就「愛台12建設」宣布啟動後，政府八年內將投資3.99兆元，其中民間投入1.34兆元，除特定項目將有所限制外，工程會則傾向比照外資開放陸資參與愛台建設，但特定項目會有限制，爰就跨部會討論情形及具體措施等情事，特向行政院提出質詢。
五十四、本院邱委員鏡淳，就去年第3季製造業固定資產增購金額為1,879億元，年增率衰退39.66%，顯示97年下半年起受到歐美經濟衰退，各業對未來信心遽減，進而影響資本支出意願，爰就相關資訊及因應對策，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員鏡淳，就營建業將向司法院院長賴英照陳情建請設置「工程專業法庭」，以與國際間普遍採仲裁制度解決重大工程爭議的慣例接軌，並利於吸引外資法人參與愛台12建設，以及在現行政府採購法第85條之1之外，提供更公平、公開、專業的平台，解決重大工程爭議，爰就相關具體解決方案，特向行政院提出質詢。
五十六、本院郭委員玟成，針對「立法委員李慶安涉及雙重國籍案之薪資追討案」一案，特向行政院提出質詢。
五十七、本院郭委員玟成，針對「行政院出入國及移民署舉辦『執行兩岸包機直航及擴大開放大陸地區人民來臺觀光政策約聘、約僱人員甄選考試』筆試日期應順延一日」一案，特向行政院提出質詢。
五十八、本院郭委員玟成，針對「中國禁止我國砂石權宜輪進入中國口岸港區內一事」一案，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院孔委員文吉，有鑑於行政院籌畫成立馬告國家公園乙事，地方反彈聲浪不斷，其範圍落在四個原住民鄉鎮，對原鄉居民的權益影響重大，因為國家公園成立後該地區即受到國家公園法的規範，對原住民族之經濟發展與土地開發多所限制，為保障原住民族地區經濟發展、尊重當地居民生活文化及落實原住民族基本法第二十二條所揭櫫之意旨，建請行政院重新研擬其他替代方案保育森林及獎勵造林，以維護生態永續，另請依原住民族基本法精神與內容，儘速修正國家公園法，並兼顧保障當地居民既有之狩獵文化與經濟生活等權益，立即停止籌設馬告國家公園，以符民意，特向行政院提出質詢。
六十、本院葉委員宜津，為連江縣北竿鄉里沙灘因受颱風挾帶強大風浪，導致積厴地底之岩塊沖刷露出，造成景觀及安全顧慮。惟地方政府苦無經費清除解決，對於觀光客及當地居民均造成極大影響，特向行政院提出緊急質詢。
六十一、本院羅委員淑蕾，針對政府啟動兩岸直航，截彎取直，再加上國際油價大跌，票價反而越貴、機位越難訂，民眾未蒙其利，反受其害，政府應透過費率審議委員會適度管控票價，及在重大節日期間協調業者擴增航班，以利民眾往返兩岸，特向行政院提出質詢。
六十二、本院翁委員金珠，針對陳雲林11月初來台時宣布將向台灣購買1,200噸柳丁，兩岸貿易商乃於2008年12月9日舉行所謂「緊急採購台灣柳丁簽約儀式」。配合大三通啟動的政治時點，分別出口兩貨櫃共86.4噸A級柳丁銷往廈門，以「出口轉內銷」的政治炒作手法，再一次製造「幫助台灣農民解決農產品豐產滯銷困境」假象。農委會配合中國進行農民統戰，長期而言，不僅扭曲台灣人民的認知、斲傷農民的利益，產業命脈亦將掌握於他人，特此向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員啟昱，就高雄縣大寮鄉潮寮國中小毒氣事件，特向行政院提出質詢。
六十四、本院李委員復興，針於1月份白米每公斤零售價已突破40元大關，較去年同期高出兩成，糙米批發價格每公斤30.7元，雙雙創下我國糧食史上的最高價。大賣場春節檔期促銷價雖仍低至每公斤30元左右，但市場訊息已傳出過年後促銷價將漲一到二成。雖然農糧署於1月6日釋出5800噸公糧，但也預估須等到今年5月一期稻作收穫後，白米價格才會回穩。稻米是國人主要糧食，理應維持穩定的價格，稻米歉收問題，早在去年薔蜜、辛樂克颱風侵襲時就可以預估，農委會卻非等到去年12月底開始才開始釋出公糧，造成民眾生活額外的負擔。當媒體開始報導相關新聞、民眾開始不滿農委會應變措施之際，亦不見農委會主委向大眾說明並提出具體穩定米價方案，實欠缺政務官基本之作為與擔當，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院李委員復興，針對桃園國際機場的內政部入出國及移民署證照查驗系統，1月5日上午發生自航廈開航以來最嚴重的電腦故障事件，至少影響桃園、松山、台中、高雄四個機場及金門水頭港、馬祖福澳港等數萬名旅客出入境時程。在電腦修復前，國境管制不存在，通緝犯及境管人士可能利用此時出入境，影響國家安全。報載電腦故障事件，早從去年1月至12月底，先後發生4次當機故障事件，只是因為當時都在短時間內迅速排除，讓移民署心態輕忽，而未重視到系統設備老舊的嚴重問題。桃園國際機場是我國重要之入出境點，從電腦當機事故發生後，竟沒有任何後援系統加以因應，還需等到廠商修復後始能運作，顯見我國機場管理及處理突發事故能力有極嚴重問題，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員復興，針對行政院主計處統計，10月份失業人數為47.6萬人，失業率攀升至4.37%，較9月份增加0.10個百分點，創下近5年來的新高。而受到失業波及的人數則攀升至99.8萬人，較上個月增加4%，同樣創下4年8個月來新高。由於金融風暴持續延燒，對於未來就業的情況恐更不樂觀。台灣明年的經濟成長率根據主計處預估則為2.1%。在未來景氣仍不見好轉情況下，台灣的失業率恐近一步攀升。由於受到全球金融海嘯的衝擊，我國出口衰退，廠商的投資意願低落，民眾消費金額縮減。政府應擴大公共投資，並刺激消費，才能減緩金融風暴的衝擊，維持經濟成長的動能，並創造就業機會。政府之國營與轉投資事業，短期內應提供1~3年之短期工作機會。對於產業關聯性大、且就業人數多的產業，提供有條件紓困，特向行政院提出質詢。
六十七、本院黃委員志雄，針對明星高中已確定明年增設「科學班」的新班別，將依高中入學實驗辦法試辦，屬於高中多元入學案中「甄選入學」方式的一環。就此涉及高中入學方式的改變，需要更改高中職多元入學方案、高級中學入學辦法等等，特向行政院提出質詢。
六十八、本院黃委員志雄，針對經濟不景氣，失業率持續攀高，日前主計處公佈了11月失業人數，突破50萬人，不僅創下5年來新高，失業率更高達4.64%，列居亞洲4小龍之冠。爰此，大學畢業生就業問題，從2004年開始成為所有受教育類別中最高者，而失業率的攀升，已經成為大學生就業的焦慮，學生畢業後的就業不佳，將對學校的教育成果形成嚴酷的挑戰，建請教育部繼續提供短期就業機會，讓學生能有工作磨鍊的機會，特向行政院提出質詢。
六十九、本院黃委員志雄，針對政府計畫開放大陸學生來台就讀，不過要如何分配這塊大餅，已經成為台灣大學校院的兵家必爭之地，面對全國技職院校有93所，一般高教體系只有70所左右，而技職學生學生人數也多了三、四萬人，不管從學生人數或是校數來講，技職體系都應該受到尊重。因此建請教育部相關單位在訂定陸生來台的規定時應考量技職院校可分配到來台陸生的名額數量，讓台灣技職教育體系成為世界學習的典範，尤其台灣的二技正好可以補足中國大陸技職教育延伸不足的缺憾，特向行政院提出質詢。
七十、本院黃委員志雄，針對經濟不景氣已影響在學學生，目前已有學生因為家中經濟受影響，繳不出雙修的學分費而延畢，而最嚴重的恐怕落在私立學校的技專，原本很多學生參加建教產學合作，有的廠商一般員工都面臨裁員，更不可能收實習生。爰此，建請教育部應輔導全國各級學校跟銀行談判更好的貸款方式或要求各系增加工讀生名額等配套措施，特向行政院提出質詢。
七十一、本院黃委員志雄，針對中油調漲元月份液化石油氣（LPG）批售價格，其中，家用液化石油氣（桶裝瓦斯）每公斤調漲1.4元，即20公斤裝家用液化石油氣每桶調漲新台幣28元，這也是家用液化石油氣在連續2個月降價後首度調升。但截至2008年12月底國際天然氣價格比11月底價格還低，桶裝瓦斯價格卻不降反漲。爰此，本席建請行政院物價督導小組及公平會等機制，應儘速了解，重新評估液化石油氣降價空間，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員偉哲，特針對政府採購個人電腦顯示器及液晶電視機等產品應在不違反世貿組織之原則下，應多採購國內生產之貨品，以扶持本國產業發展。近一年來，以台灣銀行信託部在接受政府各部門之委託採購個人電腦顯示器及液晶電視機等產品為例，採購之液晶電視機中外國品牌即占53%，而電腦顯示器中，外國品牌亦占有37%，充分說明政府在採購相關電子產品時並無扶持與鼓勵國產品之政策，而現今正值政府欲以國家資源扶助DRAM及面板產業之際，建議政府之採購政策應有所改善，特向行政院提出質詢。
七十三、本院周委員守訓，鑑於「生產與保修軍品廠商優惠貸款作業要點」，由財團法人國防工業發展基金會提撥準備金五千萬以40﹪額度和臺銀一年期定存機動加1.2﹪優惠利率貸予國內廠商，近期銀行大額定存利率已下跌至1﹪以下，如此的貸款條件對軍品廠商已無吸引力，96~97年間承辦銀行合庫僅核定飛馬航空科技公司1件申貸案，貸款金額280萬元，而絕大部分的額度皆以三個月活儲閒置於銀行，建請基金會儘速修正「生產與保修軍品廠商優惠貸款作業要點」以發揮其資金使用效率，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員明溱，鑑於九九峰國家藝術村興建計畫，已於民國85年經行政院核列國家經濟建設計畫6年計畫，卻於93年3月由行政院核定終止興建，鑑於地方民眾與藝文界人士衷心期盼此建設能如期興建；以帶動南投縣之觀光發展及提升南投縣的藝文氣息。若確定不再推動本興建計畫，本席建議將本藝術村之預定地委由南投縣政府經營，充分利用土地之效能，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員明溱，對於中興新村因受到精省與九二一地震影響，生活圈機能逐漸弱化、人口外流。鑑於行政院目前規劃中興新村轉型為「高等研究園區」，本席建議將國立中國醫藥研究所遷移至中興新村，配合中興新村轉型規劃，帶動地方之發展，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員明溱，根據民宿管理辦法第三條「本辦法所稱民宿，指利用自用住宅空閒房間，結合當地人文、自然景觀、生態、環境資源及農林漁牧生產活動，以家庭副業方式經營，提供旅客鄉野生活之住宿處所」。此種定義較符合行政院農業委員會所頒布實施之休閒農業管理辦法第四條以敘「具有下列條件之地區，得規劃為休閒農業區：一、具地區農業特色。二、具豐富景觀資源。三、具豐富生態及保存價值之文化資產。……」之規定。以及「休閒農業管理辦法」第二十四條，以敘「……經主管機關核發許可證登記證之休閒農場依法興建之農舍，得依民宿管理辦法之規定申請經營民宿」，故建議將現行民宿主管機關由「交通部觀光局」，改隸為「行政院農業委員會」管理，是否較為恰當，特向行政院提出質詢。
七十七、本院王委員幸男，針對馬政府為了推展兩岸關係，不惜壓制民主、法治與人權，從而加深社會對立，瓦解原極脆弱的台灣命運共同體，不但是當前社會紛亂的源頭，也是國家生存的危機所在。如何化解衝突對立，考驗朝野的誠心和智慧，主政者尤其要負最大的責任，特向行政院提出質詢。
七十八、本院王委員幸男，針對台灣對中國的依存過度達高風險地步，國內政學輿論界不斷提醒馬政府注意慎行，不宜錯將中國當成唯一的解藥，以穩健執政、保護人民，然馬政府說不聽就不聽，就如牽到河邊的馬，不喝水就是不喝水。照這種情勢發展下去，台灣經濟要衝破難關能躲得過人仰馬翻嗎？特向行政院提出質詢。
七十九、本院王委員幸男，針對最近所有經濟指標都顯示台灣前景堪慮，當各方引用這些數據時，大多不了解這些數據是如何估得的，至於其正確性如何？其調查的盲點何在？幾乎無人聞問。統計部門向來未獲府院高層應有的重視，如今在景氣動盪的年代，若仍不予以重視，一旦統計正確度降低，勢將嚴重影響政府決策品質，而不利經濟發展，特向行政院提出質詢。
八十、本院王委員幸男，針對五二○以來，馬政府全心全力推動的，竟然是以並不存在的九二共識、一中各表為基礎，自我矮化地乞求中國週末包機直航、觀光客來台。換言之，當全球金融海嘯迫在眉睫之際，馬政府上上下下都在做中國夢，夢想有了中國一臂之力，台灣的經濟就會馬上好。結果，全球金融海嘯席捲而來，毫無準備的馬政府被衝得慌張失措，提不出有效穩住經濟情勢的政策，又再出下策地簽署國共四項協議，頭痛醫腳，腳痛醫頭，市場信心、投資信心遂皆渙散動搖。當頭家面臨被出賣的命運時，除了全民總動員搶救台灣也別無他圖了，台灣人民只有男女老幼都挺身而出，才能從「護主權」到「顧腹肚」都扭轉乾坤，有效阻止馬政府把台灣鎖進中國，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員幸男，針對許多重要國際組織及知名學者公開對台灣人權倒退發展情勢的表達關切，以及不少朝野立委不滿檢察官最近執行搜索扣押羈押的表現，表示將提案修法縮短偵查中羈押期限的意見，若能因而讓政府相關部門有所警惕戒懼，並著手推動修正刑事訴訟法、羈押法中侵害人權甚有違憲之虞的條文，則或許台灣未來的司法人權仍有改善的可能，否則司法機器仍隨時可能淪為政治鬥爭之工具，人民多年努力的心血將毀於一旦，特向行政院提出質詢。
八十二、本院王委員幸男，針對政府補貼十八%優惠存款利息，因為目前利率極低，今年的金額就將近八百億元，相當於即將要發放的消費券總數，可見全民福利在分配上的不合理。政府照顧退休的軍公教人員，必須依時空變化而調整，不能一成不變，衍生諸多弊端，十八趴就是其中之一。馬政府對此有義務完全負責，至少應該考量當前的財政，國際經濟的變局，以及社會的公平性，在制度面上痛下決心，作澈底改革，俾向全民有所交代，特向行政院提出質詢。
八十三、本院王委員幸男，針對縣市合併如果不為權謀，也非短視近利的政治操作，理應有合宜的願景。縣市合併的願景，其實也是台灣社會發展最佳化的願景，以建構符合全體國民利益為目標。也唯有跳脫資源爭奪的迷失，著眼於台灣社會永續發展以及國際競爭能力的提升，縣市合併才會有全新的視野。未來台灣各個縣市的合併亦應作如是觀，特向行政院提出質詢。
八十四、本院王委員幸男，針對馬政府上台後，去年六月的兩會「江陳會」，正式把兩岸在東海一帶攜手探勘油田的提議端上檯面，我中油更在去年十二月底於北京與對岸的「中國海洋石油總公司」簽署合作意願書等四項合作協議，儼然進入戰略合作階段。當時有關我與中國合作探勘東海油田之說，一度引起日方高度敏感，甚至對馬政府親中政權之說蒙上陰影的台日關係再度丟出了石塊。現今，又發生日本指控日中兩國的東海協議遭中方片面「撕毀」，台灣下一步該如何避免誤踏雷區，實在需要更穩健的重新部署，特向行政院提出質詢。
八十五、本院王委員幸男，針對全球景氣步入最冷的冬天，沒有人知道最壞的狀況是否已經過去，景氣何時可以開始復甦。此時，國家最需要沉著穩定的財經領航者，帶給民眾無比信心，以度過經濟寒冬，然而，如果越來越多的民眾落入失業的惡性循環，連最基本的生存都出問題，在台北首善之區有建中學生的父母與兄長喝通樂自殺，這樣的慘案未來隨時可能再發生。未來如何創造足夠的就業機會，避免這樣的悲劇再度發生，這是馬政府的當務之急。財經首長們，別再找藉口了，特向行政院提出質詢。
八十六、本院王委員幸男，針對這波經濟衰退，最令人怵目驚心的，莫過於失業率節節上升。從馬總統的各處專訪或文告中，我們可以看出他對失業問題也十分關心，甚至請求企業不要裁員；但從馬政府到目前為止的一切救失業的作為中，我們看到的卻是敷衍了事、表面工夫，令我們不能不懷疑，是這個政府心如鐵石，言行不一？還是從上到下欠缺對症下藥、解決危機的能力？特向行政院提出質詢。
八十七、本院王委員幸男，針對馬總統近月以來為鼓舞大家的信心，經常表示今年第2季經濟可以好轉，用意雖好，惟過多的宣示極易造成政府統計部門的困擾，從而揣摩上意，報喜不報憂，導致統計中立性盡失。本席呼籲劉院長必須嚴正宣示政府統計的中立性，以挽回民眾對政府統計的信任，否則如同數千年來的官僚文化一般，這樣的文化將會迫使政府統計再度去反映上級的要求和願望，而這樣錯謬的數字，勢將引導出錯誤的決策，嚴重推遲台灣經濟復甦的腳步，特向行政院提出質詢。
八十八、本院王委員幸男，認為政府動輒以犧牲稅收與財政做為振興經濟手段，本席不能苟同，何況搶救的對象是特定產業。但因全球面臨世紀僅見金融海嘯摧殘，世界各國經濟情勢都異常險峻，政府處於非常時期採取非常手段，大灑銀子搶救特定產業，只能視為必要之惡，唯有期待全民的犧牲有代價，但台灣不像美國，布希政府搶救汽車業法案在國會受挫後，行政部門可以撥用既有的紓困預算伸出援手，讓業者暫緩一口氣。一方面無法掌握法案在立院命運，修正案內又欠缺回溯生效設計，另一方面又要在法案出爐前大聲宣揚「可能的政績」，殊不知因而將業者推入進退失據困境，豈是廉能政府所應為？特向行政院提出質詢。
八十九、本院王委員幸男，認為既然兩岸三通情勢難以挽回，政府就應該針對中國可能藉由三通對台擴大統戰及進一步在對台政策擴張戰果，作好積極回應，甚至重新調整兩岸政策的步伐，如同當初蔣經國以「三不政策」回應中國〈告台灣同胞書〉，李前總統以「李六點」回應「江八點」一般，採取主動出擊的態度，制定及公開能夠突破中國對台戰略框架的整體戰略指導方針，而非自陷於「一中框架」，為求得兩岸關係一時和諧而在主權上委曲讓步，最後將台灣奉送中國，特向行政院提出質詢。
九十、本院王委員幸男，針對中國處理港澳的手法，就像一幅終極統一的路線圖，中國由這條道路的那一端開挖，馬政府由這一端動土，雙方加緊趕工，要使這條終極統一的道路趕快接通。今日我們既已看到了港澳的下場，若還不能覺悟，起而反抗，展現台灣人民的不滿，明日輪到台灣被馬英九賣給中國，不僅後悔莫及，恐怕亦無人會同情我們，特向行政院提出質詢。
九十一、本院賴委員清德，為常備役與替代役保險型態不一，常備役納入軍保，由政府負擔保費，替代役僅有一般保險，同時納入國民年金保險範圍，卻必須自付保費，造成權益不平等，特向行政院提出質詢。
九十二、本院賴委員清德，為民眾家中遭逢天然災害損失造成汽車報廢，向國稅局申請災害損失時，需以折舊方法認列價值，但相較每年報繳個人所得稅時，卻未能依年限折舊減少稅金，財政部似有佔民眾便宜之嫌，特向行政院提出質詢。
九十三、本院賴委員清德，為國民年金開辦倉促，部分民眾未了解法規內容而致權益受損，建請行政院應給予半年緩衝期，俾利提供民眾最大保障，特向行政院提出質詢。
九十四、本院賴委員清德，為勞工保險條例第五十八條第二項與第七項分別訂有「具有危險、堅強體力等特殊性質之工作」，然勞保局對兩者解釋不一，恐將造成勞工權益不平等，特向行政院提出質詢。
九十五、本院賴委員清德，針對衛生署執行婦癌防治政策，因偏重於子宮頸癌防治，雖有明顯降低子宮頸癌發生率與死亡率，但其他婦女癌症如子宮體癌、卵巢癌發生率卻逐年上升，為全面防治婦癌之重要性與必要性，特向行政院提出質詢。
九十六、本院丁委員守中，針就選區內最大團體台北榮民總醫院同仁強烈反彈林芳郁任命案，動作不斷，甚至前所未有的由前任院長召開記者會公開表示反對，並且大幅登報指責。而政府高層對此不是事不關己的表示說人事令已發布，就是只有權力傲慢的政治放話批評，沒有任何具體化解動作。本席認為政府在最不該政治酬庸的地方做了最壞的政治酬庸或政治任命的安排。而更嚴重的是，經本席電話詢問行政院劉院長、退輔會高主委及衛生署葉署長，竟無人承認誰是該人事的主其事者，面對如此連媒體都批判三輸的人事任命案，相關決策卻無人負責。本席以為，政府人事安排只看到對林芳郁的政治酬庸，沒有展現對台北榮民總醫院人事制度的起碼尊重，對在基層長年兢兢業業、操守好、眾望所歸的眾多人選更是不公平。本席建議政府為平息爭議，展現馬總統「聞聲救苦」的指示，或展現衛生署葉金川署長有關擴大醫界交流的指示，應在台北榮民總醫院做民意調查，或亦指派台北榮民總醫院前院長或副院長出任台大醫院院長，以觀察民意反應；本席更建議，應指派林芳郁回任台大醫院院長或出任署立醫院院長，以落實林芳郁改革衛生署或台大醫院的未竟職志。本席要求行政院、退輔會、衛生署立即化解該人事命令引發之爭議，特向行政院提出緊急質詢。
九十七、本院翁委員金珠，針對立委李慶安至今尚未主動放棄美國籍所衍生之爭議，根據「國籍法」、「公職人員選舉罷免法」等相關法令，立委李慶安已經違反上述相關規定，立法院應立刻免除其公職，中央選舉委員會應立即依法註銷解除李慶安之市議員及立法委員之當選資格，法務部應審慎考慮假扣押其所有財產，以追繳李慶安自擔任市議員以來所領取之上億元公帑，特此提出質詢。
九十八、本院翁委員金珠，針對行政院日前討論「健全房地產市場新方案」，擬鬆綁中資來台購屋條件，包含鬆綁陸資來台置產停留時間、資金來源申報及簡化購屋流程並讓中資可投入住宅、商辦，此舉將導致住宅價格水漲船高，中產階級將連頭期款都付不起，淪為永遠的無殼蝸牛，長期發展之下，未來更可能形成「台灣勞工領薪水，中國房東收房租」的現象，不僅損害台灣人民的利益，最重要的人民居住權亦將掌握於他人，特此向行政院提出質詢。
九十九、本院林委員明溱，鑑於鐵路局集集支線為通往南投縣重要觀光景點之交通工具，現集集線火車係以柴油為燃料，行車聲音頗大，且具污染性，為能確保觀光品質與環境保護，本席建議交通部規劃將集集鐵路支線柴油火車改建為鐵路電氣化，以利地方觀光發展之推動及環境保護，特向行政院提出質詢。
一○○、本院陳委員根德，鑒於民眾普遍反應，信用卡掛失後，補換的新卡手續費竟高達新台幣一千元，此項高額費用是否合理？特向行政院提出質詢。
一○一、本院陳委員根德，鑒於台灣受全球金融風暴波擊，國內之失業率已經直線衝高，如果不及時提出挽救政策，最終將有危害治安之虞，特向行政院提出質詢。
一○二、本院陳委員根德，鑒於移民署儲存龐大資料並執行證照查驗的電腦系統三十六小時大當機，恐造成我國國安重大漏洞，特向行政院提出質詢。
一○三、本院陳委員根德，鑒於菸害防制法早已規定高中職以下學校須全面禁菸，然日前一調查報告竟指出，有三成五學生表示在校園裡吸過二手菸，違法吞雲吐霧的不只是學生、校外人士，竟還包括校長、老師跟行政人員，顯見菸害防制法並未落實執行，特向行政院提出質詢。
一○四、本院洪委員秀柱，針對消基會之調查，台灣三大電信業者手機費率與其他國家比較，台灣網內通話是香港的4.1倍，網外通話則是高達9.3倍。電信業者坐擁高獲利，消費者卻沒有享受到低資費優惠，權益顯然大受損害，建請行政院替2,500萬用戶權益把關，要求相關業者調降費率，特向行政院提出質詢。
一○五、本院呂委員學樟，鑒於政府極力推動環保減碳政策，並積極推廣國內觀光旅遊，進而自行車人口成長快速；尤其每逢週休假期，旅客隨身攜帶鐵馬搭乘台鐵進行「雙鐵之旅」人數遽增。台鐵局為配合政府政策，自97年度7月1日起試辦「開放旅客攜帶置於攜車袋自行車」服務，普遍深獲好評；惟台鐵內灣支線並未比照辦理，嚴重影響民眾跨越城際至內灣之騎乘意願。本席建請行政院：為提高台鐵局服務品質，台鐵內灣支線火車應儘速辦理加掛「自行車專用車廂」，以符合實際需求，特向行政院提出質詢。
一○六、本院林委員鴻池，針對政府提出的促進就業方案，多是「短期性」工作，且以「工作數」來計畫。目前「97年短期促進就業措施」在97年下半年度執行率高達99%，也不錯績效。為讓救失業的措施更有效且精確，本席建請中央政府在提供就業計畫的同時，能更精準以「人」為單位計算工作機會，避免一位失業者擔任多份「短期」工作，失去政府釋出公部門就業機會解決失業潮之美意，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員鴻池，針對去年七月份電價調整後，對於特殊疾病之身心障礙者，如患有肌萎縮症（漸凍人）、小腦萎縮症、遺傳性表皮分解性水皰症及魚鱗癬等症狀，因要長期依靠呼吸器、氧氣製造器、冷氣空調維持身體機能，需大量使用電器產品，政府推行的省電降價、電價分級收費的措施，對他們無法「省電」的群族，根本沒有助益。爰請政院研擬辦法，協調台電針對這些特殊疾病之身心障礙者給予電費補貼，特向行政院提出質詢。
一○八、本院周委員守訓，針對行政院相關單位對於民間航空業者仍未建立健全之財務預警機制一事提出質詢。交通部民航局依民用航空法可查核航空業者之營運及財務狀況，以確保飛航安全及品質，然而長久以來忽略並推諉此項權責，以致於政府相關單位無法及時處理97年遠東航空公司跳票事件，造成該公司之停業及吳哥航空無預警停飛，嚴重影響乘客權益，今國內景氣欠佳、國際油價高漲，加以高鐵通車所產生之替代性，國內航空運量下滑，民間航空業者經營極可能產生問題，然而政府相關單位仍互相推諉監督之職，未建立完整之財務預警機制，特向行政院提出質詢。
一○九、本院周委員守訓，針對政府相關單位法令解釋不一，以致於忠孝新村、忠孝二村等老舊眷村遲遲未能改建一事提出質詢。忠孝新村、忠孝二村、芝玉散戶之居民為前總統府侍衛室（今國安局特勤中心）官員，由於當時衛室尚未法制化，其權責任務也不屬於國防部所屬機關，故並未給予該村居民國軍眷舍居住憑證或相關公文書，以致於該村未能以國軍老舊眷村列管，雖國安局與國防部多次招開會議進行協調，然雙方在法令解釋仍有所不同，所以一直無法有所進展，嚴重影響忠孝新村、忠孝二村居民權益，特向行政院提出質詢。
一一○、本院孔委員文吉，有鑑於行政院勞工委員會於97年4月修訂「全國技術士技能檢定特定對象參加技術士技能檢定補助要點」，將符合資格者之申請補助改為以一次為限，顯有違該補助要點之立意，形同對弱勢族群在雨天收傘，無法達到鼓勵弱勢族群積極參與考照、進修向上的美意，故建請行政院應放寬對弱勢族群之補助，建制更合理化之補助方案，照顧弱勢學子，特向行政院提出緊急質詢。
一一一、本院丁委員守中，針對新聞報導於台北縣八里鄉、三芝鄉、雲林縣、台南縣和高雄岡山等地區，陸續發生流浪狗暴斃的問題，迄今已有上千隻流浪狗死亡，要求行政院須責成相關主管機關，除了於事後徹底調查流浪狗致死的原因，並全面銷毀受污染的有毒飼料外，更應在平時針對市場上所有的原料與動物飼料進行徹底的調查與檢驗，清查其中是否含有危害動物的物質與毒物，做到防患於未然，方能真正保證動物們的餵食安全，特向行政院提出緊急質詢。
一一二、本院丁委員守中，針對市面上許多走私進口的香菸，不僅沒有經過衛生主管機關之檢核，有危害大眾健康之虞，亦不利於稅捐主管機關依法課徵菸品稅捐，要求行政院責成相關主管機關，應全面查緝市面上銷售的香菸，加強取締缺少警示標語的菸品，以及警示標語尺寸不符規定者。透過前述的加強取締，方能循線破獲走私菸品的來源，有效地降低走私菸品的數量，並有助於提高合法菸品的稅收金額，特向行政院提出質詢。
一一三、本院丁委員守中，針對行政院送審的菸害防制法第四條與第三十五條修正草案，本席當然絕對支持將現行菸品健康捐由現行的十元調漲為二十元。但為了降低青少年的吸煙人口，有效杜絕菸商以學生或年輕女性為新興銷售族群等問題，除了調漲菸品健康捐的金額外，行政院另應責成相關主管機關，加強學校周邊、檳榔攤或雜貨店等公開場所之查緝，並研擬相關對策，避免菸商廣告進入校園周邊環境，以減少青少年的吸煙比率，特向行政院提出質詢。
一一四、本院丁委員守中，針就陸委會副主委趙建民釋出訊息，表示國安高層考慮由海軍派艦，包括尋求歐美支援與對岸合作，赴亞丁灣索馬利亞海域護航事，丁守中表示，此案只是一個考驗國際關係與兩岸關係的「政治動作」而已，但在目前現實國際環境下可行性不高，因為軍事合作是國際關係與兩岸關係合作的最高階段，也是最敏感與最困難的階段，與人道救援的普世價值無關。類此事項，我方不宜一廂情願與過度樂觀，政府宜先做好兩岸協商，才有實現可能。但丁守中亦表示，海軍派艦赴亞丁灣護航若真能實現，將可視為台灣國際關係與兩岸關係的重大突破。丁守中指出，就目前實質條件與需要，海軍加強釣魚台海域護漁，比派艦赴亞丁灣護航更實際，特向行政院提出質詢。
一一五、本院李委員俊毅，針對桃園國際機場入出境電腦大當機造成國家形象受損，行政院應澈底改善或更新機場查驗證照電腦設備，以避免發生系統當機導致境管門戶洞開之事件，特向行政院提出質詢。
一一六、本院李委員俊毅，針對台南縣永康工業區向台鐵爭取設置通勤車站，行政院應依規劃情形辦理，儘速將台南市鐵路立體化工程高架延伸至永康地區，並設置永康工業區通勤車站，以疏解永康工業區員工上下班之交通壅塞狀況，特向行政院提出質詢。
一一七、本院李委員俊毅，針對台南縣爭取全面闢建高鐵橋下道路，然而因經費龐大，屢屢向行政院爭取經費補助，卻遲遲無下文，行政院應提出專案補助計畫，以有效利用高鐵橋下土地，並促進台南縣南北交通往來之便利，特向行政院提出質詢。
一一八、本院李委員俊毅，針對擴大公共投資建設計畫草案內容偏向都會區，行政院應顧及區域平衡、城鄉差距，照顧弱勢縣市，特向行政院提出質詢。
一一九、本院李委員俊毅，針對國內景氣低迷，失業率攀升，但軍公教卻能坐領18%優惠存款利息補貼，預估民國104年將會是人數的高峰，屆時將有約51萬符合資格的軍公教退休人口同時領18%優惠存款，政府一年得支付高達1,400億元的利息補貼，針對此不合理制度如何改革，特向行政院提出質詢。
一二○、本院李委員俊毅，針對馬政府以上千噸台灣柳丁銷往大陸為宣傳號召，聲稱銷中一千二百噸柳丁，因品質很好，大陸民眾都說讚。但農委會副主委王政騰在立委質詢下卻坦承，因銷售網與檢疫出問題，至今其實只出貨五百公噸。對於兩岸因農藥檢測標準不一等相關問題，導致我國柳丁銷中延滯甚至遭銷毀等問題應如何解決，特向行政院提出質詢。
一二一、本院李委員俊毅，針對中共總書記胡錦濤所發表的胡六點強調「恪守一個中國，兩岸終歸統一」，總統府表示，我方強調「一中各表的九二共識、互不否認」，而一中原則和一中各表，兩者並沒有衝突。對於馬政府朝向「終極統一」邁進的施政方向，恐將損及台灣主體性，特向行政院提出質詢。
一二二、本院李委員俊毅，針對民國97年台南縣遭到裁員的勞工人數達8300人，比前年的4000餘人多出一倍，對於行政院勞委會能否多補助多元就業方案，並提出更多對企業紓困的方案，特向行政院提出質詢。
一二三、本院郭委員玟成，針對「勞工紓困貸款相關意見」一案，特向行政院提出質詢。
一二四、本院黃委員志雄，針對近日勞委會提倡推出「充電加值計劃」，強調提供每小時最多一百元，整體最多一萬元的在職進修補助，為期六個月，讓企業員工放無薪假期間，讓這些放無薪假員工進修，並且由政府提出補助，固然對於在無薪假期間，閒無事做的勞動階層得到工作上的安慰，對此一計劃，特向行政院提出質詢。
一二五、本院黃委員志雄，針對勞委會推出「立即上工計畫」至今，廠商熱烈響應，總共釋出兩萬一千多個職缺。但至今媒合率僅三成四，對各界都預期農曆年後的失業狀況更險峻，一旦大量的無薪假勞工轉化為失業人口，失業潮的效應，絕對不亞於金融海嘯。即使以最保守估計的50萬失業人口，至少影響150萬人，建請勞委會搶救失業必須要徹底，後續的失業勞工照顧更是要周延，特向行政院提出質詢。
一二六、本院黃委員志雄，針對繼三都十五縣之後，行政院將提出政府組織改造初步方案，現有30多個部會將整併為20多個。爰此，政府組織改造乃是為了打造精簡、彈性、有效率的政府，但對於計劃裁撤或整併的部會，應研擬完整的配套措施，避免貿然實施，導致業務停滯無法開展，特向行政院提出質詢。
一二七、本院黃委員志雄，針對教育部推動開放陸生來台就學及採認大陸學歷的同時，教育部委託進行的一份民調卻顯示，有77.2%的受訪者表示，並不會考慮讓子弟赴大陸就學，而其中有7成最在意的就是大陸的治安問題，其次才是生活適應問題，和大陸學術的水準參差不齊。爰此，本席建請教育部相關單位在研擬開放陸生來台及大陸學歷認證政策的同時，對於赴中就讀的學生更應該制定相關的配套措施以其保障權益，讓兩岸大學生的交流，不但能使得兩岸高等教育交流趨於正常化，也可以提供台灣學生另一項升學選擇，特向行政院提出質詢。
一二八、本院黃委員志雄，針對經濟持續不景氣，國內利率一路下滑，一般銀行存款利率才只剩1%左右，極有可能朝零利率的時代邁進，而軍公教的18%不動如山，國庫的負擔愈來愈沈重。爰此，建議將軍公教18%優惠存款利率所得部分比率以消費券的方式發放，期能刺激國內消費，帶動景氣復甦，特向行政院提出質詢。
一二九、本院侯委員彩鳳，就受全球金融海嘯影響，我國九十七年十二月份出口值大幅下降四成二，創下我國史上最大降幅，這嚴重影響到國內加工出口區各廠商之營運；另鑒於馬總統為協助各科學工業園區廠商「熬過」全球金融海嘯，已宣布（98）年科學園區管理費徵收費率減半，本席建議經濟部加工出口區管理處向業者收取之管理費，也應跟進減半徵收，為期一年，並調降加工區土地租金費率，以減輕加工出口區廠商之負擔，特向行政院提出質詢。
一三○、本院洪委員秀柱，鑑於教育部正委託大學入學考試中心進行「高中畢業資格考評制度可行性與相關配套措施」之調查（即所謂的「高中會考」），然多數高中對於教育部欲藉「高中會考」以管控高中畢業生品質，均認為多此一舉、徒增困擾，且與其增加一次考試，不如提升高中教學品質並做好學生成績考核或許更為可行，教育部勿因行政院長一句「強化畢業門檻」，就立即採取配合措施，建議應讓教育回歸專業，俾能真正提升高中生之素質，特向行政院提出質詢。
一三一、本院洪委員秀柱，鑒於台北縣13所國立高中職及特殊學校（不含國立華僑中學）將隨台北縣升格而改隸為台北縣，然而，於台北縣政府未正式升格、且縣立高中職之教育經費、設備及員額編制均未達直轄市之水準前，倘若貿然將國立高中職改為縣立高中職，則對原有台北縣境內近四萬名的高中職學生反而是為一項懲罰，且對這些學校之教育品質亦是一種倒退，建議針對此一改隸案，教育部應召集相關學校並與台北縣政府開會協商，行政院更應督促台北縣政府承諾提出「國立高中職改隸案」必須在原有國立高中職水準之基礎上，逐年提升教育經費至直轄市之水準，以維學生權益和教育水準，特向行政院提出質詢。
一三二、本院洪委員秀柱，針對經濟衰退，失業、關廠情形嚴重，朝野同感憂心，然而政府應對之道似乎在全力增加短期就業機會，若今年十月底擴大就業方案執行期間結束，景氣仍然低迷，就業情況仍未好轉，政府是否有餘力提撥經費繼續執行擴大就業方案？與其期待未知的景氣好轉，不如當下就進行勞工競爭力提升計畫，以待社會競爭力在金融海嘯過後獲得大幅提昇，才是可行之道，特向行政院提出質詢。
一三三、本院洪委員秀柱，鑑於景氣寒冬產業紛傳裁員，很多在工廠從事建教合作之技職學生被迫放無薪假、辭退，預估今年全國一半以上的建教生將失去實習機會，而靠此份收入繳學費或貼補家用的建教生，預計將有一、二萬學生不僅頓失收入、繳不出學費，甚至被迫休學，為免更多建教生失學，教育部實應盡速研擬對策，把可能失學的建教生列為首要輔導、安置與積極協助之對象，特向行政院提出質詢。
一三四、本院洪委員秀柱，鑒於市面上有不少食品塑膠容器遇高溫會釋出「雙酚A」（Bisphenol A, BPA），國外已有很多研究證實「雙酚A」具毒性，環保署雖宣布今年六月擬將「雙酚A」列管為第四類毒性化學物質，即未來廠商不論製造、進口、使用都必須向環保署申報，然而一般廠商和社會大眾並不了解「雙酚A」之毒性，尤其國內市售嬰幼兒奶瓶和運動水壺等塑膠容器仍普遍使用雙酚A，實有嚴重危害國人健康之虞，建請環保署應早日公佈「雙酚A」溶出管制標準，並仿效加拿大全面禁止奶瓶與水瓶、水壺等食品容器使用「雙酚A」成分之原料，特向行政院提出質詢。
一三五、本院洪委員秀柱，鑒於景氣低迷企業紛傳裁員、減薪，許多家長突遭資遣或被迫退休，為避免此波失業寒流吹進大專校院造成休學潮，教育部應儘速發函各院校積極協助經濟有困難之學生，協助渠等申請中低收入戶助學金、急難救助或助學貸款，或發動校友會捐助等措施，務必運用各種管道讓學生繼續就學。對於輔導績效良好之校院，教育部應予表揚、獎勵，同時研擬現階段之學生貸款利率是否有再調降之空間，特向行政院提出質詢。
一三六、本院洪委員秀柱，針對詐騙集團猖獗，雖有金融機構轉帳金額限制、一六五反詐騙專線等措施進行反制，然而民眾法治觀念不足，實為詐騙集團容易詐騙得手之主因，行政院應責成相關單位分析詐騙手法後，製作反詐騙短片密集於各電視頻道播出，以降低詐欺集團犯罪得逞之機率，特向行政院提出質詢。
一三七、本院洪委員秀柱，針對社會問題越來越複雜，但站在第一線現場的社工人力卻嚴重不足，相關權責單位應對全國各縣市社工人力不足之現狀進行檢討，並提出改善計畫，以落實政府對弱勢族群之照顧，特向行政院提出質詢。
一三八、本院洪委員秀柱，針對中央氣象局發布長達七天的低溫特報，可預見的低溫將對無家可歸的街頭遊民及手頭拮据之失業者，帶來嚴重的威脅，建請行政院開設緊急庇護所，提供食、衣、住及基本飲食，以落實政府對弱勢族群之照顧，特向行政院提出質詢。
一三九、本院蕭委員景田，就農委會主管之財團法人臺灣區遠洋鮪魚類產銷發展基金會、財團法人臺灣區遠洋魷魚類產銷發展基金會及財團法人台灣漁業及海洋技術顧問社已失續辦價值，有必要檢討其存續，特向行政院提出質詢。
一四○、本院蕭委員景田，就政府捐助財團法人之金額為數鉅大，惟因其法人屬性始終未予釐清，實務上之管理監督處於灰色地帶，不論出資捐助之行政機關，甚或主計及審計機關，對其預算編列及使用、營運狀況是否符合設立宗旨等之監督與稽察，均不如一般政府機關嚴謹；如九十年度至九十二年度之間，於辦理中央各機關財務效能之考核時，僅對其中八個財團法人出具審核意見。各行政機關限於人力有限，對於財團法人之監督僅著重形式審查，對各財團法人層報之各項表報進行書面審查，缺乏積極有效之導正與管理，既未實地深入查核營運狀況，亦未定期評鑑是否有繼續存在之價值，為落實財團法人的組織任務，本席要求各主管機關應定期查核所屬財團法人營運狀況，以積極有效之導正與管理，特向行政院提出質詢。
一四一、本院蕭委員景田，就政府捐助之財團法人，依審計部列管計有138個，若加計其他非營業及營業，合計應有170餘。除少數以設置條例為其成立之法源依據，絕大多數僅憑一紙由相關機關會銜發布之行政命令即可成立，不必經過冗長之立法程序，惟不論其成立之依據係依法律或行政命令，不論其設置有無送經立法院審議，皆另依民法向地方法院辦理法人登記為財團法人，造成監督管理上之灰色地帶。政府機關之捐助行為係依據民法有關財團法人規定辦理，乍看似屬於民間組織型態，公權力不宜介入過深，但事實上該等財團法人，無論在經費來源、董監事之聘任、業務人員進用，處處皆見政府介入之痕跡。外界質疑政府對諸多財團法人的管理，不管是形式上或實質上，形同虛設或放牛吃草，例如原本以協助發展航空事業為宗旨的航發會，竟出資贊助競爭對象的台灣高鐵。此等財團法人成立預算係由國庫所提供，因此本席認為只要是以政府預算捐助且有實質控制權，也必須接受主管機關及民意機關監督，始符民主法治基本精神，特向行政院提出質詢。
一四二、本院蕭委員景田，就現在全球都在節能減碳，汽車燃燒汽油為二氧化碳排放之大宗。液化石油氣（LPG）屬低碳數之碳氫化合物，做為車用燃料排出的二氧化碳明顯低於一般汽油車，所排放之廢氣較汽油為少，環保署及經濟部能源局多年來積極推動使用液化石油氣，行政院也實施「油氣雙燃料車推廣計畫」，但是目前LPG車市場接受度不高，其中一個原因就是加氣站不足。中油的預算書中編列興建加油站預算，預計於98年到102年間，興建6座加油站，本席建議中油公司，把這6座加油站改為加氣站，帶頭鼓勵大眾駕駛油氣雙燃料車，特向行政院提出質詢。
一四三、本院蕭委員景田，就因國際油價居高不下及其他經營因素，中油面臨巨額虧損，然中油為國營企業，有憲法賦予的民生福利任務，經營起來自然無法像一般企業一樣追求營利，所以會有虧損的情況。但是中油所面臨的虧損情形，不全然是國際油價上漲的因素，國內油價無法反映成本雖然是中油虧損的主因，但中油公司本身也是有許多必須改善的地方。例如中油煉油廠的產能利用率不佳，大約只有85%，但台塑石化接近100%，顯示產能沒有發揮，中油的人事費也偏高，中油員工平均月薪將近7萬元，平均年齡50歲，本席建議中油公司應研擬員工的優退措施，鼓勵員工55歲退休，這樣可以讓組織年輕化，也可以節省人事成本，又可讓我們的年輕人多一些機會，特向行政院提出質詢。
一四四、本院蕭委員景田，就近來世界各國受金融風暴影響，各主要經濟體購買力下降，壓縮了台灣的出口，故未來幾季必將引發台灣的生產衰退與失業。行政院推出的消費券政策固然能夠靠乘數效果帶動若干購買，但是購買金額扣掉頗高的進口比率，真正能夠帶動的國內生產、就業效果恐怕有限。本席要求政府繼續研擬振興經濟政策，並著重於帶動大量國內就業的、勞力投入密集的國內公共建設。唯有如此，才能在歐美購買力下降、壓縮台灣出口的國際局勢下，避開大量失業的衝擊，特向行政院提出質詢。
一四五、本院蕭委員景田，就受去年二期稻作減產影響，糧價飆漲，創下史上最高價格，但在這波大漲風潮中，辛苦下田的稻農並未從中獲利。原因是政府以保證價格收購，農民未蒙其利，反而是糧商大發利市。本席要求政府在釋出公糧，穩定糧價的同時，更要小心兼顧農民收益，特向行政院提出質詢。
一四六、本院蕭委員景田，就經濟部捐助設立之財團法人計37個，然財團法人績效不彰，政府預算補助效能堪慮，主管機關對於所屬之財團法人缺乏有效的監督與稽查。如九十年度至九十二年度之間，經濟部於辦理中央各機關財務效能之考核時，僅對其中八個財團法人出具審核意見，對於財團法人之監督僅著重形式審查，缺乏積極有效之導正與管理，既未實地深入查核營運狀況，亦未定期評鑑是否有繼續存在之價值。財團法人講求「責信」，除了受政府監督外，也應該被社會大眾所監督，故資訊應該要公開透明。本席建議經濟部設立資訊公開中心，要求所有政府捐助財團法人必須按時將財務報表上網接受公眾查閱，同時應邀請社會公正人士組成評估小組，以補強政府監督之不足，並將評估結果上網以昭公信，特向行政院提出質詢。
一四七、本院蕭委員景田，就查政府捐助財團法人員工薪資，高於主計處公告我國金融及保險業受雇員工平均年薪，且員工任用無需具備公務員資格，升遷及職銜也不像公務體系具有服務年資、考績等資格的限制，薪資待遇卻反較主管機關具有公務人員任用資格的員工更高，薪資給予極不合理，毫無制度可言。並且許多財團法人無任何績效，收入來源幾乎依賴政府之補助或委辦費，更不需為政策成敗負責，而該等財團法人的人事費用就佔業務支出的三、四成，故本席建議應立即建立一套適用所有財團法人首長及職員俸給之制度，特向行政院提出質詢。
一四八、本院蕭委員景田，就電子遊戲場業管理條例第17條有關「禁止未滿十五歲者於上課時間及夜間時間十時以後進入。」部分，該項規定容易在執行上產生困擾與執法上的爭議，條文中僅規定時段內禁止進入，對於時段外已進入，在禁止時段內仍滯留者，在條文中未有明訂，為避免增加查緝違法時之認定困難，爰建議行政院明定15歲以下者在上課時間及夜間時間十時以後除禁止再進入電動遊戲場外，也禁止其繼續滯留，特向行政院提出質詢。
一四九、本院蕭委員景田，就農委會捐助成立的中央畜產會派駐家禽屠宰後衛生檢查員至全省各大民營屠宰場進行檢疫工作。該檢驗乃我國動物防疫工作一環，但卻傳出有少數屠宰後衛生檢查員在屠宰場的施壓下，放寬檢疫標準之情事，形成防疫的大漏洞，危及民眾食的安全，特此提出質詢。
一五○、本院蕭委員景田，就行政院訂定「公務員廉政倫理規範」，該規範限制公務員收受禮品、請客價值不能超過500元。該規範過於嚴苛，嚴重衝擊消費者購買意願，打擊農民生計，為刺激景氣、推動在地消費，並落實政府照顧農民之決心，故要求農委會主動建議法務部修訂公務員廉政倫理規範，比照政府採購法第七條，將收受生鮮農漁產品排除在外，不受該規範限制，特向行政院提出質詢。
一五一、本院蕭委員景田，就為杜絕退休軍、公、教人員轉（再）任政府捐助、補助之財團法人、社團法人及大專院校等職務，或轉（再）任政府暨其所屬營業、非營業基金轉投資公司職務且支領雙薪，銓敘部應儘速修正公務人員退休法及相關規定，以具體規範是類人員停發月退休金及優惠存款利息，特向行政院提出質詢。
一五二、本院蘇委員震清，鑒於中國承諾購買台灣柳丁以協助解決台灣農產滯銷問題之宣傳口號再次跳票，已充分顯示中國兩面手法的不可信任以及我國政府誤判農產外銷中國市場之效益，且近年來兩岸農產貿易逆差持續擴大，兩岸協議直航後台灣農產市場和消費信心更是備受打擊，若是繼續妄想靠中國市場來協助解決台灣農產滯銷問題，無異是飲鴆止渴，是故建請農政單位必須儘速重新檢討調整我國農業政策與市場規劃，不可為了配合親中政策而犧牲台灣農民權益和農業發展，特向行政院提出質詢。
一五三、本院蘇委員震清，針對近來全國各地已陸續傳出因迫於三餐生計而偷盜基本民生消費物資的社會犯罪案件，實昭顯出經濟不景氣迫使諸多失業勞工鋌而走險犯罪的一大警訊，若是政府未能及時因應，日後恐將落入經濟不景氣與社會犯罪的惡性循環，進而導致全國陷入更為嚴重的經濟恐慌和犯罪恐慌，是以勞工與社福主管機關實應儘速檢討相關政策，妥善照顧失業勞工基本生計並提振勞工就業信心，特向行政院提出質詢。
一五四、本院王委員進士，有鑑於近期內經濟景氣疲軟，許多企業公司多以放無薪假的方式來節省成本，勞委會雖已針對此一情況研擬「充電加值計畫」給予協助使得勞工仍能有基本收入以補貼家用。但此舉對於仍有背負貸款之勞工而言可謂緩不濟急，甚至可能出現無力繳納貸款之景況。爰請行政院責成相關部會針對受無薪假影響而無力繳納貸款之勞工研擬措施、給予幫助，特向行政院提出質詢。
一五五、本院洪委員秀柱，針對行政院勞委會研擬「凍結百億元以上工程引進外勞」之規畫，我國目前營造業引進外勞有六千一百多名，如實施此政策應考量是否會造成國家重大工程之延宕，建請行政院從對產業之衝擊與優先保障國內勞工就業機會兩方面加以衡量，另全面檢討外籍勞工之工作條件以保障勞動人權，特向行政院提出質詢。
一五六、本院郭委員玟成，針對「馬政府預算編列重北輕南」一案，特向行政院提出緊急質詢。
一五七、本院廖委員婉汝，為國防部推行眷村改建大多採用外國磁磚，殊為可議，請要求所有眷村改建及公共工程均採用國產㊣字標記或符合環保及綠建材標章磁磚，以提高眷村改建房屋之品質，協助拯救國內磁磚產業一線生機、一舉數得，為國為民，特向行政院緊急質詢。
一五八、本院周委員守訓，針對政府相關單位並未確切、積極輔導非法民宿及旅館一事提出質詢，97年強颱辛樂克與薔蜜先後襲擊台灣，隨之而來的巨大雨量在各地造成重大災害，而其中南投縣廬山溫泉觀光地區違法建於塔羅灣溪行水區之旅館與民宿嚴重坍塌，影響觀光客及附近民眾居住安全，而觀光局年年編列經費管理並輔導非法旅社合法化，然不僅成效明顯不彰且未能確實輔導而釀成災變，特向行政院提出質詢。
一五九、本院賴委員清德，為健保局員工績效獎金規定未能確實提高健保局服務品質，且屢生爭議，未來改制行政機關，服務品質恐將每下愈況，特向行政院提出質詢。
一六○、本院賴委員清德，針對農業金融法規定，全國農業金庫與農會信用部在管理上應比照銀行法的規定，公布呆帳大戶；日前銀行法修正後，應公布呆帳門檻由一億元降為五千萬元，農業金庫與農會信用部應比照辦理，速於一個月內公布「呆帳大戶」名單，特向行政院提出質詢。
一六一、本院賴委員清德，針對農業金融法規定，全國農業金庫與農會信用部在管理上應比照銀行法的規定，公布呆帳大戶；然查各農漁會信用部網站上，多未揭露相關訊息，特向行政院提出質詢。
一六二、本院賴委員清德，針對護照條例相關修法工作尚未完成，外交部領事事務局即預計於本年度改核發晶片護照，更藉此提高護照申請費，顯有違行政程序，特向行政院提出質詢。
一六三、本院賴委員清德，針對外交部涉嫌隱匿公文，視立法院決議為具文，特向行政院提出質詢。
一六四、本院賴委員清德，針對我國駐外機構未能建立完整駐外人員輪調制度，使駐外人員年齡老化，未能充分接受國內政情與理念，發揮外館戰力，特向行政院提出質詢。
一六五、本院賴委員清德，針對傳有不肖駐外人員利用駐在國提供購車免稅禮遇，轉手賣車，不當得利，特向行政院提出質詢。
一六六、本院賴委員清德，建請外交部外交領事人員講習所開設之講習訓練課程，應對外開放予行政院所屬機關及各縣市政府人員參與選課，以強化各級政府單位人員國際化程度，特向行政院提出質詢。
一六七、本院賴委員清德，針對外交部近年對「世界自由民主聯盟中華民國總會」之每年補助款高達數千萬元，然觀之其近年工作內容，實已違背其「促進中國民主化」之組織立案宗旨，亦有違外交部補助民間機構協助推展國際外交業務之本意，特向行政院提出質詢。
一六八、本院賴委員清德，查國防部列管之軍品及軍用器材共值1兆2261億元，然其列帳金額之增減調整逾1000億元，未允當表達軍品實際量值，導致超額籌購或缺料未補情形，特向行政院提出質詢。
一六九、本院賴委員清德，針對國防部軍備局所訂定「主要武器訓練廠影響地方睦鄰工作捐助資格審定基準說明表」標準有欠妥適，等同以拆除房舍之理由作為交換補助，限制地方發展，特向行政院提出質詢。
一七○、本院賴委員清德，針對國防部總政治作戰局未依國防部組織法規定，進行組織改編及業務精簡作業，實有違法亂紀之虞，特向行政院提出質詢。
一七一、本院賴委員清德，針對馬總統日前出席國軍幹部講習，明確提出未來四年兩岸之間不會有戰爭之宣示，國防部應提出我國長期國防戰略總檢討報告，以釋外界對國防休兵之疑慮，特向行政院提出質詢。
一七二、本院賴委員清德，針對軍情局退役少校王惠賢遭上海國安局金姓女官員吸收，並趁其返台時，成功刺探國防機密，反應當前軍情局整體情報作業發生漏洞，特向行政院提出質詢。
一七三、本院賴委員清德，針對政府長期編列預算補貼榮民榮眷健康保險費，令人質疑國家資源運用上偏頗少數特定族群，有違社會公平正義原則，特向行政院提出質詢。
一七四、本院賴委員清德，針對退輔會「榮民之家」未能有效發揮實際運用，至為可惜，應轉型為「國民之家」，提供各縣市弱勢獨居老人安養服務，以使政府資源有效整合運用，特向行政院提出質詢。
一七五、本院賴委員清德，針對退輔會香港欣安服務中心與陸委會業務重疊、成效不彰，應歸併至陸委會香港事務局，特向行政院提出質詢。
一七六、本院賴委員清德，針對雲、嘉、南沿海養殖漁業、近海捕撈漁業因受連日寒流侵襲，漁獲損失嚴重，尤以虱目魚養殖業為甚，為要求漁業署儘速協助受災漁民減輕災情，特向行政院提出質詢。
一七七、本院賴委員清德，查「加強地方建設擴大內需方案」執行率低於預期，97年第3季政府投資反為負成長6.44%，國家經建政策之規劃與各工程單位之執行力顯需檢討，特向行政院提出質詢。
一七八、本院賴委員清德，為台南市政府所提「城西觀光休閒停泊區計畫工程」為一兼具文史與生態保育的國家公園計畫，行政院應加速協助推動，特向行政院提出質詢。
一七九、本院賴委員清德，針對中國進口行李箱及手提袋等含有毒化學物質，影響國人健康，另台灣箱、包、袋等製造業相關業者，深受自中國進口的低價箱、包、袋大量傾銷影響，已成為艱困產業之一，特向行政院提出質詢。
一八○、本院賴委員清德，針對中國黑心產品流入我國消費市場，造成消費恐慌，為保護國人健康安全與協助台灣本土產業發展，應推動「台灣商品標章」與「非中國製造標章」，特向行政院提出質詢。
一八一、本院賴委員清德，針對經濟部國營事業委員會應屬行政機關，非屬事業單位，惟該會人員待遇卻採國營事業標準核給，非採「全國軍公教員工待遇支給要點」，有破壞國家人事體制之嫌，特向行政院提出質詢。
一八二、本院賴委員清德，針對馬政府拚經濟政見跳票，又將經濟危機解藥放在中國一個籃子裡，在無任何配套情形下，廢止「在大陸地區重大投資案件政策面審查協調作業要點」，將造成台灣經濟與就業嚴重問題，特向行政院提出質詢。
一八三、本院賴委員清德，為政府購買節能電器補助政策有違預算法制，特向行政院提出質詢。
一八四、本院賴委員清德，為加速完成全國各地高壓電塔、電線、電纜地下化，台電應優先編列相關預算，並加速執行地下化工程進度，特向行政院提出質詢。
一八五、本院賴委員清德，為保障國民年金被保險人領取相關給付之權利，建請勞保局設計方便被保險人請領給付之辦法，特向行政院提出質詢。
一八六、本院賴委員清德，為內政部辦理「工作所得補貼方案」，僅以自行核定之「方案」來執行高達270億元之預算，有違大法官釋字614號解釋精神，特向行政院提出質詢。
一八七、本院賴委員清德，為我國社工服務比例遠高於國際先進國家比例，使社工人力明顯捉襟見肘，特向行政院提出質詢。
一八八、本院賴委員清德，因「頭目」並非各族群共有制度，原民會補助地方政府輔導原住民族頭目聯誼會組織，恐對無頭目之族群形成差別待遇，特向行政院提出質詢。
一八九、本院賴委員清德，為客委會98年度預算不增反減，有違馬英九總統競選時承諾：「行政院客家事務預算每年成長20%以上」，特向行政院提出質詢。
一九○、本院賴委員清德，為內政部辦理「工作所得補貼方案」逕自認定「低收入戶」已有社會救助體系照顧而未納入，使得台灣省第三類、高雄市第三類及台北市第四、五款之低收入戶共6萬5275戶、16萬6731人，其經濟條件比近貧者更差，卻未能領取政府家庭生活補助費，特向行政院提出質詢。
一九一、本院黃委員昭順，針對消費券提出質詢。隨著消費券發放在及，消費券的相關發放辦法也積極的在擬定中；如今無戶籍國民、外籍配偶、大陸配偶持居留證件皆可領券，獨獨讓來台灣取得永久居留權、工作繳稅的外籍傳教士無法領取消費券。本席認為這些取得永久居留證的外籍人士來台灣奉獻多年，為台灣奉獻生命，政府卻偏偏未將這些外籍人士納入消費券的發放對象，這樣的公平性有待商榷，希望能將這些外籍人士納入發放對象，已彰顯公平性，特向行政院提出質詢。
一九二、本院黃委員昭順，針對高雄捷運已正式通車營運，而在行政院經建會規劃98年度擴大公共建設50項初步項目中，都會區捷運建設僅將台北都會區納入規劃，卻獨漏大高雄都會區捷運系統。本席認為整合高高屏地區的大眾運輸交通有其迫切性，且為了繁榮區域經濟，平衡高高屏地區的資源發展，如能將高雄捷運往北延伸到岡山路竹科學園區，往南延伸至屏東，就能夠強化高高屏地區的生活機能。本席建議中央政府應將大高雄都會區捷運系統納入擴大公共建設規劃中，以補高雄捷運路網不足，才能幫助南方都會區大眾運輸系統的成長與發展，特向行政院提出緊急質詢。
一九三、本院黃委員昭順，鑒於金融海嘯影響造成全球景氣低迷，使得全球消費性電子產品消費力大幅衰退。又我國科學園區及加工出口區主要出口產品即是消費性電子產品及其周邊，我國因景氣衰退使得九十七年十二月份出口值大幅下降四成二創下我國史上最大降幅，目前已經嚴重影響到加工出口區各廠商之營運。另馬總統為協助電子產業度過難關特親自出席科學園區廠商座談會，於會中宣布九十八年科學園區管理費徵收費率減半。本席認為不能忘記加工出口區各位辛苦經營的廠商，本席要求經濟部加工出口區管理處向業者收取之管理費與土地租金應跟進減半徵收，為期一年，以減輕加工出口區廠商之負擔，並於農曆年前完成修訂並追溯至九十八年一月一日，特向行政院提出質詢。
一九四、本院邱委員鏡淳，就機械產業雖為工業之母，但國內機械產業在全球金融風暴及經濟大衰退浪潮襲擊下，去年12月進出口均出現嚴重衰退情形，亟需政府奧援，藉以提升機械產業研發技術及國際競爭力，特就如何降低機械產業廠商營運成本及拓展海外機械工具市場等情事，爰向行政院提出質詢。
一九五、本院邱委員鏡淳，就機械產業雖為工業之母，但國內機械產業在全球金融風暴及經濟大衰退浪潮襲擊下，去年12月進出口均出現嚴重衰退情形，亟需政府奧援，藉以提升機械產業研發技術及國際競爭力，特就國內機械廠商面臨韓幣貶值之不利因素及資金需求等情事，爰向行政院提出質詢。
一九六、本院邱委員鏡淳，就國內企業受全球金融風暴及經濟大衰退襲擊後，政府雖然提出「政府挺銀行、銀行挺企業、企業挺員工」的「三挺」政策，經濟部中小企業處馬上辦中心等相關官員無法「苦民所苦」，未能積極協助中小企業獲得奧援，以致怨聲載道，特向行政院提出質詢。
一九七、本院邱委員鏡淳，就受全球金融風暴及經濟大衰退侵襲等因素影響，國內許多廠商為降低人事成本之負擔，相繼採取裁員措施，惟為鼓勵企業主優先停止僱用外勞，多保障本國勞工，就外勞保護政策，特向行政院提出質詢。
一九八、本院邱委員鏡淳，就新竹縣芎林鄉、關西鎮、新埔鎮、橫山鄉盛產的海梨柑嚴重滯銷，價格從去年一斤三十元暴跌到今年一斤十元以下，許多農民血本無歸，特就海梨柑之推廣、促銷情事，爰向行政院提出質詢。
一九九、本院邱委員鏡淳，就台糖將斥資新台幣50-70億元登陸獨資投資養豬場及屠宰加工廠，長期以達成年養豬頭數100萬頭、完成畜養到肉品銷售產銷一元化的大型企業為目標，特就台糖登陸投資養豬事業會否對台灣養豬產業及豬肉、肉品加工市場造成衝擊情事，爰向行政院提出質詢。
二○○、本院邱委員鏡淳，就外勞政策大幅轉向，行政院跨部會議議決製造業與百億以上重大公共工程，將以補貼方式鼓勵企業進用本勞，重大公共工程則將調高外勞聘用門檻限縮外勞聘用空間，其間不僅營造業本勞「每月一萬元薪資補貼」難以落實，亦將造成營造成本大增，特向行政院提出質詢。
二○一、本院邱委員鏡淳，就中國大陸係台灣機械產品最大輸出市場，惟中國大陸繼2008年大幅調高機械進口免稅門檻，使得台灣機械產品銷往中國大陸必需繳交約30%的稅捐；今年1月1日起，大陸企業購置陸製或進口機械均得抵扣增值稅，大幅改進機械設備的稅制後，大陸產製之機械競爭力大幅提升，台灣機械產品在大陸市場的競爭力急速下降，特就兩岸應儘速建立互惠互利租稅協商機制，以利台灣商品在大陸市場之競爭等情事，爰向行政院提出質詢。
二○二、本院李委員慶華，針對萬里、金山鄉民行車上、下北二高時一定要經過基金公路，但受限於該公路路幅狹窄，每逢上下班時間及假日車流量大，導致交通壅塞情形嚴重，造成萬里、金山鄉民出入不便，本席特別要求行政院應督促內政部營建署儘速編列預算、興建「萬瑞快速道路與萬里外環道間之聯絡道路」，使金山、萬里民眾之對外聯繫道路更為方便，特向行政院提出質詢。
二○三、本院李委員慶華，針對「萬瑞快速道路大埔交流道」與「北二高瑪東交流道」之間目前因為缺乏相連之匝道，造成用路人往來萬瑞快速道路與北二高間必需繞行一大圈，既浪費時間又耗費能源，為便利萬里、金山鄉民行車方便，本席要求行政院相關單位應立即針對「萬瑞快速道路與北二高之間的連接匝道」工程編列預算，特向行政院提出質詢。
二○四、本院李委員慶華，針對台北縣雙溪鄉與瑞芳鎮間之交通不便，為促進當地交通便捷及發展觀光產業，要求行政院應立即編列預算，補助興建「雙瑞隧道」（即雙溪鄉牡丹到瑞芳鎮侯硐），特向行政院提出質詢。
二○五、本院李委員慶華，針對近年來台灣漁民生活日益困難，漁民莫不努力轉型以維持生計，而臺灣本島及附近島嶼，因擁有美麗的景觀及豐富的海洋生態環境，非常適宜發展觀光漁業，惟相關法令規定卻限制頗多，對於發展國內觀光漁業非常不利，建議行政院應立即責成漁業署及相關部門，積極修改相關規定，以利觀光漁業的發展，特向行政院提出質詢。
二○六、本院李委員慶華，針對現行法令規定二十噸以上漁船每五年需要進行一次「特別檢驗」，而有關單位在進行「特別檢驗」時，往往將漁船的主機及所有的動力機械拆卸下船檢查，造成漁船引擎、機具往往在檢查期間損壞造成船主損失，本席要求行政院應重新檢討有關漁船檢驗的相關規定，在能兼顧漁船檢驗又不造成漁船主機損傷及船主損失的情形下進行漁船檢查，特向行政院提出質詢。
二○七、本院李委員慶華，針對目前漁船船主所雇用之大陸漁工在我國沿海12海浬內不得從事任何漁業活動，惟在本國勞工無意願上船工作，漁撈作業人員減少的情形下，大陸漁工不得在十二海浬工作的規定造成漁船船主極大不利影響，不利我國整體漁業發展，特向行政院提出質詢。
二○八、本院李委員慶華，針對台電公司計劃在核一廠及核二廠內興建乾式貯存場，儲存高放射性的核廢料，引起地方上民眾極大之爭議、恐慌與反彈，為保障萬里、金山等北海岸鄉鎮居民之安全，居民無不期待台電公司能將核廢料早日遷出，特向行政院提出質詢。
二○九、本院李委員慶華，針對台北縣金山鄉是「全台灣唯一同時被兩座核電廠（核一廠及核二廠）包圍之鄉鎮」，其危險性亦是其他鄉鎮地區的兩倍，惟依據現行「核能發電後端營運基金放射性廢棄物儲存回饋要點」之規定，核電廠「所在鄉鎮」之回饋金為一桶核廢料200元，「鄰近鄉鎮」（如金山鄉）為一桶核廢料60元，因此對於被兩座核電廠包圍的金山鄉民而言非常不公平，為保障金山鄉民之權益，行政院應立即檢討「核能發電後端營運基金放射性廢棄物儲存回饋要點」提高金山鄉所能獲得之回饋金，特向行政院提出質詢。
二一○、本院李委員慶華，為捷運民生汐止線規劃多年卻遲遲未能動工，造成汐止市民多年來上下班尖峰時間交通壅塞問題嚴重。在本席的要求下，捷運民生汐止線已在12月23日由交通部及台北市捷運局正式規劃為台北都會區第三階段路網之第一期建議「優先興建路線」，目前在環保署進行環評審議中，本席要求環保署應加速完成捷運民生汐止線的環評審議工作，並請行政院儘速核定民生汐止線的興建，讓25萬人口的汐止市能早日有捷運可以搭乘，特向行政院提出質詢。
二一一、本院李委員慶華，針對台北縣「汐止市樟樹灣地區」居住人口快速成長，尤其上下班尖峰時間交通壅塞問題嚴重，為方便民眾交通及鼓勵民眾搭乘大眾運輸系統及響應政府節能減碳政策，本席要求台鐵應儘速設立「樟樹灣車站」，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「98年度中央政府總預算案」案。
　　決議：另定期繼續表決。
　　　　　〔二讀時，除留待表決部分，其餘均照協商結論通過：
壹、決定事項
一、98年度中央政府總預算案（含機密部分）審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依各委員會審查會議決議通過；各委員會審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
二、98年度中央政府總預算案先行審議單位預算，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後再行調整。
三、98年度中央政府總預算案歲出政事別部分，隨同歲出機關別審議結果予以調整。
四、各委員會審查結果（含機密部分）協商結論，均應依通案決議辦理，不再逐一於各機關協商結果敘明。各機關均應切實依通案決議核實分別刪減，惟各委員會審查刪減數如逾通案決議刪減比例，以各委員會審查刪減數為準；未達通案決議刪減比例，則增加減列不足之數。
貳、通案決議
一、新增通案決議14項：
(一)針對中央各機關及所屬統刪項目如下：
1.人事費：國防部主管統刪20億元，科目自行調整。
2.油料費：除警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、移民署及所屬、空中勤務總隊、海巡署及所屬、教育部所屬各學校、國科會所屬國立科學工業園區實驗高級中學及國立南科國際實驗高級中學、銓敘部及所屬、考選部及所屬、外交部及所屬、總統府、客委會及所屬、法務部及所屬、內政部營建署、公路總局及所屬、農委會主管、檔案管理局、國家圖書館及臺中分館、國軍退除役官兵輔導委員會、國家安全會議、國史館、中央研究院、中央選舉委員會及所屬不刪外，其餘統刪20%。
3.委辦費：除原民會及所屬、警政署及所屬、中央警察大學、移民署及所屬、法務部及所屬、消防署及所屬、外交部及所屬、「國際合作」之「駐外技術服務」、國防部金馬排雷計畫、經濟部主管之科技支出、中小企業處、智慧財產局及所屬、能源局、商業司、司法院主管、國立故宮博物院、中選會及所屬、總統府、考試院主管、客委會及所屬、陸委會、勞委會辦理危險機械及設備檢查與管理、海巡署及所屬、農委會主管、檔案管理局、新聞局、國家圖書館及臺中分館不刪外，其餘統刪5%。
4.水電費：除警政署及所屬、中央警察大學、移民署及所屬、法務部及所屬、消防署及所屬、海巡署及所屬、國立故宮博物院、教育部主管各學校、國科會所屬國立科學工業園區實驗高級中學及國立南科國際實驗高級中學、司法院主管、立法院、退輔會安養機構、外交部及所屬、總統府、考試院主管、客委會及所屬、內政部營建署、勞委會職訓局、公平會、農委會主管、檔案管理局、國家安全會議、國家圖書館及臺中分館、中央選舉委員會及所屬不刪外，其餘統刪5%。
5.「房屋建築及設備費」及「公共建設及設施費」：除學校、營房、警政署及所屬、中央警察大學、移民署及所屬、消防署及所屬、中央研究院、國立故宮博物院、檔案管理局、司法院主管、立法院、外交部及所屬、法務部及所屬、總統府、考試院主管、客委會及所屬、農委會主管、國軍退除役官兵輔導委員會、國家安全會議、體委會、經濟部水利署、國家圖書館及臺中分館不刪外，其餘統刪5%。
(二)98年度中央政府總預算案歲入歲出差短高達1,248億元，預計債務未償餘額為4.02兆元，倘再加計隱藏性負債，則財政黑洞更為嚴重，政府亟須正視財政惡化之嚴重問題，不宜藉種種方式作帳掩飾真相，以避免財政失衡。鑒於民主政治體制之下，為使國家有限資源有效運用，行政部門預算編列和立法部門預算審議實扮演重要角色。因此，謹建議：
1.編製良好預算：政府預算受經濟、政治環境之影響已產生劇烈改變，因此預算決策競爭，各機關即應切實依零基預算之精神檢討所有計畫，審慎決定計畫之優先性及效益性，使資源分配更具彈性及合理，進而降低預算赤字。俗語說：「好的開始是成功的一半」，完善預算決策是有效能政府之重要一步，如何編製良好預算，實乃行政部門亟須努力之方向。
2.適時適度公開資訊：目前行政部門仍保留傳統心態，變革不易，宜儘速推動組織精簡，政府再造，並主動公開資訊，提高全民參與，方能建立穩固發展之效能政府。
(三)各主辦機關對於公益彩券回饋金運用計畫編列簡略，多屬補捐助經費，宜依預算編製規範詳細揭露，力求公開透明，並妥慎評估各項業務計畫，撙節支出，俾提升公益彩券回饋金運用效率，彰顯公益彩券之公益性。
(四)目前已入境而未能獲得合法身分或居留資格之在台流亡圖博難民一百餘人，因長期無法工作而生活陷入困境，建請行政院即依聯合國1951年《難民地位公約》（Convention Relating to the
Status of Refugees）及1967年《難民地位議定書》（Protocol Relating to the Status of Refugees）之不予遣返原則，以專案方式給予庇護居留，並提供生活上必要之支持與協助，以盡國際人道事務之責任，並維護我國人權立國之形象。
(五)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制定預算政策。」，而「啟動愛台12項建設」為6大施政重點之一，是以，愛台12建設應屬重大施政計畫，建請依預算法第34條規定，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明送立法院備查。各機關單位預算並應列明愛台12建設項目。
(六)1.行政院應全面清查各機關所屬員工消費合作社體制是否健全，對虧損之員工消費合作社應停止發放各項紅利。
2.建請未健全體制前，員工消費合作社經營利潤應繳回國庫。
(七)根據預算法第41條規定，政府捐助累計超過百分之五十之財團法人每年必須由各該主管機關將其年度預算書送立法院審議，惟98年度相關財團法人預算編製過於簡略，內容未完備，限縮立法院預算審議權，爰建請行政院主計處應對財團法人預算書之編製訂定完整及一致性之標準，應比照中央政府附屬單位預算之預算書表，除主要表外，亦應編製各項明細表，如收支項目明細表及彙總表，以及收入支出（含成本、費用）項目明細表、員工人數及用人費用彙總表、各項費用彙計表等等，以利立法院審議。
(八)公務人員之待遇中除公務人員考績獎金外，還編有各種名目之獎金，但由於該等獎金並無法源依據，爰要求行政院應檢討各項獎金制度及待遇支給內容，並建請將檢討報告及改進方案送立法院。
(九)建請行政院、考試院及司法院儘速檢視所屬主管相關法律，將「禁治產」或「禁治產人」修正為「監護」或「受監護宣告之人」。另各種法律中有關消極資格之規定，亦應檢討納入「輔助宣告」之規定。並採整批修法作業方式，使相關法律之修正作業，於期限內得以順利完成。
(十)國防部花蓮縣秀林鄉佳民村彈藥庫補償金發放存有適法性爭議，已延宕多年未解決，嚴重損害當地人民權益，因本案涉及內政部、法務部、原住民族委員會、國防部等單位業務範疇，行政院應於98年3月1日前召集各部會共同提出解決方案，以維護人民權益。
(十一)為免政府捐助金額累計超過50%之財團法人及日本撤退台灣接收其所遺留財產而成立之財團法人，其財產由「公共性」變為「私有性」並避免逃避政府及立法院監督之可能。建請主管之各機關，應要求上述財團法人於半年內修改章程，明訂董監事人員必須有半數以上人員由政府特定公務人員擔任之。
(十二)立法院雖已通過開放漁港及商港港區適當地點，供民眾釣魚，然因為台灣多數港口適合從事釣魚活動之地點並無相關安全防護措施，致民眾垂釣時發生意外事件時有所聞，前該良法美意無法落實。而保護人民生命安全乃政府責無旁貸的職責，而提供安全又舒適的港口釣魚安全防護設施、照明及環境衛生設備，乃有確實指標性，為地方民眾所殷切期盼者，且具有提振景氣效果並有助區域均衡發展，需擴編預算加速辦理者之適用範圍，且可達成提升生活環境品質之目標，建請政府主管機關應編列相關經費，就擇定開放民眾釣魚之適當地點，增設安全防護設施、照明及環境衛生設備，並儘速完成。
(十三)支領退休俸之軍公教人員就任公職、或轉（再）任中央政府暨其營業與非營業基金持有轉投資公司及財團法人職務者，建請應全面進行檢討其薪資制度，以澈底杜絕支領雙薪及淪為酬庸，俾符社會觀感及公平正義原則。
(十四)針對立法院雖已通過開放漁港及商港港區適當地點，供民眾釣魚，然因為台灣多數港口適合從事釣魚活動之地點並無相關安全防護措施，致民眾垂釣時發生意外事件時有所聞，前該良法美意無法落實。保護人民生命安全乃政府責無旁貸的職責，而提供安全又舒適的港口釣魚安全防護設施、照明及環境衛生設備，符合行政院所提「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」第4條所定具有確實指標性，為地方民眾所殷切期盼者，且具有提振景氣效果並有助區域均衡發展，需擴編預算加速辦理者之適用範圍，且可達成該條第3項所定：「提升生活環境品質」之目標，建請政府主管機關應編列新臺幣10億元，於台灣各個商港漁港擇定開放民眾之釣魚地點，並增設安全防護設施、照明及環境衛生設備，列入為「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」擴大公共投資之計畫項目，儘速完成。
二、另有黨團、委員通案決議提案6項（通過第2項、第3項、第6項，其餘均未予通過）：
(一)為杜絕退休（退伍、退職）公務人員（含軍公教）轉（再）任中央政府暨其營業與非營業基金持有轉投資公司具表決權股份20%以上及財團法人單位相關支領雙薪爭議，避免轉投資公司及財團法人之負責人、經理人等職位，淪為特定人士或主管機關公務員退休轉任之處所，屢遭外界酬庸或利用職權之議，不符社會公平正義原則。為建立一套合理制度，行政院（人事行政局、研考會、國防部、主計處）應會同考試院（銓敘部）於3個月內針對退休（伍、職）公務人員（含軍公教）轉（再）任政府捐助成立之財團法人及轉投資公司具表決權股份20%以上者之薪資規定提出完整配套解決、法制化方案，俾利立法院及全民能完整監督。在完成法制化生效實施前，應依下列規定辦理，並溯自97年1月1日起適用：1.支領軍公教退休（伍、職）給與人員轉（再）任政府捐助成立之財團法人及轉投資公司職務者，依該財團法人或轉投資公司薪資標準之規定支給，如該職務之月薪超過委任第1職等本俸最高俸額及專業加給合計數額者，其實支月薪應依該職務薪資標準減去其「所支領月退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠存款利息合計數額或1次退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠儲蓄存款利息合計數額」後之差額支給之，但依法令停支月退休（伍、職）金及優惠存款利息者，不在此限。2.超過上述支薪標準者，政府對該財團法人及轉投資事業不得編列預算補捐助或委辦業務。3.支領1次退休（伍、職）金未辦理優惠存款（含公保養老給付及軍保退伍給付）或支領資遣費者，不受以上事項之限制。4.3個月內公布97年退休轉任者名單（包括現任機關及職稱、原任機關及職稱、月退俸、現職薪資、優存利息）並送交立法院審議。【經在場委員91人，贊成者27人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)】
(二)為杜絕退休（退伍、退職）公務人員（含軍公教）轉（再）任中央政府暨其營業與非營業基金持有轉投資公司具表決權股份20%以上及財團法人單位相關支領雙薪爭議，避免轉投資公司及財團法人之負責人、經理人等職位，淪為特定人士或主管機關公務員退休轉任之處所，屢遭外界酬庸或利用職權之議，不符社會公平正義原則。為建立一套合理制度，各軍公教人員退休制度之主管機關考試院（銓敘部）及行政院（人事行政局、研考會、國防部、教育部、主計處）於3個月內研修相關法制針對退休（伍、職）公務人員（含軍公教）轉（再）任政府捐助成立之財團法人及轉投資公司具表決權股份20%以上者支領雙薪之法規提出完整配套解決、法制化方案，俾利立法院及全民能完整監督。在完成法制化生效實施前，建請依下列規定辦理，並自98年1月1日起適用：1.支領軍公教退休（伍、職）給與人員轉（再）任政府捐助成立之財團法人及轉投資公司職務者，依該財團法人或轉投資公司薪資標準之規定支給，如該職務之月薪超過委任第1職等本俸最高俸額及專業加給合計數額者，其實支月薪應依該職務薪資標準減去其「所支領月退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠存款利息合計數額或1次退休（伍、職）金加上公（軍）保養老（退伍）給付優惠儲蓄存款利息合計數額」後之差額支給之，但依法令停支月退休（伍、職）金及優惠存款利息者，不在此限。2.超過上述支薪標準者，政府對該財團法人及轉投資事業不得編列預算補捐助或委辦業務。3.支領1次退休（伍、職）金未辦理優惠存款（含公保養老給付及軍保退伍給付）或支領資遣費者，不受以上事項之限制。4.3個月內公布97年退休轉任者名單（包括現任機關及職稱、原任機關及職稱、月退俸、現職薪資、優存利息）並送交立法院審議。【經在場委員92人，贊成者92人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)】
(三)中華民國（台灣）為主權獨立國家與中華人民共和國分離而治，互不隸屬。我國政府各級公職人員於兩國協商或任何兩國人士官方、非官方場合會面，均應以「正式官銜」參與，不應自我矮化，損害我國國格。
(四)針對政府為振興經濟推動許多產業紓困措施，包括運用政府預算、減免稅負或動用郵政儲金或銀行資金數千億元進行產業紓困，但對政府紓困卻無公開透明機制，紓困內容與措施既無規劃也無評估，從國發基金、金管會動用郵政儲金紓困企業，或政府運用預算支用及相關財源調動等，無一不是動用納稅義務人稅金或存款戶資金，我們不能容許政府假紓困之名，藉由黑箱作業，照顧特定產業與企業。基此，要求行政院對各產業之紓困措施，應向立法院提出整體性評估、規劃，並經立法院審議通過後，始得動支相關經費。【經在場委員92人，贊成者26人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)】
(五)針對全球金融風暴與經濟衰退嚴重衝擊台灣，政府為解決當前經濟困境，擬將國發基金規模由2,000億元擴大至1兆元，主要作為提供企業紓困之用。然鑒於過去的經驗，如1997年亞洲金融風暴，以及以往多次對國內大企業之紓困案，固然及時發揮穩定金融秩序的作用；但也由於人為操控的不當因素，致使整個紓困工作仿如黑箱作業，甚且因主其事者握有核准權力，造成政商掛鉤的金權政治。而在風暴過後，更往往留下難以收拾的爛攤子，甚至發生錢進中國、債留台灣的現象。為使政府對企業之紓困建立完整的防範機制與程序透明度，俾有效監督管理、防制弊端；應效法美國對企業紓困須通過國會聽證審核之制度精神，未來凡政府對企業之紓困案，立法院相關委員會應共同召開公聽會，並成立特種監督委員會，主管部會應列席報告政府紓困方案具體內容，並邀請申請紓困之企業代表出席說明企業自救計畫。【經在場委員94人，贊成者27人，反對者67人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)】
(六)根據政府資訊公開法第6條規定：「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。」，且第7條規定主動公開政府資訊之範圍，應包括書面之公共工程及採購契約、支付或接受之補助。為避免公共工程之辦理過程遭致不當介入，衍生諸多弊端，爰要求中央政府各機關對於每年度辦理之工程，除辦理程序應公開透明化外，並應於各該機關網站充分公開相關資訊，除採購契約外，亦應包括工程明細項目、施作進度、各年度之預算數、預算之執行情形、具體成效等等，有關中央補助地方之補助款，亦應要求地方政府比照辦理，俾利於全民監督工程品質及經費運用成效。
參、各委員會協商結果
內政委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第27項　原住民族委員會
原審查總報告所列通過附帶決議第1項，予以刪除。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第1項　行政院
新增決議3項：
(一)中央政府近年所編列之文化支出預算明顯呈經常門與資本門－消一長趨勢，其偏重硬體而輕軟體現象實不利我國文化建設之健全發展，爰建議宜請行政院應就我國文化建設長期資源配置作一整體性檢討，俾避免日後產生過多僅具華麗外觀而欠缺軟體注入、維護之文化場館。
(二)檢視高雄地區大眾運輸系統現況，雖然已有高雄都會區大眾捷運系統紅、橘兩線的陸續完工通車，但由於長期以來高雄市大眾運輸設施供給與服務品質之不足，致使用率偏低；而此種大眾運輸環境未能健全發展之現況，將可能導致紅、橘兩線捷運系統之效益無法彰顯。為讓高雄運輸系統更趨完整，以提昇高雄地區民眾使用習慣，從而使紅、橘兩線捷運系統之投資充分發揮其效益，高雄市政府正建構「南北與東西向十字相交路網之環狀線－輕軌捷運系統」，以接駁紅、橘兩線捷運運輸，目前已進入招商階段，然因全球經濟緊縮，各項投資活動趨緩，為恐此項攸關高雄市未來大眾運輸的發展，因為招商困難，致使該建設發生停頓，進而影響目前營運中的捷運，建請行政院若未來高雄市輕軌捷運發生招商困難，以致建設期程落後時，應隨時接手，改由政府主導營建，以確保該建設能在計畫期程的99年1月準時開工。
(三)台南城西觀光休閒停泊區計畫，將整合台江生態文化園區—包括四草野生動物保護區、鹽田生態文化及發揚特有宗教民俗文化。符合行政院所提「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」第4條所定具有確實指標性，為地方民眾所殷切期盼者，且具有提振景氣效果並有助區域均衡發展，需擴編預算加速辦理者之適用範圍，且可達成該條第3項「提升生活環境品質」之目標，建請列入為「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」擴大公共投資之計畫項目，並編列預算儘速完成。
第16項　中央選舉委員會及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第22項　大陸委員會原列9億5,647萬4,000元，減列100萬元（於「一般行政」、「企劃業務」、「經濟業務」及「聯絡業務」項下自行調整），另減列第6目「聯絡業務」項下「大陸政策之教育宣導」119萬元，共計減列219萬元，其餘均照列，改列為9億5,428萬4,000元。
本項有黨團提修正案1項，未予通過：
(一)大陸委員會98年度預算第4目「法政業務」其中「捐助海基會辦理政府委託案」預算編列2億3,000萬元。占年度預算比重甚高，預算書說明欄資料揭露內容粗略籠統，本院無法據以審議其合理性，又陸委會對於海基會人員之國安忠誠查核、利益迴避、兼職限制等缺乏明確規範，對於海基會監督不周，爰建議預算全數減列。【經在場委員95人，贊成者26人，反對者69人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)】
第26項　原住民族委員會
新增決議11項：
(一)原住民族委員會98年度預算第2目「綜合規劃發展－綜合規劃原住民族政策與制度」項下編列「創造原住民族自治條件所需經費1,210萬元」及「推動原住民族政策法規、制度，處理族群關係，輔導傳統部落組織所需經費1,505萬2,000元」。惟對於原住民族自治法、及原住民族基本法之相關子法及相關政策事項等，原住民族委員會未能向行政院爭取列入「行政院優先法案」，且對相關法案均以尚有爭議為由，延宕立法進度。爰凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(二)原住民族委員會98年度預算第2目「綜合規劃發展－推動國內外跨族群交流」項下「辦理國內跨族群交流」編列200萬元，本項係98年度新增計畫，惟預算書中對於國內進行交流的跨族群主體為何及如何辦理支應相關經費等，均未能明確說明，立法院難以衡酌計畫之合理性與必要性，爰凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(三)原住民族委員會98年度預算第3目「經濟及公共建設業務－規劃輔導原住民經濟及產業發展」編列「補助私人團體辦理原住民地區產業活動經費3,000萬元」，其中「獎勵私人團體安排國外旅客至原住民地區旅遊獎助經費1,500萬元（經常門）」為98年度新增計畫，補助程序及辦法尚未明定，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(四)原住民族委員會98年度預算第3目「經濟及公共建設業務－規劃輔導原住民經濟及產業發展」項下「傳統智慧創作保護條例計畫（1,500萬元）、成立原住民創業育成中心與產品拓銷機構（2,500萬元）、辦理輔導原住民族觀光及三生產業發展計畫（1億3,500萬元）、補助地方政府東部永續發展綱要計畫（1,400萬元）」及「經濟及公共建設業務－原住民住宅整建及部落遷建計畫」項下「加速原住民族地區基礎建設：部落遷建計畫編列1億7,910萬元」等，合計編列3億6,810萬元，經查前開計畫部分內容尚未經行政院核定，預算編列過於簡略且欠缺合理性，如「部落遷建計畫」為原住民部落極需98年度編列1億7,910萬元，其中補助地方政府「行政費用」近三成高達5,000萬元，預算分配額度似有未當。爰上開計畫預算凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(五)原住民族委員會就原住民保留地認定業務執行怠惰、長年成效不彰，爰提案土地管理處"原住民保留地規畫開發"相關經費1億4,865萬6,000元，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(六)原住民族委員會98年度預算第8目「原住民教育推展－原住民族文化維護與發展」項下「補助地方政府輔導原住民族頭目聯誼會組織」編列300萬元。惟「頭目」並非各族群共有制度，補助頭目聯誼會組織將對無「頭目」之族群形成差別待遇；且原住民族社會文化組織係文化自治核心內涵，不宜以政府公權力介入，相關預算實有再議之必要，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(七)內政部97年6月底原住民人口結構統計數據顯示，原住民人口之老化指數呈現逐年緩慢上升的現象（94年為23.81%、95年為24.49%、97年6月底為25.37%）；原住民老人人數亦從94年的27,652人，至97年6月底已增加至29,732人，顯示原住民老人有逐年增加之趨勢。因此，面對高齡化之人口變遷趨勢所衍生的社會照顧問題，如照顧服務、居家護理、老人餐飲服務、社區及居家復健等服務項目等，然而考量部落地理環境及福利、醫療資源缺乏、服務人力不足等之不利因素，故如何加強提供在地化之部落老人初級預防照顧服務，保障原住民老人獲得適切的服務及生活照顧，並鼓勵原住民老人參與部落休閒活動，以增進原住民老人社會參與，減少其孤獨感，為刻不容緩之工作。鑒於上述需求與原因，為了讓部落老人「活得健康、活得快樂、活的有尊嚴」，並衡酌政府目前財政狀況，建請內政部加強於原住民族地區設置「社區關懷據點」，讓原住民地區之老人得到全面之照顧，並且為台灣已成為老人國家之未來作準備。
(八)聯合國原住民權利宣言明示，關於原住民族已經被剝奪其人權與基本自由之事實，其中縈縈大者為土地、領土與資源均遭殖民或強奪，使其無法自身需要與利益行使謀發展之權利；鑑於尊敬與促進原住民族政治、經濟、社會結構、文化、傳統、歷史、哲學之固有權利與民族特色之迫切需要，尤其是土地權、領土權與資源權；深信原住民族對於攸關自身、土地、領土、與資源之開發的控制權，將可裨益其維護與加強其體制、文化、傳統，並配合其目標與需要以促進發展。可見聯合國也認為原住民族對於土地及其相關資源的權利，正是尊重及延續民族的重要一環。
反觀國內原住民族在歷代政權更迭，及國民政府實施戒嚴時期，因其傳統土地大量喪失，土地權利被強制剝奪的結果，原住民族生活空間驟減，原住民為求生存只能流落全國各地謀生，甚被指稱占有國家土地而被驅趕，變成居無定所的流浪民族。當前正實施的原住民保留地措施更是問題叢生，不僅對於現有劃為原住民保留地因缺乏使用開發價值、管理失當而產生原住民保留地有名無實，原漢爭議不斷，致原住民保留地政策美意難以落實，而阿美族等平地原住民申請增編、劃編為原住民保留地，也因作業緩慢而遙遙無期，土地權利更形薄弱。
綜上，建請行政院應比照戒嚴時期人民受損權利回復條例之精神，擬定「戒嚴時期原住民族傳統土地流失回復補償辦法」回復戒嚴時期原住民族及部落因政府所需土地被迫流失之傳統領域土地，促進原住民族永續經營，保障原住民族權益，並督促行政單位積極辦理。
(九)行政院原住民族委員會主管全國原住民族事務，所辦理事項及服務對象應僅限於經認定之原住民族，今平埔族尚未依原住民族基本法及原住民身分法認定為原住民族，卻於98年預算編列相關預算，實屬不宜。基於依法行政，避免原住民族委員會過度擴張業務內容，原列於該會98年預算有關平埔族之預算及業務，建請全數移由文化建設委員會辦理，99年度以後相關預算亦請改由文化建設委員會編列之。
(十)行政院原住民族委員會97年度追加預算依其計畫內容為原民會96－98年度原住民部或永續發展計畫－造景計畫，屬繼續經費性質，原訂計畫已變更，卻未依預算法之規定於預算書中列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，顯有未當，要求必須檢討改進。
(十一)針對原住民族委員會與勞工退休基金監理會98年度平均每人辦公使用面積分別為11.1坪、9坪均較內政部聯合辦公大樓平均每人辦公面積3.1坪明顯偏高，其每人之平均租金為20.78萬及17.02萬亦較其他部會之租金高出甚多，現經濟不景氣，為配合政府刺激消費擴大內需政策，增進原住民福利政策之落實，降低政府負債，宜將政府預算用在刀口上，爰建議將原住民族委員會98年度預算「3803970100一般行政(02)－基本行政工作維持－0219其他業務租金」之辦公室租金3,553萬2,000元，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
本項另有黨團、委員提案2項（通過第1項，第2項未予通過）：
(一)立法院有鑒於原住民族委員會基於主管機關而於業務費項下所編列原住民族電視台之預算，本即係屬該會之業務範圍之一，與新聞局捐助公共電視台之預算性質及法令依據各有不同，非屬公共電視台之本職範圍及公共電視法適用之對象，衹是基於「無線電視事業公股處理條例」之規定而委託公共電視台代為辦理招標採購或節目製播而已，自應對原民台有其參與之職權；公共電視台理應遵守「原住民族文化事業基金會設置條例」之立法條文及民法第535條之規定，依據合約委任事項盡其善良管理人之注意義務與責任，務使該節目規劃符合原頻道創設宗旨。自98年度起，相關經費應附具年度事業計畫及收支預算，報請原住民族委員會循預算程序同意始能動支。【經在場委員95人，贊成者67人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)】
(二)為貫徹無線電視事業公股處理條例第1條「維護媒體專業自主，並提升無線電頻率之使用效益，以追求優質傳播文化」等宗旨，行政院原住民族委員會委託原住民電視台之相關製播經費，無須原住民電視台逐項報請核可同意方得動支，以維護原住民電視台專業自主性，並避免政黨不當干預媒體自由。【經在場委員95人，贊成者28人，反對者67人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)】
第29項　客家委員會及所屬
新增決議1項：
(一)行政院客家委員會98年度歲出預算，辦理客家傳播發展第2期計畫中，委託設立客家電視頻道，辦理相關頻道提供、節目傳輸、攝影棚租用、後製剪接、配音及各類節目製播、採購等，僅臚列4億元，較往年減少4,000萬元，茲為督促行政院客家委員會賡續推動客家文化，帶動客家傳播商業市場，促進客家進入主流媒體，並展現多元文化樣貌，建請行政院客家委員會參照往年預算編列4億4,000萬元。
本項另有黨團、委員提案3項（通過第3項，其餘未予通過）：
(一)行政院客家委員會98年度歲出預算數為21億9,007萬2,000元，其中包含原編列於「擴大公共建設投資計畫特別預算」之「台灣南北客家文化園區設置計畫」3億6,800萬元；97年客委會預算若以相同基礎加計特別預算計算應為24億0,406萬1,000元，則98年度預算與97年度相比不但未增加，反而減少8.9%，違背馬英九總統競選時承諾：「行政院客家事務預算每年成長20%以上」。客委會將原編列於特別預算之計畫納入年度預算權充年增20%承諾，意圖欺騙客家鄉親，亦違背馬英九總統「新增預算用於促進客家語言傳承、輔導文化創新、扶助特色產業、充實傳播內容」之承諾。行政院未能實現馬英九總統競選之客家政見，應予以譴責，並應向全國客家民眾道歉。【經在場委員94人，贊成者27人，反對者67人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)】
(二)為貫徹無線電視事業公股處理條例第1條「維護媒體專業自主，並提升無線電頻率之使用效益，以追求優質傳播文化」等宗旨，行政院客家委員會委託客家電視台之相關製播經費，無須客家電視台逐項報請核可同意方得動支，以維護客家電視台專業自主性，並避免政黨不當干預媒體自由。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)】
(三)立法院有鑒於客家委員會基於主管機關而於業務費項下所編列客家電視台之預算，本即係屬該會之業務範圍之一，與新聞局捐助公共電視台之預算性質及法令依據各有不同，非屬公共電視台之本職範圍及公共電視法適用之對象，祇是基於「無線電視事業公股處理條例」之規定而委託公共電視台代為辦理招標採購或節目製播而已，自應對客家台有其參與之職權；公共電視台理應遵守民法第535條之規定，依據合約委任事項盡其善良管理人之注意義務與責任，務使該節目規劃符合原頻道創設宗旨。自98年度起，相關經費應附具年度事業計畫及收支預算，報請客家委員會循預算程序同意始能動支。【經在場委員95人，贊成者68人，反對者27人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)】
第7款　內政部主管
第1項　內政部原列937億4,013萬8,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持—一般事務費」500萬元、、第2目「民政業務」項下「協助民間各界辦理國家重大慶典」22萬6,000元、第3目「戶政業務」項下「戶役政資訊作業及管理—設備及投資」90萬6,000元、第8目「一般建築及設備」項下「交通及運輸設備」19萬元、第12目「社會救助業務」項下「辦理馬上關懷急難救助實施計畫」4,400萬元及第14目「社會福利服務業務」項下「工作所得補助方案」25億5,000萬元，共計減列26億0,032萬2,000元，其餘均照列，改列為911億3,981萬6,000元。
新增決議12項：
(一)行政院於年度計畫外推動97年「短期促進就業措施」（執行期間97年11月至12月）其中「增置親等電腦資料」內政部提供1,500個職缺，自籌經費2,000萬元，顯示內政部「戶政業務」預算編列寬鬆，除原訂計畫外預算餘絀尚足以因應行政院新興計畫；且內政部98年度「戶政業務」編列1億5,419萬8,000元，較上年度預算1億3,150萬7,000元增列2,269萬1,000元，爰98年度「戶政業務」凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(二)內政部98年度預算第2目「民政業務—地方行政工作」項下編列「補助村里集會所活動中心興建及修繕計畫」4億元，預計一年補助75處興建、358處修繕及內部設施改善。惟村里集會所活動中心興建及修繕依法應由縣（市）政府編列，非屬中央計畫型補助款得補助範圍；且內政部研擬4年計畫，卻未依預算法之繼續經費規定辦理，迴避本院預算審議監督；又該計畫未詳實調查地方需求即匡列經費，為避免補助興建後未充分有效利用，而形成多處小型蚊子館，浪費國家資源，爰本項預算凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(三)針對國內復康巴士嚴重不足，造成身心障礙同胞的交通問題重重，實在有違政府創造無障礙生活空間的規定。根據內政部社會司統計，全台約有40多萬名肢障者需要各縣市政府提供的復康巴士接送，而目前全台只有366輛復康巴士，平均1,095名肢障者才分配到一部；也就是說如果復康巴士每天24小時都在行駛，一位肢障人士要平均等45.6天才能輪到一個小時的使用權，這種常訂不到車的疑慮，幾乎成為身心障礙的同胞的夢魘。以台北市的復康巴士服務為例，兩名工作人員每天早尖峰時間的三個半小時裏，每人平均要接105通訂車與查詢電話，等於每分鐘就有一位身心障礙者有需求，但因僧多粥少，車子永遠不夠用，許多清寒的身心障礙者不是出不了門，就是得到烈日、寒風或大雨裡苦候復康巴士，實在令人於心不忍。內政部應提出「復康巴士兩年內增為五百台計畫」，並向立法院相關委員會報告。
(四)內政部98年度預算編列「工作所得補助方案」預算高達202億元，因政策規劃草率，逕以行政院核定之方案行之，造成執行紊亂，各界紛紛反應接獲補助者非屬近貧，而確有所需者卻不符合規定無法申請，導致政府美意大打折扣；又此方案屬重大公共利益，卻未有法律或法律明確授權為依據，不符司法院大法官釋字第614號意旨：「給付行政涉及公共利益或實現人民基本權利之保障等重大事項者，原則上仍應有法律或法律明確授權為依據。」。爰此，要求內政部98年度預算第14目「社會福利服務業務」其中「工作所得補助方案」編列202億元,凍結五分之一，俟向立法院相關委員會報告後始得動支。
(五)鑒於雲林縣古坑鄉高厝林子頭段12-1號之原墾農訴求「還我土地」仍無法妥善處理，引爆嚴重民怨及對政府不信任。經查，該案土地權屬之原墾農，係與嘉義縣圳頭、圳南土地以及南投縣竹山土地為同一相連，無論其利用條件往地權屬、風俗習慣、工作模式以及種植類屬皆屬相同之區廓土地。現今嘉義縣與南投縣已透過公地放領之專案辦理方式，順利取得產權。建請研議雲林縣古坑鄉高厝林子頭段之原墾農訴求，依行政公平原則，維護社會正義，該案依「專案辦理台中縣示範林場等三處土地放領工作要點」辦理之可行性，以維農民權益。
(六)內政部之預算員額遠逾其組織法之法定編制員額，顯有未洽，然內政部卻僅局部修正組織法以增加編制員額，未通盤考量該部承受隨業務移撥之省級公務人員暫行編制表欠缺法律依據、亟待法制化問題，要求檢討改進。
(七)辦理國家慶典活動屬消費性支出，允應審酌當前財政困難，秉撙節原則辦理。98年度所編經費雖較97年度略減，惟鑒於近年實際執行金額屢有超支，不符預算精神，要求檢討改進。
(八)內政部辦理「工作所得補貼方案」逕自認定「低收入戶」已有社會救助體系照顧而未納入，使得台灣省第三類、高雄市第三類及台北市第四、五款之低收入戶共6萬5,275戶、16萬6,731人，其經濟條件較「工作所得補貼方案」補助之「近貧者」更差，卻未能領取政府家庭生活補助（扶助）費。而「近貧者」所得高於貧窮線上，卻反而能領取政府三千元至六千元之補助，導致社會福利有限資源嚴重錯置失衡。爰建議內政部應檢討「工作所得補貼方案」，將符合「低收入戶」資格且其領取之政府扶助金額低於「工作所得補貼方案」補貼金額每月六千元者，納入「工作所得補貼方案」補助對象。
(九)為提供外籍配偶學習機會，建請內政部續辦「外籍配偶生活輔導、語言學習及子女課後照顧實施計畫」。
(十)有鑑於國內社工人員平均一人服務近3,000位國民，相較於德國（654位）、日本（440位）、香港（908　位）等先進國家或地區之服務比例，國內社工人力明顯處於捉襟見肘的困境。為協助社政系統配置合理之社工人力，提升社會福利服務品質，特提案建請內政部研議由中央政府機關專案補助人事費用，充實地方政府社工人力，並請加強民間社工人員之勞動條件，以健全社會工作服務體系，俾利推動與落實各項社會福利工作。
(十一)內政部98年度第12目「社會救助業務」其中編列「辦理馬上關懷急難救助實施計畫」10億4,400萬元。經查該部於97年下半年追加10億4,400萬元辦理，執行97年8月18日至97年12月31日期間之「急難救助」業務，預計幫助4萬8千個家庭，逾14萬5,000人。惟該專案第一季（97.08.18~97.10.31）季報執行結果顯示，實際發放人數僅3,815件，發放金額為6,666萬4,621元，以執行日數計算分配預算執行率僅11.65%，與政策目標差距甚大。內政部應立即檢討急難救助通報系統及救助對象資格，並將該計畫補助金額及預算執行成效按季向立法院相關委員會提出報告。
(十二)內政部98年度預算編列「工作所得補助方案」預算高達202億元，因政策規劃草率，逕以行政院核定之方案行之，造成執行紊亂，各界紛紛反應接獲補助者非屬近貧，而確有所需者卻不符合規定無法申請，導致政府美意大打折扣；依內政部97.12.29公布97年「工作所得補助方案」第一期計七梯次發放情形，發出對象共21萬5,883件，補助金額為28億2,791萬8,500元，與內政部原估計發放45萬人預算67億元差距甚遠，執行率未達五成。行政院97年度經費不敷部分原動支第二預備金50億6,647萬1,375元，卻因執行不力，行政院於97.12.17函知立法院「註銷」18億元，修正動支為32億6,647萬1,375元。建請內政部立即檢討「工作所得補助方案」內容，擴大該方案補助對象範圍，並檢討「工作所得補助方案」之補助對象、資格、金額、程序及溢補追回機制，並將執行情形，按季向立法院相關委員會提出報告。
第2項　營建署及所屬原列489億6,339萬9,000元，除第10目「非營業特種基金」5億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「公園規劃業務」3,917萬元（含「督導國家公園建設計畫之推動及宣導—生態旅遊產業發展計畫」200萬元、「委託辦理『拍攝國家公園生態旅遊影片』相關業務費」及「委託辦理我們共同的未來—國家公園影像拍攝經費」600萬元、「辦理國家公園永續經營相關計畫」中「委託辦理擴大國家公園範圍動植物生態及地質景觀等自然及人文資源調查經費」業務費2,867萬元、「辦理國家公園電子報發行等各項資訊軟體設備建置所需經費」、「委託辦理國家公園季刊出版事宜經費」、「辦理建置國家公園電子報發行及國家公園中英文入口網經費」250萬元）、第2目「國家公園經營管理」項下「營建工程計畫」700萬元、第3目「一般行政」項下「營建資訊系統開發管理與維護」970萬元、另減列5,000萬元（科目自行調整），共計減列1億0,587萬元，其餘均照列，改列為488億5,752萬9,000元。
新增決議28項：
(一)內政部營建署98年度預算第4目「營建業務」下分支計畫「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」其中編列「補助地方政府辦理更新地區委外規劃及關聯性公共工程」經費3億1,000萬元，本項預算之補助辦法、對象、金額及關聯性公共工程定義等資料付之闕如，又依行政院主計處及營建署提供之資料，本項計畫係作為「北部」地區都市更新使用，對中部及南部亟需更新地區明顯不公，爰凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(二)內政部營建署98年度預算第4目「營建業務」分支計畫「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」其中編列「海岸復育及景觀改善示範計畫」經費1億元。目前我國海岸線人工化嚴重，本計畫未能說明政策目標及補助辦法、對象、金額等詳細資料，恐增加人工海岸景觀，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(三)內政部營建署98年度預算第4目「營建業務」分支計畫「振興建築投資業減輕購屋者利息負擔」其中「撥充住宅基金支付本部辦理青年安心成家方案」編列13億9,900萬元，該專案因排富條款設置不當（零利率房貸申請資格為家庭年收入在第80百分位以下者），且破壞政府多年來將住宅補貼資源整合，並將資源優先補助弱勢之「整合住宅補貼資源實施方案」成果；又學者專家均指當前房價面臨修正，補助購屋貸款利息鼓勵青年購屋，恐造成青年揹負高房價之不利結果，其中「購置住宅貸款利息及租金補貼經費5億2,950萬元」凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(四)內政部營建署98年度預算第4目「營建業務」分支計畫「台灣城鄉風貌整體規劃示範計畫」編列27億0,810萬元，較97年度預算數7億1,440萬元，增加近20億元，又該計畫除「補助台南縣政府辦理『台南都會公園經營管理計畫』」外，缺乏補助對象及金額詳細說明資料，該計畫除「補助台南縣政府辦理『台南都會公園經營管理計畫』」外，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(五)內政部營建署98年度預算第8目「道路建設及養護」其中「生活圈道路交通系統建設計畫（市區道路）」編列「辦理各縣市都市計畫區內重大經貿地區之聯外道路系統工程建設經費33億8,660萬元」，因係98年度起轉型之新增建設計畫，預算金額龐大卻缺乏細項路段資料，預算凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(六)內政部營建署98年度預算第8目「道路建設及養護」其中「既有市區道路景觀與人本環境改善計畫」預算編列19億元，較97年度預算6億5,000萬元，增加12億5,000萬元，為97年度預算數近3倍。又缺乏補助辦法、對象及金額等明細資料，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(七)內政部營建署98年度預算第9目「下水道管理業務」編列130億3,279萬8,000元，較97年度預算數42億元，大幅增加88億3,279萬8,000元，預算金額龐大，對各縣市補助金額不明，且過去預算執行成效不佳，凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(八)內政部營建署98年度預算第9目「下水道管理業務」編列「補助污水下水道約用人員工作經費2億4,187萬5,000元。」以獎補助費編列用人經費，缺乏薪資、超時工作報酬及獎金等明細資料，迴避立法院監督審議，令立法院難以審酌其合理性及必要性，爰凍結五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
(九)為使台北縣三重市「兒九公園」預定地（三重高中後方）早日完工，維護兒童及居民權益，並提升三重市民的居住環境，建請內政部營建署於98年度預算中優先編列兒九公園之興建費用。
(十)為使台北縣蘆洲市能擁有大型運動公園，以供市民運動休閒使用，建請內政部營建署於98年度預算中優先編列徵收蘆洲市公一預定地經費，以建立多功能公園綠地。
(十一)為使台北縣蘆洲市污水下水道接管率達到百分之百，以促進蘆洲居住環境更趨良善，建請內政部營建署於98年度預算中優先編列蘆洲市污水下水道之興建費用。
(十二)為改善台北縣蘆洲鴨母港溝多年烏黑惡臭的情形，並兼顧防洪安全與景觀美化，建請內政部營建署於98年度預算中優先編列蘆洲鴨母港排水溝之整治費用並於限期內完成。
(十三)對於台南縣六甲鄉東外環道路新闢工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十四)對於台南縣山上鄉及大內鄉聯絡之北勢洲橋道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十五)對於台南縣善化車站北鐵路平交道改建工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十六)對於台南縣西港鄉西港東側外環道路工程及台19線西港大橋北端西側新興銜接工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十七)對於台南縣新市鄉高鐵沙崙站橋下道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十八)對於台南縣新市鄉台南都會區北外環道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(十九)對於台南縣永康市永康交流道特定區次1-6號道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十)對於台南縣永康市六號道路新闢工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十一)對於台南縣永康市3、4、8、主18及次18-1號道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十二)對於台南縣仁德鄉台南交流道特定區28號及27號北段、27號道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十三)對於高雄縣湖內鄉太爺至歸仁鄉六甲段聯絡道路工程，台南縣路段部分，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十四)對於台南縣仁德鄉文賢3-1、3-2道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十五)對於台南縣歸仁鄉高鐵東側與交大歸仁校區聯外道路工程及關廟鄉交大歸仁校區聯外道路工程，台南縣政府業已列入生活圈道路交通系統建設計畫內，建請內政部營建署儘速予以核定早日興建，以嘉惠地方。
(二十六)對於台南縣南133線鄉道道路工程，其可改善南科西向聯外交通動線可提供南科快速進出安定鄉及七股、台南縣安南地區，建請內政部營建署立即列入生活圈道路交通系統計畫內加以興建，以嘉惠地方。
(二十七)對於台南縣南106線延伸工程，其係配合新增柳營交流道闢建之聯絡道，可整體配合柳營科技工業區開發，建請內政部營建署立即列入生活圈道路交通系統計畫內加以興建，以嘉惠地方。
(二十八)針對營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」第1節「墾丁國家公園經營管理」項下「土地購置計畫」編列3億6,022萬元，建議凍結三分之一，俟有關單位與私有土地所有權人達成共識，並將結果提報內政委員會報告後始得動支。
第3項　警政署
新增決議1項：
(一)依據道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法之規定，員警舉發之違規罰款收入之多寡確與所支領之獎勵金直接相關，因此，不免讓外界有拼業績之聯想，爰警政署所屬警察機關處理道路交通安全業務，應確實秉持嚴正不苛、合乎程序之觀念辦案，另其道路交通安全處理人員獎勵金支領，除依員警舉發案件之罰鍰收入按比例分配外，允宜兼衡酌是否與降低事故發生之目標值相合，如交通事故發生件數、死亡及受傷人數等，俾使獎勵制度之設計更臻健全，並免該制度淪為獎勵而舉發之未盡合理現象。
第6項　役政署
新增決議1項：
(一)98年度役政署設置之工友員額超出「行政院所屬機關學校事務勞力替代措施推動方案」規定，建請配合國家人力精簡政策，超額部分出缺不補，以逐步精簡工友員額。超額人員應移撥至其他需用機關或鼓勵其退離，以減少政府人事負擔。
第7項　入出國及移民署
新增決議1項：
(一)「兩岸週末包機及擴大開放大陸觀光客來臺」政策成效未如預期，惟在開放2個月來，兩岸包機航點之使用率及陸客來台之人次均未如預期，因此相關軟、硬體設施、人員進用及經費之全面投入，恐有閒置虛擲公帑之疑慮，允宜審慎。預算宜以實際人數作為編列考量，在中國觀光客來台人數與事實差距過大，尚未改善之前，應暫時凍結相關預算2億0,923萬8,000元之五分之一，俟向立法院內政委員會報告後始得動支。
第24款　海岸巡防署主管
第3項　海岸巡防總局及所屬原列60億0,969萬8,000元，減列第2目「海岸巡防業務」第2節「地區海岸巡防工作」1,719萬8,000元，其餘均照列，改列為59億9,250萬元。
第25款　省市地方政府
第1項　台灣省政府原列4億7,498萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持—兼職費」67萬2,000元、第2目「施政業務」77萬元（含「民政業務」15萬元、「文教業務」50萬元及「財務業務」12萬元），共計減列144萬2,000元，其餘均照列，改列為4億7,354萬2,000元。
新增決議1項：
(一)臺灣省政府應儘速修憲予以廢除，惟憲法相關條文尚未修正前，臺灣省政府應加速業務移轉及人員精簡，建請儘速協調相關受支援機關，將支援人員納入各該機關正式員額，並於99年度起確實將總員額降低至85人。
第4項　福建省政府
新增決議1項：
(一)福建省政府已無實質業務，實無存在之必要，應儘速修憲予以廢除，惟憲法相關條文尚未修正前，建請福建省政府僅維持最低限度之人事及經費支出，將業務移撥至相關單位，並逐年精簡人事。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第90項　領事事務局
新增決議1項：
(一)外交部領事事務局預計於98年核發晶片護照140萬冊。經查，該局規劃擬於日後年度，國內申請普通護照規費由現行1,200元調增為1,600元、國外申請者由現行36美元調增為50美元。然「護照條例」等相關修法工作尚未完成，另該局發行晶片護照所需系統設備添購之成本，亦均由公務預算分年全數編列支應。將造成民眾在完全無告知及選擇情況下，遭政府強迫「使用者付費」，明顯違反「信賴保護」原則，大幅增加國人申請護照成本，顯為苛政。故建請外交部領事事務局在未經立法院審議通過護照規費收費標準前，不得調漲晶片護照費用。
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含第9目「外交支出機密預算」）
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列265億3,297萬2,000元，減列第4目「國際會議及交流」項下「出國訪問」1,200萬元、第4目「國際會議及交流」、第5目「國際合作」及第6目「國際關懷與救助」項下「對國內團體之捐助」300萬元、第7目「一般建築及設備」項下「駐布吉納法索大使館興建館舍計畫」2,828萬6,000元，共計減列4,328萬6,000元，其餘均照列，改列為264億8,968萬6,000元。
新增決議7項：
(一)有鑑於外交部對歷年來所協助之友邦資訊皆未揭露，故政府因斷交蒙受之損失不明。98年度（公開部分）「國際合作—加強雙邊及多邊合作」之捐助預算合計116億7,616萬6,000元。機密預算部分則編列於「國際事務活動」計畫，所辦事項包括協助友邦（包括平衡財政、建設、緊急援款等）、貸款保證及利息差額補貼等業務。一旦斷交即產生巨額損失，相關決算及執行是否有當亟待釐清。為免國家資源繼續無端損失，爰凍結第2目「外交業務」預算5億0,194萬7,000元之五分之一，俟向立法院相關委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
(二)外交部單位預算公開部分第3目「駐外機構業務」項下，編列駐外文化單位（23單位），駐外觀光單位（10單位）等業務經費，經查，以上駐外單位均已設置多年，其主管機關教育部、交通部卻始終未曾建立駐外人員輪調制度，至其駐外人員年齡老化，與國內政情、政策理念產生脫節，未能充分融入並發揮外館戰力，部內人事升遷管道阻塞，並產生機會不均等之情事。教育部、交通部理應比照外交部、經濟部、新聞局、僑委會等部會，一併建立其駐外人員輪調制度，故針對外交部單位預算公開部分第3目「駐外機構業務」中，編列駐外文化單位3,116萬6,000元、駐外觀光單位2,742萬9,000元，凍結五分之一，待教育部國際文教處、交通部觀光局提出駐外人員輪調改善計畫，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
(三)有鑑於外交部98年度預算第5目「國際合作」計畫，預算經費130億7,500萬7,000元，未依預算法及立法院決議編列辦理，爰凍結該目預算五分之一，俟向立法院相關委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
(四)為落實馬政府上任後所推行之「活路外交」，強調不搞金錢外交之政策理念，98年度外交部公開部分第5目「國際合作」項下，共編列經費130億7,500萬7,000元，其中「加強雙邊及多邊合作」，更較上年度增列高達20億元。然其新增友邦合作計畫或自機密預算移列至公開預算之計畫，卻未依預算編列要旨，於預算書中公開予以詳細說明個案內容，顯有限縮本院委員預算之審議權，亦造成外交公開、機密預算編列不實，爰凍結98年度增列「加強雙邊及多邊合作經費」20億0,796萬4,000元之五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(五)針對外交部單位預算公開部分第2目第2節「外賓邀訪接待」，共編列3億3,132萬5,000元，經查，98年度主要增列於加強亞太地區、北美地區之訪賓接待工作，然過去產生訪賓接待規格大幅提高，升級其機票艙等補助、飯店住宿費用、餐宴規格及數量等，但邀訪人數卻未實質增加，形成預算浪費，故建請98年度邀訪經費使用，應以確實提高實質訪賓人數，不得用於提高訪賓接待規格，以落實編列此項預算原意，達成其促進我國外交利益之政策功能。
(六)行政院所屬各駐外使領館及其各駐外單位，其駐外人員及眷屬依各駐在國給予之外交禮遇，得以申購使館及個人、眷屬用車獲得免稅或減稅之禮遇，經查有不肖駐外人員利用此一禮遇，於駐在國申購個人及眷屬車輛，並公然對外販售，從中牟取暴利。外交部政風單位應進行內部調查，將違失人員送交監察院彈劾。同時為落實督導、行政控管，建請儘快統一訂定「駐外人員及其眷屬用車採購管理機制」，以維護國家外交禮遇信譽及我國國際形象。
(七)恢復駐美使館和雙橡園派駐我國憲兵擔任安全維護工作，雖有彰顯國家主權和兩國邦交之意義。然駐美憲兵卻無法穿著軍服，佩帶武器執勤，對執行保護館產任務及提升象徵意義等成效幫助有限，恐將淪為館長個人隨扈，外界質疑聲浪不斷。故建請駐美代表袁健生返國報告「憲兵派駐使館執行安全維護工作之功能及成效」，以利外交部整體評估我國駐外全數使館代表處安全維護問題及爭取憲兵派駐。
第9款　國防部主管（不含第9目「國防支出」機密計畫及第10目「科學支出」機密計畫）
新增決議2項：
(一)98年度國防預算用以提升國軍戰力的軍事投資經費遽減，作業維持費理應隨軍事投資經費額度高低而增減，但98年度作業維持費反不合理陡升高達158億元。經查：國防部至民國96年底，該部列管之軍品及軍用器材共8億5,200餘萬件，值1兆2,261億5,900餘萬元，然其管控機制失當，致列帳金額之增減調整逾1,000億元，未允當表達軍品實際量值，導致部分品項超額籌購，久儲未耗，且調節使用之比率偏低，具效期之壽限軍品，未建立預警機制，致部分軍品已屆效期，仍未使用而辦理報廢，計畫備料與實際需求產生落差，急缺待料品項未適時籌補，致部分主要武器裝備停用逾1年仍未恢復妥善等弊端，屢遭審計部決算提出多次檢討，故針對98年度預算國防部主管「作業維持」985億9,122萬5,000元，凍結五分之一，待國防部向立法院外交及國防委員會提出「國軍軍品及軍用器材之使用管理機制檢討」報告後，始得動支。
(二)針對馬英九總統日前出席國軍幹部講習，宣示表達「未來四年兩岸之間不會有戰爭」，再配合國防部「國防休兵」之政策導向，兩者連結之下，其政策意旨究竟是為保證中國不發動戰爭亦或我國不抵抗侵略？在國防部尚無具體說明之下，「軍事投資」編列預算928億4,322萬元，凍結十分之一，待國防部提出「未來四年兩岸之間不會有戰爭」及「國防休兵」之政策具體說明計畫，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
第1項　國防部
新增決議7項：
(一)有鑑於98年度國防部第1目「一般行政」原列7億5,368萬6,000元，因國防部訴願審議委員會形同虛設，主管法制部門及人事部門瞞上欺下，嚴重影響官兵權益，爰凍結三分之一，俟國防部就70年至81年間所招募之軍官學生遭逼退乙案，向立法院相關委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。
(二)國防部訴願審議委員會形同虛設，淪為劊子手、道具館，主管法制部門及人事部門瞞上欺下影響官兵權益；更以60年發生不同類案（謝國禎未辦停役）比照為由，逼退70年至81年間招募之軍官學生，認定事實未臻明確及錯用適合法令未能維護人民權益。國防部第1目「一般行政」原列7億5,368萬6,000元之「法務、訴願及督察」中「業務費」及「設備及投資」共3,292萬2,000元，凍結五分之一，國防部應儘速依陸海空軍軍官士官服役條例第11條及第14條規定辦理補辦停役（追溯軍官學生期間），並將相關辦理情形向立法院外交及國防委員會報告後始得動支。
(三)對於台南縣新營地區之長勝營區，目前軍方業已完全撤出。建請國防部立即將該處土地釋出予縣政府，內政部立即加以辦理都市計畫，並補助經費立即興建規劃為公園建設。
(四)針對國防部人員維持費長期超編，97年度已上繳行政院74億元，1,265億元可動支額97年底將餘30億元；另據人力司資料，其各項加給因志願役「專業加給」與「志願役加給」將增約36億7,300萬元，但志願役員額太樂觀估計，且未計大量退役與退訓人數，所以98年度編列1,295億元預算規模顯然過高。故請國防部責成相關單位於99年度單位預算審查前建立「人員維持費預估模型」，以避免國庫資金閒置並提高國防部人員維持費預算執行率。
(五)針對審計部評國防部決算「內部審核作業未臻嚴謹，財務管理亟待檢討加強」中第7項「未於適正科目列支相關經費」，如主計局將國防部所有官士兵薪餉編於其單位內，顯然不妥。故特建請國防部於98年底完成全募兵制之兵力規模結構調整，配合行政院推動新版普通會計制度及GBA會計系統建置，通次室與主計局於98年底完成「導入財會作業流程及成本會計作業流程之資源整合與資訊管理系統建案」，使國防部單位預算中所屬各單位預算符合「成本中心」原則，而國防部附屬單位預算之各單位預算符合「利潤中心」的原則。
(六)鑒於現任國防部部長在委員會口頭報告將大力推動「全募兵下的終身學習制度」，但是目前國防部仍執行前政府的「公餘進修」政策，讓各軍司令部與基層部隊無所適從，而軍職人員進修將決定未來國防人力素質。故特建請國防部人力司能重新檢視與大幅調整此一政策方向，確實提升人力資源效率。
(七)為保障官兵權益與信賴保護、法規不溯及既往及行政自我拘束等法律原則，建請國防部於限期內（98年6月30日前）就民國70年至81年之軍官學生，依陸海空軍軍官士官服役條例第11條及第14條規定辦理補辦停役（追溯軍官學生期間），另不願續服人員依現行規定辦理，以維人民權益。
第2項　國防部所屬（不含第9目「國防支出」機密計畫及第10目「科學支出」機密計畫）
原審查總報告所列通過決議第6項，予以刪除。
新增決議9項：
(一)國防部人力司、人次室不顧當年「招生簡章」—【不計年資】之規定，卻更加言指70年8月5日橋桐字第2653號令規定—【不計年資】與相關條例牴觸無效為由逼退70年至81年間招募之軍官學生。國防部所屬第1目「軍事行政」項下「人事行政」原列2億7,619萬6,000元，其中人力司（5,085萬6,000元）、人次室（7,717萬8,000元）共計1億2,803萬4,000元，凍結五分之一，國防部應儘速依陸海空軍軍官士官服役條例第11條及第14條規定辦理補辦停役（追溯軍官學生期間），並將相關辦理情形向立法院外交及國防委員會報告並獲同意後始得動支。
(二)有鑑於國防部所屬第1目「軍事行政」項下軍備局所編列1億4,933萬2,000元，為辦理相關軍圖作業費用、軍圖編印、觀測器材維護等業務所需軍事裝備及設施，而國防部其他單位業務所需軍圖仍需向軍備局支付費用購買軍圖，收入卻未編列於歲入，實有浮報預算之實，軍備局應切實檢討業務執行；爰凍結該目預算五分之一，俟向立法院外交及國防委員會提出專案報告，並經同意後始得動支。
(三)有鑑於軍備局所屬駐美軍事代表團採購組，因駐外採購人員專業素養不足，遴選派任作業不公，多為黑箱作業，私相授受，派駐國外皆需靠關係，對美軍事採購弊案叢生（博勝案、愛三研發費）、人謀不臧，致國家遭受重大損失，爰凍結第4目「後勤及通資業務」項下軍備局預算3億4,259萬6,000元之二分之一，俟向立法院外交及國防委員會提出「就駐美軍事代表團業務執行績效與採購人員選任與專業素養提升」之專案報告，並經同意後始得動支。
(四)針對98年度國防部所屬第5目「一般裝備」中，陸軍司令部「無人飛行載具（UAV）系統（銳鳶案）」，原列7億1,152萬8,000元，因中科院關鍵技術取得困難，以致97年度預算執行進度嚴重落後，故凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(五)針對98年度國防部所屬歲出第5目「一般裝備」中，陸軍司令部「新型多管火箭（雷霆2000）」，原列27億9,811萬8,000元，因中科院載具招標時程遲延，以致預算執行進度落後，爰凍結五分之一，俟向立法院外交及國防委員會報告後，始得動支。
(六)針對國防部原預計在98年度「第一預備金」項下增加12億元支應油料採購經費不足部分，但近期油價大幅下跌，以9月至10月份為例，西德州原油下跌19.96%，杜拜原油下跌22.6%，布蘭特原油下跌20.48%，至今已跌破96/07/25民國98年預算基準日價格；加上97年行政院制定的「節能減碳」計畫將大幅降低用油量，由1.25億加侖降至0.96億加侖；而且97年國防部的9億預備金幾乎未遭動用；匯差未來將被外匯特種基金大部排除；物調款與訴訟費在原預算項下編列；敗訴賠償可另編列預算或追加預算，實在無增額編列第一預備金的必要；為免98年浪費預算，應建立預算管控機制，每次動用後送立法院外交及國防委員會備查，以提高預備金預算執行率。
(七)為落實政府照顧國軍官兵之精神，後備軍人及後備軍人輔導組織執行各項重大災難事件復原工作，著有成效，對社會服務效能，促進團結和諧，助益良多；由於執行該工作人員均為無給職，「急難慰助金」預算建請於99年中央政府總預算案中恢復編列，98年視相關「節餘款」辦理狀況優先編列，以滿足本項工作之進行。
(八)國防部辦理新竹縣五峰鄉樂山基地整建案，直昇機噪音於每日清晨運送物資所產生之噪音及工程車輛進出破壞當地環境，嚴重影響五峰鄉當地居民之生活品質，卻毫不回饋地方，建請國防部於本決議通過後1個月內，基於「使用者付費，受損害者補償」之原則，提出補償方案，以維護當地原住民部落居民權益。
(九)有鑑於中國製工業產品經常透過各種管道，假借第三地名義，違法進入台灣市場；為維護我國經濟秩序與國家安全，中國製軍警特用武器，及專供治安及緝私等用途安檢類工業產品建請列為不准進口項目，為免廠商違規轉運，進口管理並建請比照「輸美紡織品原產地認定概要」標準，以最重要零組件生產地為原產地，其他產品則以製造過程中稅則號列之改變為標準。而自中國以外地區進口屬中國工業產品不准許進口項目者，承製工廠需填報承製「主要工段」工廠，及保存相關生產資料兩年，以落實海關進口稽查。
第16款　僑務委員會主管
第1項　僑務委員會
原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
新增決議1項：
(一)針對僑委會98年度預算案編列「獎補助費—對外之捐助」分別編列於「僑民及僑團聯繫服務與接待」、「僑校發展與輔助」、「華僑文化社教及海外青年活動」、「回國升學僑生服務」、「華僑通訊業務」及「僑民經濟業務」等6項工作計畫項下，98年度預算編列數計1億7,134萬2,000元。惟其捐助內容之敘述於預算書中未充分揭露，而其經費補助之編列，亦未按各地僑社分布與經費使用效益評估分配，恐未能平均補助各地僑社，爰凍結98年度僑委會「對外之捐助」預算1億7,134萬2,000元之五分之一，待僑委會提出「對外之捐助」詳細說明及擬定「捐助費用以各地僑社分布情況規劃」之具體計畫，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
本項另通過黨團、委員提案1項：
(一)立法院有鑒於僑務委員會基於主管機關而於業務費項下所編列臺灣宏觀電視台之預算，本即係屬該會之業務範圍之一，與新聞局捐助公共電視台之預算性質及法令依據各有不同，非屬公共電視台之本職範圍及公共電視法適用之對象，祇是基於「無線電視事業公股處理條例」之規定而委託公共電視台代為辦理招標採購或節目製播而已，自應對臺灣宏觀電視台有其參與之職權；公共電視台理應遵守民法第535條之規定，依據合約委任事項盡其善良管理人之注意義務與責任，務使該節目規劃符合原頻道創設宗旨。自98年度起，相關經費應附具年度事業計畫及收支預算，報請僑務委員會循預算程序同意始能動支。【經在場委員95人，贊成者68人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第17款　國軍退除役官兵輔導委員會主管
第1項　國軍退除役官兵輔導委員會1,353億3,434萬3,000元，照列。
本項另有黨團、委員提修正案2項，未予通過：
(一)針對政府長期編列預算補貼榮民榮眷健康保險費，使所有健保類別中只有榮民費用全免。反觀我國一般失業弱勢人口卻需自付每月604元的健保費用，令人質疑政府資源運用上偏頗某特定少數族群，未能達到健保設立是為扶助照護貧弱之真正目的，爰此，建議調整原有榮民榮眷健康保險費補助，以維社會公平正義。目前榮民數390,414人，原所需經費為51億4,878萬元，改以一般失業弱勢人口每月自付額604元作為補助，一年所需費用為7,248元，採用整數7,250元，補助榮民數390,414人，所需費用為28億3,050萬1,500元，可較原需經費省下23億1,827萬8,500元；目前榮眷數218,457人，原所需經費為20億1,592萬1,000元，改以健保法第5類低收入戶由內政部補助35%健保費為基準，退輔會也按其標準比照補助榮眷，一年所需費用為4,616元，採用整數4,620元，補助榮眷數218,457人，所需費用為10億0,927萬1,340元，可較原需經費省下10億0,664萬9,660元。爰此，針對國軍退除役官兵輔導委員會單位預算第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健康保險經費」51億4,878萬元，建議刪除23億1,827萬8,500元、「榮眷健康保險經費」20億1,592萬1,000元，建議刪除10億0,664萬9,660元。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)針對衛生署為避免健保資源浪費而調高健保部分負擔，退輔會卻反而全額補助其部分負擔，與衛生署成對作之勢，更讓榮民承受了浪費健保資源的罵名，也不符社會公平正義。而全額補貼也更造成榮民恣意浪費醫療資源，榮民平均看病次數2.18次，多於非榮民1.24次，多了77%，而榮民每次看病的平均費用1,053元，也多於非榮民的843元，高出25%，較一般民眾浪費健保費達60億元，即使以年齡校正後，仍然高出25%、浪費健保費達28億元。可見過度補助反而造成健保資源的浪費，長期以來更造成政府財政負擔。爰此，建議補助榮民部分負擔每人每年5,000元，可使其用不夠自付，用不完歸己，以有效減少醫療浪費、達成轉型正義。以目前榮民數390,414人計算，原所需經費為38億2,103萬元，改以每人每年5,000元補助後，所需經費改為19億5,207萬元，較原本所列經費38億2,103萬元，節省18億6,896萬元。故針對國軍退除役官兵輔導委員會單位預算第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元，建議刪除18億6,896萬元。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
新增決議4項：
(一)政府長期編列預算補貼榮民健保部分負擔經費，使所有健保類別，只有榮民費用全免，連掛號都不用錢，反觀我國一般失業弱勢人口卻需自付每月604元健保費用，令人質疑政府資源偏頗某特定少數族群，未能達到健保設立扶助照護貧弱之真正目的，同時，全額補貼更造成榮民恣意浪費醫療資源，導致98年度榮民及榮眷健康保險部分足足較上年度暴增11億7,930萬元。此外，部分退役高階將領仍由退輔會編列預算補助健保部分負擔，殊不合理，故凍結國軍退除役官兵輔導委員會第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保部分負擔醫療經費」38億2,103萬元之五分之一，待退輔會針對補助高階將領健保部分負擔提出改善計畫，並向立法院外交及國防委員會專案報告後，始得動支。
(二)依立法院預算中心資料顯示，榮民工程股份有限公司近年資產快速折損，資產已於97年1月底由正轉負，債務總額攀升至906億5,482萬8,000元，負債比率高達100.36 %，幾乎可以宣告破產。行政院仍以減資再增資方式，繼續推動榮工公司民營化，但97年3月公開招標仍流標，業界無意願承接。同時，為推動民營化工作，榮工公司非營造業務450億元債務，全數移撥退輔會安置基金，形成為強推民營化，債留國家之政策錯誤，終將導致安置基金虧損破產。故國軍退除役官兵輔導委員會第5目「一般行政」中「補助安置基金承接榮工公司非營造業務」經費1億2,597萬6,000元，凍結五分之一，待退輔會重行檢討榮工公司未來移轉民營計畫、時程、規劃方向，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告後，始得動支。
(三)退輔會主管之財團法人榮民榮眷基金會，其業務性質均與退輔會主管業務雷同重疊，致有重複補助之虞，又該會並不負責審核作業，主要工作均由退輔會負責，且該基金會9名專職人員均由國防部退役官員轉任，經查：該會秘書長月薪6萬3,330元、兼領月退休金10萬3,000元，及18%優惠存款利息，造成政府資源獨厚特定人士，已淪為酬庸官員退休轉任之處所。屢遭審計部、立法院預算中心提出檢討，仍一再違反立院預算審查決議，亦不檢討改善，故建請退輔會解散財團法人榮民榮眷基金會，相關基金、財產均解繳國庫。
(四)根據「退輔會97年度投資事業機構會派董監事名冊」，退輔會派董監事席次超過140席，均由退輔會科長級以上公務員兼任，一級主管還都兼任兩個董監事，除了月領2萬元之兼職酬勞外，還參與公司分紅，雖不違反人事行政局兼職之規定，但完全不符社會觀感和專業治理的原則。退輔會轉投資事業係以轉投資瓦斯公司為最大宗業務，其董事長與總經理均為退役高階將領轉任，董監事亦由退輔會高階公務員擔任，看似充分安置退除役官兵，卻在這波瓦斯漲價潮中未能充分發揮安定社會物價之功能。依退輔會說法，因科長級以上人員對轉投資事業業務熟稔，故能勝任董監事，惟轉投資事業不僅虧損連連，屢屢爆發弊端，明顯與「有效監督轉投資事業」之目的不符。故建請行政院與退輔會檢討現行董監事遴派原則，以專業治理為優先，疏退軍職為輔，並於3個月內將退輔會轉投資事業董監事遴派原則送立法院審議通過後施行。其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
一、歲入部分
第4款　財產收入
第147項　國際貿易局及所屬
新增決議2項：
(一)查由國貿局編列預算、歷時5年、耗資約144億3,246萬6,000元之南港國際展覽中心，已於97年3月起正式委託外貿協會營運，營運權利金收入部分，97年度法定預算數1億元，98年度預算案數1億2,481萬元，均編列於推廣貿易基金項下；然而，該工程總經費38億元係由國貿局分年編列公務預算支應、該基金負擔之購地費，已由台北世貿中心建築群權利金收入撥交償還；現該展覽中心衍生之相關收入撥交為推廣貿易基金之收入，業已違反國有財產法第2條第1項及第7條第1項、財政收支劃分法第27條、預算法第13條之規定，而且權利金並非推廣貿易基金收入來源，監察院於92年即曾糾正在案；另外，前開編列方式明顯違背立法院審議94年度經濟部主管單位預算：「有關世貿中心展覽大樓營運權利金、國貿大樓開發經營權利金及凱悅大飯店開發經營權利金應自97年度購地貸款本息清償後，改列經濟部收入。」之決議。爰建請南港國際展覽中心營運權利金收入自99年度起應依相關法規及上開立法院決議，編列於國際貿易局及所屬「財產孳息」科目下。
(二)查貿易法第20條之2規定國際貿易局得應需求，簽發原產地證明書，並得收取費用，同時亦得採取委辦形式；然該局自92年度起即委託經濟部標準檢驗局、加工出口區管理處、國科會科學工業園區管理局、屏東農業生物技術園區籌備處、紡拓會等政府機關及財團法人辦理該項業務，並由推廣貿易基金編列相關之收支預算，並未依行政程序法第十六條、規費法第七條規定、預算法第十三條編列國際貿易局之歲入及歲出，爰建請簽發原產地證明書相關手續費收入自98年度起應依相關法規編列於國貿局及所屬歲入預算中。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第10項　經濟建設委員會原列41億4,752萬8,000元，除第4目「非營業特種基金」32億元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「業務費—委辦費」1,384萬7,000元（科目自行調整）、第2目「經建計畫之設計、研審及協調」第2節「研擬經濟政策、協調推動財金改革」—「因應兩岸經貿新局勢策略規劃研究」200萬元，共計減列1,584萬7,000元，其餘均照列，改列為41億3,168萬1,000元。
新增決議5項：
(一)針對由經建會主導推動之「加強地方建設擴大內需方案」；遭97年11月20日行政院主計處發布之「國民所得統計及國內經濟情勢展望新聞稿」指出97年第3季初步統計經濟負成長1.02%，較8月預測數（3.04%）低4.06%，在內需方面抑低經濟成長部分，因「加強地方建設擴大內需方案」執行率低於預期，政府投資負成長6.44%；顯見經建會原對「加強地方建設擴大內需方案」等重大經建計畫之政策研擬、評估，顯有重大缺失；另外，主計處對98年度經濟成長率之預測，已由編製預算時所提5.08%，大幅下修至2.12%，此將導致稅課收入虛列高達數百億元以上，為避免政府過度舉債，故實應撙節預算之歲出規模且避免經建會因其錯誤之政策規劃造成國庫更大損失及不利國內經濟；爰針對經濟建設委員會歲出，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會提出如何強化研擬國家建設及經建計畫之專案報告後始得動支。
(二)針就經建會98年度工作計畫「健全國土規劃及經營管理」項下「推動國土資訊系統整體建置」下編列3,200萬元整。經查，該預算係辦理「國家地理資訊系統建置及推動十年計畫」工作項目之一，避免委辦案過於浮濫，該委辦預算凍結五分之一，俟經建會依委辦金額，與執行成效等分項條列，向立法院經濟委員會專案報告後，始得動支。
(三)行政院經濟建設委員會歷年來編列中美基金待遇差額之經費，98年度於該會「一般行政」項下亦編列有「其他給與」3,865萬8,000元；然該項經費並非為法定俸給項目，立法院歷年來審議預算時，多次提案全數刪除，且立法院預算中心評估報告針對該會此類編列方式，多年來均已明指並非屬法定俸給項目，更不得援引信賴保護原則之適用，建議應予全數刪除，以避免該會長期存在同工不同酬、破壞整體公務員待遇體制之違反公平正義現象；然經濟建設委員會對於實存的支領待遇差額之問題，均消極以對，未思於法制面進行妥適處理；建請經建會就該會員工相關權益於法制面予以妥適處理，明年度起不得再編列。
(四)台南市黃金海岸屬於台南市重要海岸景觀區，也是唯一的沙灘戲水區，加上周邊自然與部落景觀資源，創造出複合多元活動景觀，且與安平港區相鄰，未來極具發展觀光的雄厚實力。台南市政府提出「台南市黃金海岸觀光遊憩地區開發計畫」，建請行政院經濟建設委員會將此案列為重大建設計畫，盡力協助，以加速完成黃金海岸地區觀光休閒事業之開發與推動。
(五)台南城西觀光休閒停泊區興建完成後可免除海水暴漲時河道常被淹沒，漁筏毫無遮蔽等缺失，並整合台江生態文化園區—四草野生動物保護區、鹽田生態文化及發揚特有宗教民俗文化，為全台唯一具產業文化、文物、生態多元化，兼有文史與生態保育的國家公園計畫。建請行政院經濟建設委員會將「城西觀光休閒停泊區計畫工程」列為重大建設計畫，盡力協助，以加速推動四草潟湖生態觀光活動，帶動地區發展。
第23項　公平交易委員會
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第13款　經濟部主管
第1項　經濟部
新增決議8項：
(一)經濟部第2目「科技專案」第2節「科技專案推動計畫」編列180億6,990萬5,000元，較97年度增加10億3,772萬1,000元，該計畫下列有7個分支計畫，且每個分支計畫下尚有子計畫及不同技術領域之規劃。該計畫高達180億6,990萬5,000元，全屬獎補助費；然而(1)其預算之編列卻僅列至用途別科目之預算金額，並無法呈現其補捐助後之具體用途與預期成果之概況。又計畫說明對預算經費僅列該分支計畫經常門與資本門之金額外，各子計畫及各技術領域之預算金額則付之闕如，實過於籠統。(2)且未依科學技術基本法第6條第1項規定：「政府補助…之科學技術研究發展，應依評選或審查之方式決定對象，評選或審查應附理由。…」，針對科技專案推動計畫提出決定補助對象之相關評選或審查理由。故為撙節支出，爰針對科技專案推動計畫凍結五分之一，俟經濟部就各分支計畫補捐助後之具體用途與預期成果，向立法院經濟委員會專案報告後始得動支。
(二)查經濟部技術處95年度決算「科技專案」計畫列支185億5,937萬1千餘元，較預算數賸餘1億4,064萬1千餘元，預算執行率達99.25%，有違常理。查其科專計畫補助經費，人事費比重偏高，且各法人間研究計畫之人事費比重差距懸殊，允應落實審查科專計畫之人力投入，並妥適規範人事費上限比例。部分科技法人研發之專利應用數及促成廠商投資金額偏低、部分科專法人業務，猶如變相擴增員額，且有利益衝突之虞；再者，「學界開發產業技術計畫申請須知」規定補助公立大學結餘款無須繳還，違反預算法之相關規定。爰上理由，顯見經濟部技術處科專預算長年以來之弊端，不願正視而積極改革，經濟部98年度編列科技專案，預算金額194億5,439萬4,000元，凍結該項五分之一。俟經濟部提出檢討計畫並向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(三)針對經濟部國營事業委員會，查其主要任務在促進經濟部所屬事業經營企業化，並考核其發展，其性質核屬行政機關，並非事業單位；惟該會之人員待遇並未依照「全國軍公教員工待遇支給要點」規定辦理，其人員待遇是採國營事業標準，依「經濟部所屬事業機構用人費薪給管理辦法」規定核給；若依據前述辦法規定，其用人費薪給與經營績效是互有關連的；但國營事業委員會並無須負擔經營損益與成敗之責任，卻援用前開辦法；此等援用顯非適法，有破壞國家人事體制、有違公平性原則之嫌；爰針對第7目「國營事業管理」840萬2,000元，凍結五分之一，俟經濟部於以改正相關人事法制問題向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(四)鑒於立法院針對94年度中央政府總預算案之審核報告通案決議第1項即已要求：「中央政府所屬各單位未經正式合法程序，抽換預算書並更改內容，嚴重影響預算法規定，應責成行政院暨所屬單位如有預算實質內容變更，應經行政院院會通過以合法方式送達，非實質內容更改之勘誤表，需經行政院主計處審核後，再由各機關以正式公文將勘誤表送達本院。」；然查經濟部對其98年度單位預算書第14頁至19頁中有關預算科目目次之錯置（按：與行政院所編中央政府總預算歲出機關別預算表，頁482至487頁所載之目次不相同；即經濟部單位預算書中將第2目中的第1節及第2節錯置為第5節及第6節，以及第4目礦業及土石永續發展錯置為第5目，且該目以下之目次，亦均有誤）；然而，迄今經濟部並未就上開錯誤以勘誤表形式送達立法院，顯為藐視國會之預算審議權；爰建請經濟部應以正式公文將相關勘誤表函送立法院，日後類似情形應於委員會審查前正式函文立法院，否則相關人員應予懲處。
(五)針對經濟部主管國營事業相關公用、民生所需產品之定價中，其中尤以電力及天然氣之價格訂定及其所依之成本計算，長期來為社會各界質疑，其價格之決定，迄今都是於密室會議中討論，資訊亦不公開，無法招致公信；建請經濟部將其電力及天然氣價格諮詢委員會議之議事錄及發言紀錄，於會後二週內送立法院經濟委員會，並應予以上網公開。
(六)為加速完成三重蘆洲地區高壓電塔地下化，經濟部應督促台電公司於98年度預算中優先編列電塔地下化預算，且嚴格監督台電執行電塔地下化之進度。
(七)對於我國運動選手於國際比賽中屢屢建功，大大的提振了台灣國際之正面形象與知名度，然而，年輕選手拿到成績之後，回到國內都表示國家補助不足。而以台灣菸酒公司捐助成立臺灣啤酒籃球隊的成功案例來看，台啤隊清新、健康、活力之形象，對台灣啤酒深耕年輕族群、年輕化及公司形象均具正面意義，亦對喜愛籃球之觀眾提供精彩球賽，也成功促銷該公司所生產之啤酒，增加銷售量。鑑此，惟國內國營事業每年皆編列大筆廣告宣傳相關預算，但往往績效不彰，建請經濟部所屬國營事業編列預算，將經費轉而贊助或認養球隊、運動員，藉著在場上的表現，來建立企業形象並打開企業知名度。
(八)台電公司欲於台南市後甲及虎尾寮社區建變電所以及舖設高壓電纜影響民眾建康甚鉅，建請經濟部台電公司停止興建。
另有黨團提案6案，未予通過：
(一)針對98年度預算案中馬政府所列愛台12建設經費1,702億元，除均未依預算法規定辦理，且有虛列預算之情事；查中央政府總預算案總說明及主要附表（頁97）明列「中彰投產業創新走廊」編列有0.6億元，主計處提出之愛台12建設預算編列情形表亦明列「中彰投產業創新走廊—設立工業技術研究院中部分院」0.6億元在案；然經濟部及其所屬之單位預算中均未列此項經費；據經濟部提供予立法院預算中心之資料，居然表示「主要係因設立工業技術研究院中部分院（中彰投產業創新走廊）0.6億元部分，其計畫尚在規劃中，且因申請98年度科專經費未及審查，後續將俟科專經費執行節餘情形或其他方式爭取編列。」，且迄總預算將進入朝野協商之審議程序前，仍未主動將相關修正送達立法院；行政院於總預算案總說明之公文書中此等虛列預算之行徑，除了是以造假預算欺瞞國人外，更是藐視國會之極致表現，爰提案建請將最高行政機關之院長及相關部會首長，移請監察院就其編列虛假預算已顯有違法失職情事，進行調查。【經在場委員95人，贊成者28人，反對者67人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)針對97年9月11日行政院通過之因應景氣振興經濟方案，其中就鼓勵消費部分，列有「補助購置節能燈具（泡）、太陽能熱水系統、太陽光電系統，及符合節能標章之冷氣機、電冰箱、洗衣機等家庭用節能減碳產品」；經濟部再於9月30日公布「購置節能標章產品補助作業要點」，自中華民國97年10月1日起至98年3月31日止，以新臺幣5億3,000萬元為補助款之總金額上限。然經查97年度法定預算及98年度總預算案，皆未有該預算科目，且於本院審查相關預算前，行政院亦未再行送達相關預算之追加、修正至立法院，另外，經濟部部長於立法院經濟委員會答詢時表示「本補助款將先由台電公司先行墊付」云云。按預算若無法反映政策，所謂法定預算為措施性法律之說，則失其意義；另查，經濟部曾經動用核能後端發電營運基金代墊中船公司再生計畫不足額90億元，於92年度時遭監察院糾正在案；為維護預算法制；爰提案要求經濟部應以修正案方式將前開補助款納入98年度總預算案，且不得恣意以併決算辦理、補辦預算等方式於其主管相關預算中核銷前開補助款。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(三)針對97年9月11日行政院通過之因應景氣振興經濟方案，其中就鼓勵消費部分，列有「補助購置節能燈具（泡）、太陽能熱水系統、太陽光電系統，及符合節能標章之冷氣機、電冰箱、洗衣機等家庭用節能減碳產品」；經濟部再於9月30日公布「購置節能標章產品補助作業要點」，自中華民國97年10月1日起至98年3月31日止，以新臺幣5億3,000萬元為補助款之總金額上限。然經查97年度法定預算及98年度總預算案，皆未有該預算科目，且於本院審查相關預算前，行政院亦未再行送達相關預算之追加、修正至本院，另外，經濟部部長於立法院經濟委員會答詢時表示「本補助款將先由台電公司先行墊付」云云。另查，經濟部曾經動用核能後端發電營運基金代墊中船公司再生計畫不足額90億元，於92年度時遭監察院糾正在案；為維護預算法制；爰建請將本案移請監察院調查有無違法失職之情事。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(四)據媒體報導馬政府現有意開放大陸地區廠商來台承包公共工程；為維護國家安全並避免中國豆腐渣工程於台灣再現；爰要求經濟部不得恣意以制（修）訂辦法或其他方式許可大陸地區營利事業來台設立辦事處或分公司參與政府採購。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(五)針對台灣行李箱及手提袋製造業相關業者，深受自中國進口的低價箱、包、袋大量傾銷影響，已成為瀕臨艱困產業之一，為保障我國行李箱及手提袋製造業產業之生存發展及避免自中國進口之含有毒化學物質等箱、包、袋等產品影響國人健康；特提案要求經濟部應即採行以下措施：
1.儘速完成行李箱及手提袋製造業列為瀕臨艱困產業之認定，並予以必要之協助與輔導。並要求經濟部應即研擬、推動專案計畫及結合產官學力量，協助本土行李箱及手提袋製造業進行技術升級及研發能力提升。
2.經濟部應主動協調公共工程委員會及相關部會，針對政府採購行李箱及手提袋產品，於該產業現瀕臨艱困之際，於政府採購時，採行限定本國廠商參與投標、嚴格執行現行已有限定參與投標國家之規範或優先決標予國內廠商等等措施，以具體協助本土廠商渡過經濟蕭條時期。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(六)針對台灣本土各產業，因未能善用台灣製造原產地標示以創造產品利基，爰提案建請經濟部應積極主動協助台灣本土各產業，依據商標法所定「證明標章」模式，就各產業別生產之產品，建立起明確標示原產地為台灣製造之證明標章，以利國人安心採購、本土廠商得以提高產品價值及藉以拓展外銷之三贏策略。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第2項　工業局
原審查總報告所列通過決議第10項、第11項，分別修正為：
(十)經濟部工業局第3目「工業管理」項下「北中南老舊工業區之更新與開發計畫」總經費200億元，98年度編列8億5,120萬元、執行期間及各年度之分配額外，該新興重要公共工程建設，經濟部迄今提不出計畫書，僅先匡額度編列預算，顯已違反預算法第32條計畫預算編列及預算法第34條：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」之規定。過去中央與地方開發工業區，致中華工程公司、榮工公司等代墊款高達526億6,600萬元左右，已成政府隱藏性負債，為替百姓看緊荷包，預算編列8億5,120萬元，凍結五分之一，俟向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(十一)經濟部工業局98年度單位預算第5目「M台灣計畫—行動台灣應用推動」7億5,000萬元，其前三年度之總執行率僅46.53%，顯示工業局無執行能力，爰凍結五分之一，併同內政部等相關單位向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
新增決議3項：
(一)針對第13款第2項工業局第3目「工業管理」項下新增「電動機車產業發展推動計畫」1.5億元，迄今尚無計畫書，工業局於計畫書未擬定前先匡額度編列預算，顯已違背預算法第32條及第34條之規定。爰針對「電動機車產業發展推動計畫」1億5,000萬元，予以凍結五分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會報告電動機車產業發展推動計畫書後，始得動支。
(二)茲因經濟部工業局無法就97年12月間高雄縣大發工業區兩度氣體污染事件作出明確回應，造成民眾身心嚴重損害，亦引發工業區與周邊居民關係緊張。工業區對設置所在地長期造成污染、人口外流與其他產業蕭條，已對地方發展前景造成傷害；若仍放任工業區無端對民眾健康造成傷害、心理恐慌，而無任何補償措施，公平正義何在？爰凍結工業局第一預備金339萬5,000元五分之一。待工業局就大發工業區一案提出完整原因及責任相關報告後始可動支。
(三)為整合安平港區遊艇造船價值鍊，台南市政府爭取將安平港遊艇碼頭專區規劃設置為「遊艇製造專區」，以建構遊艇生產製造、水上觀光休閒與歷史文化生活結合的特色港區。建請經濟部工業局於98年度中央政府總預算案通過後三個月內，完成相關規劃，並在98年度內完成環境影響評估之審查，以加速完成安平港遊艇製造專區之開發與推動。
第3項　國際貿易局及所屬
新增決議2項：
(一)98年度中央政府總預算總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第三十四條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」；惟第3項國際貿易局及所屬98年度第2目第1節「輸出入貿易」項下新增「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」經費1,000萬元；不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第三十九條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求凍結前開預算五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)有鑑於中國製工業產品經常透過各種管道，假借第三地名義，違法進入台灣市場；為維護我國經濟秩序與國家安全，中國製軍警特用武器，及專供治安及緝私等用途安檢類工業產品，建請列為不准進口項目，為免廠商違規轉運，進口管理並建請比照「輸美紡織品原產定認定概要」標準，以最重要零組件生產地為原產地，其他產品則以製造過程中稅則之改變為標準，而自中國以外地區進口屬中國工業產品不准許進口項目者，承製工廠需填報承製「主要工段」工廠，及保存相關生產資料兩年，以落實海關進口稽查。
第4項　標準檢驗局及所屬原列25億1,353萬7,000元，減列第1目「建立及維持國家度量衡標準」—「低頻無線時頻傳播系統建置計畫」287萬7,000元、第2目「建立及維護國家標準」—「資通訊標準分析及參與制定計畫」324萬元，共計減列611萬7,000元，其餘均照列，改列為25億0,742萬元。
新增決議2項：
(一)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第三十四條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」；惟標準檢驗局及所屬第1目項下「優質生活產業檢測標準與驗證技術」編列2,775萬元、第2目項下「國家標準發展策略及調和規劃」1,736萬6,000元，二者合計4,511萬6,000元；前開預算不僅未依預算法第三十四條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第三十九條規定明列全部計畫內容、經費總額、初期及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求凍結前開預算五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)經查標準檢驗局下屬全國認證基金會受政府各單位最初捐助金額已超過百分之五十，卻未依法將預算書送於立法院，顯有瑕疵。爰要求經濟部標準檢驗局將轄下全國認證基金會年度預算送交立法院審議；另該局第一預備金74萬2,000元暫予凍結五分之一，待相關預算書送達後再行解凍。
原審查總報告所列通過決議第3項，未予通過：
(三)中國黑心食品和商品流通全世界，各國避之唯恐不及，無不設法加以防堵。台灣與中國地理位置接近，經濟互動密切，中國黑心商品從食衣住行無所不包、品項齊全，嚴重危害國人生命安全與身體健康，亦構成消費者心理恐懼及威脅，廠商更動輒因而蒙受嚴重損失。建議政府應針對以下兩項嚴格把關：
1.對自中國輸入台灣的所有產品逐一檢視，對於有安全疑慮之各類商品，表列具體的應查驗項目與標準，特別應將有毒成份列入應施檢項目，否則不得進口。
2.應立即修正商品標示法，要求商品標示原料產地，並建立China-Free標章制度，保障消費者權益。【經在場委員95人，贊成者27人，反對者68人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本案有黨團提案1項（前案未予通過，本項不處理）：
1.針對分組審查98年度經濟部歲出預算，委員提案：「應立即修正商品標示法，要求商品標示原料產地，並建立China-Free標章制度，保障消費者權益。」一案，建請刪除本項提案。
第6項　水利署及所屬原列232億3,401萬7,000元，減列3億3,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為229億0,401萬7,000元。
新增決議4項：
(一)查水利署及所屬第3目第4節「河川海岸及排水環境營造」編列140億2,000萬元，其中河川海岸環境營造計畫之設備及投資編列91億4,103萬5,000元，區域排水環境營造計畫之設備及投資編列26億8,552萬元，兩分支計畫之設備及投資共計編列118億2,655萬5,000元，占該計畫總經費之84.35%，卻未詳列計畫支用細目，顯違反預算法第34條規定。然水利署及所屬就重大工程之達成率，屢有執行率不高之現象，爰針對河川海岸環境營造計畫及區域排水環境營造計畫項下之「設備及投資」，凍結五分之一，經濟部應以流域治理方式規劃各河川之治理，並應將主要河川流域之流域治理規劃及工作細目分配情形（含設備及投資之細目資料），送立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)深層海水是斜溫層以下（約海平面200公尺以下）的海水，陽光無法進入，異低溫（我國海域調查為6-9℃）、富礦物質及營養、清澈乾淨、病原菌稀少等特性，可應用在淡化造水、生產飲料水、水產養殖、食品加工、製鹽、生產保健補品、製藥、水療、製造化妝水等多種目標產業上，以深層海水資源為原料，應用新科技方法強化傳統技術，可創造高附加價值，屬於新興水資源。根據相關調查研究，台灣東海岸位於大陸棚邊緣，具有地理位置之優勢，所以台灣東部有優越深層海水資源。而經濟部為整體性推動深層海水資源開發利用，特擬定「深層海水資源利用及產業發展實施計畫」，已於95年1月23奉行政院核定實施。第一期計畫期程自95年至98年，經濟部將編列9.4915億元，由部內之水利署、技術處、標準檢驗局、工業局、中小企業處及國際貿易局依分工積極進行相關工作，以協助國內地方政府及相關業者發展深層海水產業並拓展國內外市場。綜上，建請行政院積極推動台東縣設置「深層海水園區」，於台東建立科技育成整合與國際交流平台，積極投入海洋資源科技技術研發之產學合作及移轉，以造福地方產業及提昇東部地區經濟競爭力。
(三)為加速五股地區之更新發展計畫，打造「五股新市」與當地生態休閒園區，建請水利署檢討於98年度預算中優先編列將五股垃圾山一帶堤防加高，以解除洪水平原管制區之費用。
(四)有關易淹水地區水患治理計畫，規劃台南地區執行喜樹排水（五號排放渠道上下游整建工程）、鹿耳門排水（鹿耳門排水幹線、土城仔排水幹線、學甲寮排水改善、溪南寮排水改善）、鹽水溪排水（本淵寮排水改善、海尾寮排水改善）等排水系統工程整治，然目前水利署針對上述排水改善工程均未完竣，為了防止台南市安南區、北區等低漥區再度成為淹水地區，嚴重影響地方居民安危，建請水利署儘速執行台南地區「喜樹排水」、「鹿耳門排水」、「鹽水溪排水」等排水系統工程整治計畫。
第7項　中小企業處
新增決議1項：
(一)98年度中央政府總預算總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第三十四條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」；惟經濟部中小企業處編列有關愛台12建設部分經費為：第3目「中小企業發展」項下「促進數位加值應用」中「創造中小企業數位機會」計畫2億2,000萬元，該預算不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求凍結前開預算五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會報告後，始得動支。
第8項　加工出口區管理處及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第9項　中央地質調查所
新增決議2項：
(一)98年度中央政府總預算總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第三十四條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」；惟經濟部地質調查所編列有關愛台12建設部分經費為：第1目「地質科技研究發展」項下編列1億3,356萬7,000元（分支計畫01、02、05）、第3目「地調查研究」項下編列2,087萬元（分支計畫02、04），合計1億5,443萬7,000元；然前開預算不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求凍結前開預算五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會報告後，始得動支。
(二)地質調查所對於公開資訊處理，有前後不甚一致之情事，爰建請地質調查所加強行政管理，並針對媒體報導事件向立法院經濟委員會提出專案報告。
第10項　貿易調查委員會
新增決議2項：
(一)針對貿易調查委員會，經查該會係依經濟部83年經人字第006953號令訂定發布「經濟部貿易調查委員會組織規程」設立之，該會僅訂有組織規程，並無組織條例，但卻獨立運作，是為「黑機關」；故該會乃係經濟部基於業務需要，且在法律授權下應設於內部之單位，性質核為經濟部組織法第30條規定之「各種委員會」，組織架構附屬於經濟部，而非所屬機關，現續編列98年度單位預算顯有失當，且不符行政院自訂之中央政府總預算編製作業手冊規定。爰針對第10項貿易調查委員會歲出8,282萬2,000元，酌予凍結五分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會提出法制化作業進程之規劃，及如何強化對中國紡品傾銷我國之防範措施之報告後，始得動支。
(二)針對中國加入世界貿易組織時所特別承諾「紡織品特別防衛條款」期限尚未屆止之前，由經濟部貿易調查委員會於今（97）年10月16日即預告「貨品進口救濟案件處理辦法」刪除「第4章之2大陸紡織品進口救濟」專章，此種不顧國內本土紡織產業生存之作法，實為不當。為保障本國紡織產業之生存，建請經濟部應研究歐盟、美國、日本等國對於中國紡織品所採取之特別防衛措施調查等實際作法，並收集國外其他國家針對防止中國紡織品傾銷或採行進口救濟等立法資訊等，以研提我國可採行之保護我國紡織產業之具體政策及修法建議報告，並於三個月送立法院經濟委員會。
第11項　能源局原列7億4,035萬7,000元，減列第3目「能源政策與管理」1,000萬元，其餘均照列，改列為7億3,035萬7,000元。
新增決議2項：
(一)針對第3目項下「節能與再生能源宣導及管理」98年度新增「辦理LED交通號誌燈節能專案計畫」2億1,400萬元，惟該計畫並未考量現有交通號誌燈之使用年限、折舊、殘值及可堪用狀況，亦未能正確評估各縣市政府目前之實際需求及優先順序逐年汰換，即率爾依照往年度之調查結果（待換裝白熾號誌燈數量）編列預算；且本計畫之成本效益分析報告，有故意誇大效益與縮小成本之嫌。爰針對「辦理LED交通號誌燈節能專案計畫」2億1,400萬元，凍結五分之一，俟經濟部向立法院經濟委員會針對辦理LED交通號誌燈節能專案計畫具體推動措施之報告後，始得動支。
(二)查經濟部能源局第3目項下「節能與再生能源宣導及管理」編列「委辦費—委託辦理車輛耗能管理措施研究與執行等計畫」660萬5,000元，該局歷年編列此項委辦費預算，係長期委託財團法人工業技術研究院辦理，然預算之編列，僅編列委辦經費，卻未見對列規費收入，已違反規費法規定；爰建請自99年度起依法對列相關規費收入。
第20款　農業委員會主管
第1項　農業委員會
原審查總報告所列通過決議第44項，修正為：
（四十四）為穩定農會之順暢運作及農會改選之順利運作，有關農會總幹事之遴選辦法，其評審項目中有關品德操守、工作表現、面談表現之評分攸關總幹事之遴選影響至鉅，為使其評分客觀、公正並且不影響候聘人之權益，若候聘人於前屆次改選時之評定成績為遴選合格，本屆次卻被評定為遴選不合格時，或其品德操守、工作表現之評分在六分以下導致被評定為遴選不合格時，建請應讓其有異議申復之機會，必要時農委會得另行組成遴選小組重新評定該兩項之分數，以弭平爭端。
新增決議7項：
(一)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」；惟農業委員會編列有關愛台12建設部分經費為(1)有關雲嘉南產業創新走廊：有關農業生物技術產業化發展計畫經費1億9,720萬元、農業科技園區14億6,400萬元；(2)農村再生：輔導小地主大佃農之農地永續利用計畫3,050萬元、推動農村再生中程計畫6億5,248萬6,000元等；然前開預算不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求前開預算凍結五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會後，始得動支。
(二)鑑於馬政府上台後所推動之愛台12建設相關預算之編製，多所違法，於計畫尚未核定即先行編列預算，未依預算法第34條「重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查」規定辦理；查行政院農業委員會為推動「小地主大佃農」改革農地政策，於98年度單位預算中第3目「農業管理」項下分支計畫「企劃管理」編列1億元，包括下列各項中部分經費：1.輔導小地主大佃農之農地永續利用計畫3,050萬元、2.推動農地資源空間規劃2,310萬元、3.強化農地銀行建置計畫850萬元、4.輔導農業經營專區之規劃與推動2,800萬元、5.強化農地利用管理990萬元等，並未遵守上開預算法之規定，爰予凍結五分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會補送相關資料及提出檢討報告後，始得動支。
(三)有鑑於農委會基隆水試所委外經營的台東海生館，因不堪長期虧損，已於今年10月底悄悄關門了。業者在三年前取得經營權，雖然館藏有各種罕見的爬蟲類及珍貴的海洋生物，但仍不敵東海岸遊客量逐年遞減，而提前解約退出營運，水試所將續招商經營，空窗期間僅開放團體參觀。位於台東縣成功鎮的國立台東海洋生物展覽館，是由農委會水產試驗所東部海洋生物研究中心耗資3億元，於民國90年12月興建完工，隔年2月正式開幕營運，到了民國94年2月1日才以OT方式委外經營。由於台東之交通不便，且台東海生館之名氣遠不及屏東海生館，即便爾後有招商成功，也不免有經營不善之狀況發生，最後導致海生館變成了「蚊子館」，爰此建請政府以公辦公營之方式經營台東海生館，用政府的力量挹注資源，讓台東美麗的東海岸地區注入觀光的活水。
(四)原住民保留地之農牧用地計約八萬公頃，且原住民保留地皆屬山坡地、面積分散，有鑑於原住民從事農林漁牧工作者為一般人的三倍，經濟狀況普遍不佳，因此沒有能力申請一般灌溉蓄水池之補助。
行政院農業委員會水土保持局對目前以5公頃農地設立一座100公噸農業灌溉蓄水池（公共設施）之標準，建請以原住民保留地易受地形環境與面積分散之影響，予以適當之修正。亦即，原住民保留地欲設立農業灌溉蓄水池，如屬「共同使用」者，若土地面積未達水保局規定之5公頃，則依面積數之比例設置適當大小之農業灌溉蓄水池，其設立標準由行政院農業委員會訂定。
(五)農委會宣布，12月1日起，40公斤裝尿素每包價格調降為約370元，硫酸胺價格調降為每包約215元，此價格約與97年5月29日肥料起漲前之價格相當。然當前國際油價已較5月29日下跌多達6成，肥料價格顯有大幅調降空間。建請農委會於1個月內再度調降肥料價格，並充分反映國際油價之跌幅。另為避免土壤酸化，保持土地永續利用，建請農委會同步調降有機肥料價格，以鼓勵有機肥料之使用。
(六)為維護山坡地保育及水土保持，推動台灣永續發展，保持原始林相，農委會針對山坡地造林獎助已期滿之林地，建請擬定專案，持續補助。
(七)有關農業使用須繳交山坡地開發利用回饋金，經基層農民不斷反映後，林務局已擬具「山坡地開發利用回饋金繳交辦法修正草案」送行政院核定中，該修正草案考量影響層面較低之開發利用類別調整其回饋金乘積比率，並增加免繳回饋金之對象。然該修正草案僅將未滿2公頃之農、林、漁、牧地之開發利用所需之修築農路、整坡作業、改善或維護既有道路等開發利用行為列為免繳回饋金對象，於2公頃以上之專作農業使用者卻仍須繳交高額回饋金，真正從事農作之農民根本無力負擔如此鉅額之回饋金，將恐有變相鼓勵農民違規進行開發之虞。爰此，為落實政府照顧農民之政策，並有效管理山坡地土地開發利用，建請應予研議將2公頃以上之山坡地專作農、林、漁、牧使用者，納入免予繳納回饋金之範圍。
另有黨團、委員提案2項（通過第2項，第1項未予通過）：
(一)為維護國內水土保持降低天然災害，現行農糧政策係輔導廢除種植檳榔樹並鼓勵檳榔農休耕轉作，同時為降低WTO對於國內檳榔產季7-9月盛產期之影響，保障檳榔農民權益，爰要求農委會從98年度起應設定7-9月為檳榔進口期間。【經在場委員72人，贊成者2人，反對者50人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)針對農委會補助地方縣市政府辦理「農地重劃農水路工程」暨「早期農地重劃區農水路更新改善工程」之「定額補助」，農委會應依據「中央機關已訂約工程因應國內營建物價變動之物價調整處理原則」繼續給予補助並撥付物價調整款。【經在場委員88人，贊成者88人，反對者0人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第2項　林務局
新增決議2項：
(一)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」，惟林務局有關愛台12建設部分為「林業發展」項下「國有林治理與復育」6億元、補助林業發展及造林基金8億元、平地造林計畫15億6,500萬元、綠資源維護2億8,000萬元等，不僅未依預算法第三十四條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求前開預算凍結五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會後，始得動支。
(二)台南市黃金海岸周邊雖有8.4公頃面積編列為保安林，但因過去時空背景因素，現多為魚塭或草地，不具實質效用。有鑑於國土保安的重要性，建請行政院農業委員會林務局推動98年施政工作時，針對黃金海岸鄰近保安林範圍，配合台南市政府都市計畫，將現有破碎的保安林予以集中，積極造林，並將南側親水公園納入保安林地之編定，以建立保安林之完整性，協助防風定沙及環境改善。
第3項　水土保持局
新增決議4項：
(一)農委會水土保持局98年度預算案於「水土保持試驗研究」、「水土保持發展」之業務費項下分別編列委辦費2,304萬元、6億6,147萬6,000元，合共6億8,451萬6,000元，較上年度增加2億4,099萬4,000元，增幅高達54.34%；然該局之委辦計畫項目繁多，效益未明，且部分項目似非迫切，實有必要重新檢討各項委辦計畫之優先緩急。且根據該局97年度與98年度預算書「歲出計畫提要及分支計畫概況表」所列之說明，主要差異為98年度增加「籌辦國際災害整合協會」、「土石流防災研討會」、「土石流潛勢溪流劃設」等3項委辦計畫，雖經該局補充說明並提供預計委辦計畫明細，經臚列委辦計畫逾50餘項，惟其中涵蓋該局人員英文能力提昇、活動宣傳、提供有興趣人士參加之水土保持相關法規宣導計畫等委辦事項，計畫之效益未明，且似無迫切性，其必要性亦頗值得質疑。爰針對水保局「委辦費」6億8,451萬6,000元，凍結五分之一，俟農業委員會向立法院經濟委員會就水土保持局98年度委辦費之項目、必要性、預期效益等進行專案報告，始得動支。
(二)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」，惟水土保持局有關愛台12建設部分為第3目水土保持發展項下整體性治山防洪21億2,000萬元、建立富麗新農村13億7,309萬6,000元；不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費；爰要求前開預算凍結五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會後，始得動支。
(三)98年度中央政府總預算案，行政院農業委員會水土保持局單位預算，「水土保持發展」之「整體性治山防災」業務，原列21億2,000萬元，建請以「下列事項」為辦理原則：
1.中央政府總預算案為立法院三讀通過之「法定預算」，行政院經濟建設委員會不應額外以「審查（議）意見」或「會議結論」之方式，限制行政部門之預算執行權責。
2.97年10月28日，行政院劉院長兆玄與立委高金素梅詢答時表示：「治山防災預算編列有不足之現象，未來應逐年補足。」農委會陳主委武雄當場表示：「該筆預算之執行，不應受到97年7月17日，經建會97年度先期作業審議意見之使用限制。」意即「治山防災預算得以使用於原住民族地區。」
3.水保局於原住民族地區辦理治山防災業務時，應以原住民部落之風俗民情與傳統文化為優先考量，工程設計施工時，應顧及施工地點週邊環境之特色，予以適當之綠美化及環境改善，避免流於生硬之工程構造物。
(四)98年度中央政府總預算案，行政院農業委員會水土保持局單位預算，「水土保持發展」，原列34億9,609萬6,000元，有關「原住民保留地」之可利用限度查定作業與異議複查及土地鑑界分割，建請以「通案方式」會同行政院原住民族委員會及內政部於民國100年底前辦理完成。
第5項　林業試驗所
新增決議2項：
(一)查林業試驗所98年度編列第1目「林業試驗研究」1億9,948萬8,000元；然經立法院預算中心就其委外研究之成果獲採行率加以分析，卻發現該所委外研究計畫之研究成果均獲採行率不高；爰針對第1目「林業科技試驗研究」1億9,948萬8,000元，凍結五分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出檢討及改進報告，始得動支。
(二)98年度中央政府總預算案總說明中有關總預算籌編經過及編定情形，第一項即敘明：「配合行政院98年度施政方針，制訂預算政策。」，而「啟動愛台12建設」為六大施政重點之一，是以愛台12建設應屬重大施政計畫，依預算法第34條規定：「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇性方案及替代性方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」，惟林業試驗所有關愛台12建設部分為第3目「林業發展」項下新增「綠色造林」計畫3,000萬元，不僅未依預算法第34條規定將相關方案、報告送立法院，且相關經費僅有籠統之說明，未依預算法第39條規定明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，甚至亦未註明係愛台12建設經費，爰要求前開預算凍結五分之一，俟依預算法第34條及第39條等規定將相關資料送立法院經濟委員會後，始得動支。
第7項　畜產試驗所
新增決議1項：
(一)查畜產試驗所98年度編列第1目畜產試驗研究3億1,331萬元，較97年度增加2,797萬8,000元；然經立法院預算中心就其自行研究及委外研究之成果獲採行率加以分析，卻發現該所研究計畫之研究成果均未獲採行運用；爰針對第1目「畜產試驗研究」3億1,331萬元，凍結五分之一，俟行政院農業委員會向立法院經濟委員會提出檢討及改進報告，始得動支。
第9項　農業藥物毒物試驗所原列3億5,672萬5,000元，減列第2目「一般行政」之「設備及投資—購置興建動物毒理試驗大樓用土地」260萬元，其餘均照列，改列為3億5,412萬5,000元。
第11項　茶業改良場
新增決議2項：
(一)茶業改良場列有「發展健康茶產業」、「推動茶葉安全供應體系」等施政目標；惟近年台灣茶葉內外銷量值均呈遞減現象；且近年市場上多有以中國茶等劣質茶葉，混裝、甚或混充為台灣生產之茶葉的現象；為協助我國茶農，爰建請行政院農業委員會及其所屬茶業改良場，積極針對台灣本土茶業，輔導推動「China Free」等區別之標示，讓台灣生產之茶葉，得以明確標示出不含中國茶葉，以維本土茶農之權益。
(二)針對近年台灣茶葉內外銷量值均呈遞減現象產銷量值均呈下降趨勢，查96年度之外銷量值約僅為92年度之77%，主要係因對日本輸出量，降為92年度之約53%所致；而對日本輸出量大幅下降原因，係因日本實施嚴格農藥檢驗標準；爰要求農委會茶業改良場積極輔導我國茶農之生產流程，使其生產之茶葉相關產品得以符合主要相關檢驗標準。
第20項　漁業署及所屬原列57億1,004萬4,000元，減列5億1,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為52億0,004萬4,000元。
新增決議4項：
(一)台灣以海洋立國，理應對於周遭海洋資源有一定程度的掌握與瞭解，因此基礎海洋資源資料庫的建制有其必要性，特別是針對台灣海域如中華白海豚等特有種生物之研究與調查，並以海洋資源之永續利用為最高宗旨。惟目前基礎資料庫之建制仍未完善，所需經費之分配與編列仍偏重經濟、養殖漁業之研究調查，忽略完整台灣海域生態系統圖像之建構，爰此，行政院農委會漁業署「漁業科技研究發展」預算5,000萬元凍結五分之一，俟漁業署重新調整合理之海洋資源調查經費，並向立法院經濟委員會報告後始得動支。
(二)漁業署98年度於第4目「漁業發展」編列分支計畫「漁業多元化經營建設」、「建立富麗新漁村」、「國土保育計畫」3項，均屬繼續性中長程計畫，係為配合行政院愛台12建設所需經費，惟相關預算編列未依預算法第5條、第39條規定須明列全部計畫內容、經費總額、期間及各年度分配額，且未註明係愛台12建設經費；爰要求該3項繼續性經費，合計21億4,521萬8,000元，予以凍結五分之一，俟依預算法規定將相關資料送立法院經濟委員會後，始得動支。
(三)台南市安平漁港舢舨碼頭興建工程與近海魚市場搬遷工程兩案列入「安平歷史風貌園區計畫」，並分別於今年7月30日、10月1日簽約執行設計監造，建請行政院農委會漁業署，應於98年度協助工程經費補助台南市政府到位，俾利早日順利動工，以達成地方建設繁榮與國家經濟振興雙贏之目標。
(四)為推動改造傳統漁港為兼具漁業及休閒觀光之現代化漁港，行政院業已核定數個漁港改建計畫在案，有鑑於政府一體、施政需具有延續性，建請行政院農委會、漁業署應按原訂施工期程，提供各地方政府補助款，98年度工程經費則由年度結餘款或相關經費動支，俾利各工程順利動工，以達成地方建設繁榮與國家經濟振興雙贏之目標。
第21項　動植物防疫檢疫局及所屬
新增決議2項：
(一)針對動植物防疫檢疫局98年度於第3目「動植物防檢疫管理」之分支計畫「企劃業務」項下，編列動植物檢疫中心運作所需費用計833萬元；然查該計畫工程經費6億9,327萬3,000元，期程自88年下半年至93年底止，工程自91年3月開工，原應於93年3月完工，卻遲至93年8月始申報竣工。復因未提送完整竣工文件送審，至94年1月始進入初驗、2月完成初驗程序。初驗結果有工程缺失340項，94年間曾估計可能延至95年3月始能進駐，惟計畫一再延宕，遲至96年8月間才完成驗收；另為完成前期廠商遺留工程瑕疵及修繕因氣候造成之設備損壞，該修繕工程於97年3月13日續開工修繕；由此可知該局長期以來對此「國家級動植物檢疫中心」之興建計畫，顯有行政管理失當之情事，且已造成國家資源之虛擲；爰針對第3目項下「動植物檢疫中心運作所需費用」計833萬元，凍結五分之一；俟動植物防疫檢疫局向立法院經濟委員會提出專案檢討報告後，始得動支。
(二)近年來被稱為樹癌的「樹木褐根病」蔓延快速，專家警告，若政府不積極處理，漠視樹癌蔓延，預估不到十年，台灣將無處可種樹。動植物防疫檢疫局為植物防疫檢疫法之主管機關，建請防檢局本於職權，儘速依植物防疫檢疫法第8條進行「樹木褐根病風險管理評估報告」，並依「樹木褐根病風險管理評估報告」之結論考量將褐根病公告為特定疫病蟲害之可行性。
第22項　農業金融局
新增決議1項：
(一)農業金融局主要任務在建構完整且安全之農業金融體系，雖近來整體農漁會信用部之逾放比稍有下降，而該局現行仍採狹義逾放定義，未與銀行及國際採相同標準（未將「應予觀察放款」列入）。倘如採相同之廣義逾放，則逾放比將較高，其次，目前整體信用部備抵呆帳覆蓋率仍偏低，且農業金融局所督導之全國農業金庫97年度已因投資美國次級房貸、購買雷曼兄弟金融債，已有62億餘元之未實現損失等。但是，農委會卻於97年12月1日預告修正「農會信用部內部控制及稽核制度實施辦法」，要將稽核人員原先需將其所撰寫之稽核書面報告，副知中央主管機關委託之金融監理機關或金融檢查機構之規定予以刪除；然查信用部內控機制之規範係為健全農漁會信用部之經營並保護存款人及農漁民權益所訂定，依農業金融法第7條規定農業金融機構之監理業務應委託金融監理機關或金融檢查機構辦理；現農業委員會擬將信用部內控之稽核書面報告，不再副知金監、金檢機關（構），可預見將造成未來金監、金檢之執行將有查核之困難。爰建請行政院農業委員會不得恣意修正前開辦法，以維護農漁民等存款人之權益。
第23項　農糧署及所屬原列43億0,089萬1,000元，減列第1目「農糧科技研發」2,000萬元、第3目「農糧管理—發展花卉產業與推動國際花卉博覽會」5,000萬元，共計減列7,000萬元，其餘均照列，改列為42億3,089萬1,000元。
新增決議1項：
(一)針對近一個月來，並無颱風等天災侵台，然而卻發生民生日常所需之蔬菜，其價格較去年同期普遍上漲，11月漲幅最明顯的蔬菜項目，即有小白菜、青江菜、蔥等，其漲幅皆超過五成；而農業委員會官員居於先前表示係立法院委員引用非民生經常消費之蔬菜項目、以錯誤數據誤導國人；然查主計處於12月5日公布之消費者物價中，97年11月份蔬菜價格，整體較上年同月增加15.12%，即為蔬菜價格上漲現象之明證。馬政府就任後堅持油電雙漲政策，致民生物價高漲、人民痛苦指數飄高，而至97年11月，菜價又在無天災情形下，價格居高不下，行政機關實有怠忽職掌或恐有人謀不臧之情事；然而，農糧署預算中農糧管理工作計畫，即以穩定農產品產銷列為其首要之重要計畫項目；另外，農糧署及所屬98年度預算較97年度增加17億餘元。故為促進農產品產銷平衡、保障農民收益，爰針對農糧署及所屬歲出43億0,089萬1,000元，予以凍結五分之一，俟農委會提出穩定農產品產銷價格之短、中、長期計畫，以及如何落實產銷均衡機制之建立，向立法院經濟委員會作專案報告後，始得動支。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
一、歲入部分
第1款　稅課收入
第1項　財政部原列1兆2,981億3,500萬元，減列「稅課收入」310億元，其餘均照列，改列為1兆2,671億3,500萬元。
本項有黨團提修正案1項，未予通過：
(一)鑑於「98年度中央政府總預算案」以5.08%之經濟成長率做為預算編列之基礎，稅課收入編列1兆2,981億3,500萬元，較97年度1兆2,292億元增列約689億元，然根據主計處11月公布之最新數據顯示，明 (98)年台灣經濟成長率僅2.12%，且包括IMF在內之世界經濟組織、機構亦紛紛調降對台灣明年經濟成長之預估，因此，依經濟成長率5.08%所推估之98年度稅課收入顯已無法達成。另加上行政院近期所推出的各項減稅案，減稅金額已超過千億元，為使預算能忠實反應真實經濟情勢，故財政部「稅課收入」應予以減列1,400億元，並應同額調減98年度歲出，且不得以資本出售、發行公債及移用以前年度歲計賸餘彌補。【經在場委員92人，贊成者27人，反對者65人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
本項另有黨團提案2項，未予通過：
(一)針對二次「江陳會談」所簽訂之「海運協議」中有關「雙方航運公司參與兩岸船舶運輸在對方取得的運輸收入，將相互免徵營業稅及所得稅」一項，因涉及所得稅法與加值型及非加值型營業稅法等修正，故在行政院未提出相關稅法修正案，並經立法院三讀通過前，相關單位不得執行該「海運協議」有關免稅或優惠稅率等規定。【經在場委員92人，贊成者27人，反對者65人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)馬政府上任後一連串減稅措施，不僅使稅基受到嚴重侵蝕，且減免對象大多為營利事業、特定產業、富人……，導致政府稅收主要來源之薪資所得者負擔相對更重，除違反租稅公平外，亦加遽所得分配差距。財政部部長對包括證交稅、遺贈稅等之調降，均表示調降後會刺激成交量增加或海外資金回流等，因此，總稅收不一定會減少。有鑑於此，爰要求政府日後實施任何減稅措施，如年度未達「減稅後，總稅收不會減少」之預期效果，應立即同額或同比例調降薪資所得者稅負，並應追究財政部部長決策錯誤之責。【經在場委員93人，贊成者27人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第4款　財產收入
第90項　財政部原列224億4,531萬元，減列第1目「財產售價」第1節「有價證券售價」出售中央政府持有臺灣菸酒公司股票115億5,000萬元、第2目「投資收回」第1節「國營事業資本收回」出售中央政府持有臺灣菸酒公司股票105億元，共計減列220億5,000萬元，其餘均照列，改列為3億9,531萬元。
原審查總報告所列通過決議1項，予以刪除。
第94項　國有財產局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)國有財產局經管之國有土地，以設定地上權或委託經營方式提供私人開發利用，為避免圖利特定私人，並能有效活用利用國有土地，增加資產價值，請國有財產局將辦理98年度設定地上權或委託經營土地利用標的、收受權利金、租金標準、土地使用分區等公告招標資料，於辦理公開招標時函送立法院財政委員會。
新增決議1項：
(一)鑑於財政部長日前表示，較大面積國有土地將一律「只租不賣」，惟國有財產局98年度仍編列「土地售價」340億9,773萬6,000元，較97年度增加4億1,352萬6,000元，顯示馬政府為解決支出膨脹，仍須以出售土地做為籌措財源之方式，為免國產在政府需「財」孔急之情況下，遭草率處分，爰凍結國有財產局「財產收入」第2目第1節「土地售價」340億9,773萬6,000元之五分之一，俟向立法院財政委員會提出專案報告後，始得辦理。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第2項　主計處
新增決議3項：
(一)建議主計處針對經濟成長率等重要經社指標研究縮短公布期程，以即時反映真實經濟態樣，供政府決策參考，並讓民眾瞭解確實之經濟狀況。
(二)行政院主計處應於中央政府總預算案預算書送達立法院7日內，提供完整SQL資料庫光碟，另主計處電子處理資料中心應本於職責協助立法院完成「中央政府總預算審查輔助系統」資料庫之轉換，並依資料分析需要產製各種CUBE、LOCAL CUBE、或EXCEL等形式之分析檔案，以利查詢分析之用。
(三)按非營業特種基金之繳庫數係中央政府總預算歲入來源之一，各類基金對預算財源之貢獻當完整揭露，俾全盤了解其貢獻情形，爰要求行政院主計處編製附屬單位預算非營業部分之綜計表冊，必須編製特別收入基金繳庫明細表，以利立法院審議預算。
第11項　金融監督管理委員會
新增決議2項：
(一)針對農業委員會擬以「委託行政院金融監督管理委員會辦理信用部金融檢查業務，其範圍並未包括日常追蹤考核」為由，修正「農會漁會信用部內部控制及稽核制度實施辦法」第17條、第22條條文，修正後，農會、漁會辦理內部稽核及自行查核之書面報告即無須副知行政院金融監督管理委員會，惟內部稽核報告等對於受委託執行金融檢查之單位，係為相當重要之輔佐資料，且金融檢查單位亦能據此所做出專業判斷，提供農漁會信用部之主管機關進行更為有效之督導、管理，令基層金融體系更加健全。爰此，建請金管會應要求農會、漁會仍依現行規定，將內部稽核及自行查核之書面報告，副知金管會。
(二)金管會為金融事業監理主管機關，應針對金融機構持有次貸及雷曼等債券狀況展開清查，了解是否有金融機構匿報曝險及減損金額，以利我國金融機構風險控管。
本項另有黨團提案3項，未予通過：
(一)報載金管會將中國銀行來台主要目標之聯徵中心信用資料列為與中國進行金融業務協商之籌碼，惟兩邊累積之資料庫落差甚大，實難在聯徵資訊上有「互惠」之基礎，且中國仍為台灣之「敵對」國家，難保中國不會將聯徵資訊做不當之運用，為確保台灣企業之權益，爰要求金管會在金融談判之過程中，不得任意承諾將聯徵中心所有之聯徵信用資料毫無限制提供予中國銀行，須有較嚴謹之規範，與現行銀行使用聯徵資料相關規定應有所區隔，並應將相關談判會議協議，送立法院審議。【經在場委員93人，贊成者27人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)金管會陳主委一上任即表示擬規劃動用郵政儲金4.2兆元轉存中小型民營銀行，鼓勵銀行對企業放款，惟郵儲轉存民營銀行事涉層面甚廣，更關係存戶存款安全，不應由金管會片面決定，爰要求動用郵政儲金轉存民營銀行之相關方案，應向立法院專案報告，經同意後，始得辦理。【經在場委員93人，贊成者27人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(三)新修正之銀行法及金控法雖對投資銀行、金控之單一持股比例超過5%必須申報之設限，中資投資台灣之銀行、金控，目前亦適用該等規定，惟中國係一積極運用經濟作為政治手段的國家，透過中資掌控台灣之經濟命脈銀行、金控，再藉此左右臺灣經濟、政治，並非不可能，為確保臺灣經濟安全，爰要求金管會在開放中資投資臺灣銀行、金控同時，應連帶規範中資不論投資比例多寡皆應報備，並經主管機關同意，且所有中資都必須視為同一股東，以防其化整為零。【經在場委員93人，贊成者27人，反對者66人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第6款　監察院主管
第2項　審計部
新增決議4項：
(一)有關97年度中央政府擴大公共建設特別預算修正案之預算編列，其中583億元「擴大內需」中小型工程款預算，要求審計部應依職權針對執行中之「97年度中央政府擴大公共建設特別預算案」中「擴大內需」583億元預算專案查核，包括計畫變更、各項計畫預算有無浮編、預算執行品質等，並於98年7月併同特別決算審核報告陳報立法院。
(二)決算法第27條規定：「立法院對於審核報告中有關預算之執行、政策之實施及特別事件之審核、救濟等事項，予以審議。」及決算審核報告中必須載有政府政策實施之考核，審核報告目前雖有年度施政計畫之考核，惟對中長期之大型計畫，則未專案追蹤查核，致使政府重大計畫施行成效無法完整呈現，爰要求審計部自97年度起於年度決算審核報告中納入中長期重大建設計畫執行之專案追蹤查核。
(三)要求審計部應對內政部「工作所得補助方案」進行專案查核，並將該方案97年度執行情形納入中央政府總決算審核報告送立法院。
(四)鑑於行政院近來為振興經濟採取許多產業紓困措施，包括運用政府預算、減免稅負或動用郵政儲金或銀行資金數千億元進行產業紓困，但對政府紓困卻無公開透明機制，紓困內容與措施既無規劃也無評估，從國發基金、金管會動用郵政儲金紓困企業，或政府運用預算支用及相關財源調度等，無一不是動用納稅義務人稅金或存款戶資金，關係人民權益甚廣，爰要求審計部應針對行政院近來相關振興經濟措施、方案及相關預算動支情形進行專案查核，並於97年度中央政府總決算審核報告說明查核結果，陳報立法院。
第10款　財政部主管
新增決議5項：
(一)行政院賦稅改革委員會自97年6月30日成立至今，針對重大稅目稅率調整，屢出現會中尚未達成共識，但行政部門已率先公布方向或已調整定案，對賦改會委員未予尊重，已陸續有學者連署停開及成員退出，賦改會幾乎已成「一言堂」，顯已無法發揮其應有之功能。政府對租稅改革方向既已有決策或定見，實無須大費周章召開這種只為找人背書的大拜拜會議，且財政部已設有稅制委員會，為免疊床架屋、浪費公帑，爰建請行政院、財政部應即停止召開賦稅改革委員會，相關賦稅改革決策及其成敗應由行政部門全權負責。
(二)在台灣有五十至百年歷史的基督教及天主教體系，從馬偕、彰基、屏基到東基等全國十數家教會醫院，最近突遭政府要求補徵最近5年房屋稅。該等醫院過去依政府指示，將醫療體系從教會系統切割，以利管理，當時政府允諾相關管理措施不改變，如今政策轉彎，造成依法辦理變更的醫院無所適從，面臨龐大的稅務壓力。建請財政部應本信賴保護原則，立即撤銷房屋稅補徵措施，並儘速會同衛生署及內政部等相關主管機關，正式認定該等醫院為慈善救濟事業，俾免苛稅擾民，打擊公益。
(三)現行夫妻之間關於所得稅申報方式，依所得稅法第15條及財政部民國53年財稅發第09544號令解釋，無論採何種夫妻財產制均應合併申報。又依第15條第2項規定夫妻於薪資所得部分得選擇分開計算稅額、合併申報。依此規定，夫妻無論薪資是否合併計稅、選擇以夫或妻為納稅義務人，其應納稅額都較夫妻單身時分別納稅為高。再者，根據大法官第318號解釋表示「合併課稅時，如納稅義務人與有所得之配偶及其他受扶養親屬合併計算稅額，較之單獨計算稅額，增加其稅負者，即與租稅公平原則有所不符。…主管機關仍宜隨時斟酌相關法律及社會經濟情況，檢討改進。」，而民法關於夫妻財產制規定於2002年6月大幅修正，法定財產制由具有共同財產制精神之聯合財產制，修正為具分別財產制精神之現行法定財產制。於現行夫妻法定財產制下，依民法第1018條規定「夫或妻各自管理、使用、收益及處分其財產。」，與修正前之聯合財產由夫管理或夫妻推派一人管理之規定大相逕庭，而財政部未依大法官第318號解釋隨法律變革檢討夫妻所得稅報繳之規定是否適當已屬失職。再者，現行強制夫妻合併申報所得稅造成當事人較單身時租稅負擔為重，有「懲罰婚姻」之虞，亦不符租稅公平之原則，有檢討之必要。而若夫妻之間，約定選擇分別財產制，夫妻於財產關係上為二獨立個體，所得稅上合併申報之規定更屬不合理。為落實租稅公平原則，避免租稅上有婚姻懲罰之虞，建請財政部參照先進國家立法例，研擬符合租稅平等之夫妻所得稅申報方式。
(四)針對海關緝獲廠商違章進口尚未開放准許間接進口大陸物品，原係依財政部89年10月26日台財關第0890550460號函示，不因事後取得專案輸入許可證件或公告准許進口等事實，而得免予論罰。然財政部卻於97年11月3日以台財關字第09705505100號令推翻原有之規定，該函令規定以後海關緝獲廠商違章進口尚未開放准許間接進口之大陸物品，只要進口的不是懲治走私條例的管制物品，可以在2個月內補送專案輸入許可文件者，就可以免依逃避管制論處；持憑專案輸入許可文件報運進口原屬未開放准許間接進口之大陸物品者，經查無虛報貨名，僅規格或成分不符之案件，也不會被認為是故意要逃避管制。且該命令發布時處分尚未確定之案件，只要能在6個月內，取得專案輸入許可文件者，就可免認涉屬逃避管制。此舉等於是變相開放進口，現行對大陸貨品進口之限制形同「虛設」，將對台灣本土產業造成相當大之衝擊，爰要求財政部、關稅總局應重新考量此一措施之妥適性，並向立法院財政委員會提出專案報告，避免不肖廠商之違法行為得以藉此「正當化」而危害台灣產業之權益。
(五)日前中影公司不顧西門町新世界大樓係與國有財產局訴訟中之爭議財產，仍予公告標售，後雖臨時喊停，惟中影公司仍不排除伺機再度標售，為避免國有財產局目前追討之國有財產，在訴訟未定前即遭出售，爰要求財政部、國有財產局務必充分掌握該等國產之動向，並採取必要之保全程序。
第1項　財政部原列180億4,175萬3,000元，減列第3目「投資事業股權移轉」出售臺灣菸酒公司股票相關費用1億7,648萬元，其餘均照列，改列為178億6,527萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第2項　國庫署原列1,444億0,243萬9,000元，減列第4目「國債付息」48億4,873萬1,000元（含償付國庫券及短期借款利息5億9,373萬1,000元），其餘均照列，改列為1,395億5,370萬8,000元。
新增決議2項：
(一)98年度「國庫業務—菸酒管理作業」編列預算6,070萬8,000元，其中依據「檢舉或查獲違規菸酒案件獎勵辦法」規定核發查緝機關獎勵金1,000萬元，核發檢舉人獎勵金900萬元；另於「國庫業務—私劣菸品查緝作業」編列預算1億7,766萬元，其中依據上揭獎勵辦法核發查緝機關獎勵金2,640萬元，核發檢舉人獎勵金1,760萬元，建請凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告後始得動支。
(二)公益彩券回饋金既未依法編列年度歲入預算，撥入非營業基金之款項，亦未能循預算編列程序編列於總預算之歲出，除未能允當表達總預算規模外，亦剝奪立法院之預算審議權，實屬不當，應即依規定補正。
第3項　賦稅署
新增決議1項：
(一)鑑於財政部賦稅署對產業租稅減免政策採雙重標準：97年舊車換新車租稅減免3萬元之稅式支出評估報告極其簡易，然而文化創意產業發展法草案租稅優惠（文化創意消費支出減免所得稅與文化創意產業捐贈列報費用）之稅式支出評估報告由經濟部工業局委外完成後，財政部卻回函稱稅收效益不明確及不符租稅制度原則。故建請賦稅署積極協助經濟部工業局於98年6月30日前完成「文化創意產業發展法」租稅減免之稅式支出評估報告，以利國內文化創意產業發展。
第4項　關稅總局及所屬70億3,306萬3,000元，照列。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)98年度關稅總局及所屬「關稅業務」科目中，增列「緝毒犬培訓中心建置計畫」經費1億2,302萬7,000元，經查我國平均每隻緝毒犬之購置培訓與相關費用逾200萬元，所費不貲，其間雖有查緝毒品成功案例，惟績效有限。故凍結本計畫經費五分之一，俟財政部向立法院財政委員會提出報告經同意後，始得動支。
第5項　國有財產局及所屬
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第25款　省市地方政府
第6項　縣市平衡預算及繳款專案補助
本項有委員提案1項，未予通過：
(一)針對98年度中央政府總預算新增之「縣市平衡預算及繳款專案補助」共300億元地方補助款，並未將財政困窘的高雄市政府納入，為落實中央政府改善地方財政問題之美意，以及解決高雄市燃眉之急，將高雄市列入「縣市平衡預算及繳款專案補助」補助名單中。【經在場委員90人，贊成者28人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
三、融資財源調度部分
98年度中央政府總預算案原列債務還本650億元，發行公債及賒借收入1,650億元，移用以前年度歲計賸餘247億8,106萬5,000元。茲以歲入歲出審議結果，差短增加331億4,900萬9,000元，爰除債務還本、發行公債及賒借收入照列外，增列移用以前年度歲計賸餘101億4,900萬9,000元及增加中央銀行盈餘繳庫230億元予以彌平。
本項有黨團提案1項，未予通過：
(一)鑑於馬政府上任後，債務舉借大幅增加，從「擴大內需」583億元、「消費券」857億元、「振興經濟擴大公共建設」4年5,000億元、國發基金擬向銀行或郵儲借款擴增規模至1兆元，乃至一連串之減稅措施等，無一不加劇財政赤字，惟均不見行政院提出償債計畫及完整之國家財政規劃，任令國債大增、財政惡化，爰要求行政院於98年度總預算案通過後1個月內向立法院提出償債及財政平衡計畫等報告。【經在場委員87人，贊成者26人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
新增附帶決議1項：
(一)98年度中央政府總預算案審議結果，收支差短增加中央銀行盈餘繳庫230億元予以彌平乙節，鑑於國際利率大幅下跌，影響中央銀行盈餘甚鉅，前項彌補差短之盈餘，以中央銀行97年度超額盈餘216億元及增列98年度繳庫盈餘14億元彌平。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第13項　國立故宮博物院原列2億1,227萬元，增列第1目「使用規費收入」第1節「資料使用費」200萬元及其中之「故宮博物院餐飲（故宮晶華）服務中心BOT案委外經營管理權利金收入」313萬5,000元，共計增列513萬5,000元，其餘均照列，改列為2億1,740萬5,000元。
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第5項　中央研究院原列106億8,469萬元，減列5,000萬元〔含「派員出國計畫」1,000萬元、「設備及投資」中之「機械設備費」及「資訊軟硬體設備費」3,000萬元（科目自行調整）、「獎補助費」中之「對學生之獎助」1,000萬元〕、第1目「一般行政」13萬4,000元、第2目「一般學術研究及評議」359萬2,000元（含第1節「學術審議及研究獎助」18萬元、第2節「主題研究與人才培育」341萬2,000元）、第3目「自然及人文社會科學研究」327萬4,000元（含第1節「數理科學研究」132萬8,000元、第2節「生命科學研究」121萬9,000元、第3節「人文及社會科學研究」72萬7,000元），共計減列5,700萬元，其餘均照列，改列為106億2,769萬元。
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第2款　行政院主管
第4項　新聞局原列39億2,056萬7,000元，減列「業務費」中之「一般事務費」500萬元（科目自行調整）、第4目「大眾傳播事業輔導」1,040萬元〔含第1節「廣播電視事業輔導」300萬元（科目自行調整）、第2節「電影事業輔導」中之「捐助財團法人國家電影資料館」200萬元及「國家電影文化中心興建計畫」520萬元〕、第3節「出版事業輔導」有關「補助『中華出版倫理自律協會』辦理出版品分級專業諮詢服務及分級推廣活動」20萬元〕，共計減列1,540萬元，其餘均照列，改列為39億0,516萬7,000元。
本項另有黨團、委員提修正案2項，未予通過：
(一)第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」原列1億6,140萬9,000元，鑑於馬政府自上任後不斷強調「外交休兵」，依此政策，新聞局實何需再增加國際宣傳費用。尤以政府動輒假國際媒體發表傷害台灣主體性之言論，已導致國際間不斷出現台灣（中國之一省）等註記與認知。國際宣傳愈多，傷害台灣愈多。爰要求98年度新增預算3,000萬元應予全數刪除。【經在場委員89人，贊成者27人，反對者62人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)新聞局98年度編列「辦理法令政策溝通宣導」經費9,729萬2,000元，較97年度增加7,000萬元之多，其中新增「愛台十二建設」係剽竊民進黨已施行之政策卻編列宣導預算3,800萬元，企圖花大錢買廣告以掩飾施政不佳之事實。政府財政困難，為撙節支出，建議預算維持上年度規模，本年度新增之7,000萬元全數減列。【經在場委員90人，贊成者27人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)針對新聞局駐香港新聞處房租過高，本委員會每年均要求檢討改進，但該局相關人員均未處理，爰決議凍結第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」中之「督導駐外單位業務」有關「駐香港新聞處業務」2,730萬3,000元之二分之一，俟預算通過後2個月內，新聞局調整駐香港新聞處人事，並向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)凍結第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」中之「台灣電影數位典藏及推廣計畫」2,000萬元，俟新聞局向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
新增決議3項：
(一)針對立法院於2006年1月為了平衡南北發展，縮減資訊落差，做出支持公共廣電集團在未來五年內朝向南部設台發展的主決議，然審度該決議施行進度，迄今已近三年，主管機關新聞局仍未有一完整規劃案，有鑑於公廣於五年內在高雄設台期限將至，新聞局的相關規劃仍付之闕如，顯有執行不力之嫌，凍結第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」經費5億4,537萬4,000元之五分之一，俟新聞局向立法院教育及文化委員會提出公廣集團南部設台的規劃期程與預算編列的專案報告後始予解凍。
(二)行政院新聞局雖已於96年同意位於台南市安南區的中央廣播電台台南分台（天馬電台）遷台計畫，然至今新聞局仍未開始進行後續遷台計畫，嚴重影響地方發展，為了電台長遠發展及促進台南市安南地區繁榮發展，建請新聞局儘速進行天馬電台遷台計畫。
(三)因應數位無線電視發展，建請公視基金會依公共電視法第11條第1款：「完整提供資訊、公平服務公眾、不以營利為目的。」第5款：「節目之製播，應維護人性尊嚴；符合自由、民主、法治之憲法基本精神；保持多元性、客觀性、公平性及兼顧族群之均衡性。」以及第12條：「公視基金會於技術及經費許可範圍內，應提供國內各地區觀眾完整與相同品質之電台收視機會。」之規定於民國98年將原住民族電視台納入公視基金會現所擁有之數位無線電視頻道，提供台灣各族群更公平收視服務，相關行政事項並請新聞局、國家通訊傳播委員會協同辦理。
本項另通過黨團提案1項：
(一)財團法人公視基金會之創立，本係為健全公共電視之發展，彌補商業電視之不足，建立為公眾服務之大眾傳播制度；然公視營運至今，管控不力、資源浪費、績效不佳、士氣低落、預算執行落後，且與華視齟齬不斷，致使其97年度之政府捐助遭立院凍結二分之一；惟其預算被凍結以來，公視高層從未深自檢討、警惕改進，並循正常管道與立院溝通協調，反而刊登大幅廣告並利用自家頻道和公開網站，散佈錯誤訊息，誤導社會大眾，甚至聯合特定團體，對國會依憲法行使之預算監督一再詆毀、大肆操弄民粹，惡言攻訐國會；並放任其高層主管於國際會議場合污衊政府「破壞公視獨立」，不僅自毀其媒體信念與公共價值，更嚴重傷害國家形象，製造社會無謂紛擾。公視以往之年度預算從未被立院刪除任何經費，但其邇來種種謬誤不僅十年來所未見，更立下藉蠱惑群眾要脅國會之惡例，為防止類似事件重演，公視於97年度預算解凍後應對外界說明。今後公視應強化監督機制，確實改善其內部稽核、組織民主及資訊公開等，爰決議要求公視基金會應確實遵守下列四項做法，以落實公共電視法立法精神，俾能確保達成公共化目標：
1.建立公共問責制度：對公視之營運管理、內容製作等造成社會疑慮者，應邀社會公正人士（包含學者、專家及民意代表等）組成評議小組，進行公開、公正、專業之檢討，以落實公共參與精神。
2.強化組織內部民主：副總經理以上管理階層之任命，應廣納員工意見，以促進團隊互信與和諧關係。
3.加強依法論事精神：全面檢視公視相關法規、章程與各項作業要點，修訂其中扞格或不合時宜處，並依法論事，避免個人獨斷解釋。
4.強化資訊公開：為落實公視法第29、30、32及34條之精神，確保公視基金會營運及財務之公開，公視應比照公開發行之公司，於其公開網站中，闢一公開資訊專區，將其執行業務情形及其財務報告，按季公布，並將董事會議紀錄、經理級以上人事變動，重大業務增減等事項，隨時公布，以接受全民檢視。
【經在場委員90人，贊成者63人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第9項　國立故宮博物院原列17億5,455萬1,000元，減列第4目「文件徵集及資料管理」1,350萬4,000元（含第2節「資訊管理」中之「館際合作教學社群網—文化資源於華語文教育之應用」1,150萬4,000元），其餘均照列，改列為17億4,104萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)凍結第9目「一般建築及設備」第1節「營建工程」有關「育成文化園區暨其他周邊配合設施先期規劃費」250萬元，俟故宮博物院取得育成中心預定地土地，並向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
新增決議1項：
(一)有鑑於現行故宮南院工程一再延宕，除美國建築設計安普公司於97年11月24日控告故宮，要求付出積欠的設計費外；95年間遭故宮解約的專案管理顧問公司澳商聯盛，也向故宮提出損害賠償。士林地方法院於97年11月28日宣判，澳商聯盛求償部分勝訴，故宮必須賠償澳商聯盛3,978萬8,333元。
故宮為興建位於嘉義太保的故宮南院，編列預算聘用工程專案管理顧問公司，原由澳商聯盛得標，事後卻傳出故宮評審過程放寬競標資格，行政院公共工程委員會以違反採購法之嫌裁決「撤銷原採購」，迫使故宮向澳商聯盛解約。另外在安普公司自2004年國際競圖勝出後，故宮南院隨即展開先前的設計規畫階段，目前尚在先前作業的整地排水等基地整理階段，建築尚未正式動工，卻又傳出終止設計的契約糾紛。而故宮截至目前編列已編列24億3,041萬元（98年度另編列10億元），但預算執行數卻僅為6億3,569萬元，執行率僅達26.16%，再再顯示故宮預算過去數年執行不力，亟需改進。
另為故宮將來能真正帶動嘉義地區之繁榮發展，應積極於鄰近台糖土地規劃類似迪斯耐樂園之大型遊樂區為配套，將文化藝術產業觀光三者合而為一，以帶動觀光人潮，如此方能對嘉義地區造成實質幫助，爰特請故宮於98年度預算中或擴大公共建設特別預算中應優先寬籌遊樂區之規劃等相關經費，以免延宕故宮整體配套之進度，又在預算中，如有迫切需要，或特殊情形，建請優先予以解凍該南院預算。
第17項　文化建設委員會及所屬原列76億7,291萬3,000元，減列「文化機構發展計畫」500萬元、第1目「一般行政」中之「基本行政工作維持」有關「其他業務租金」18萬元、第2目「文化發展業務」2,700萬元〔含第1節「文化發展策劃與推動」中之「優質文化台灣計畫」400萬元、第2節「文化創意產業發展計畫」2,000萬元（含其中之「強化產業環境發展計畫」1,000萬元）、第3節「文化設施規劃與設置」中之「大台北新劇院計畫」300萬元〕、第3目「人文及文化傳播業務」1,200萬元〔含第1節「文學歷史語文及文化傳播工作」中之「推展文學歷史及語文工作」有關辦理「21世紀華文大辭典」編纂第1期規劃作業費200萬元〕、第3節「臺灣博物館業務」中之「基本行政工作維持」有關「土銀展館部分」及「歷史與文化資產維護發展計畫」1,000萬元（科目自行調整）〕、第4目「社區營造業務」中之「磐石行動—地方文化環境發展計畫」2,000萬元、第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」之「台灣生活美學運動計畫」1,000萬元、第6目「國際文化交流業務」之「兩岸文化交流推展」374萬元、第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」2,000萬元、第8目「生活美學業務」1,000萬元（科目自行調整），共計減列1億0,792萬元，其餘均照列，改列為75億6,499萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)凍結第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」2,000萬元，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第3項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第4項，修正為：
(四)凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第1節「視覺藝術之策劃與推動」中之「台灣生活美學運動計畫」5,000萬元，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第5項，修正為：
(五)凍結第5目「表演及視覺藝術業務」第2節「美術館業務」中之「文化機構發展計畫」500萬元，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第7項，予以刪除。
原審查總報告所列通過決議第8項，修正為：
(八)凍結第6目「國際文化交流業務」中之「國際文化交流推展」有關「辦理台灣獎」2,000萬元，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
新增決議6項：
(一)第2目「文化發展業務」第2節「文化創意產業發展計畫」之「創意文化園區推動計畫」原列2億6,868萬9,000元，凍結五分之一，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(二)中華民國98年度中央政府總預算案文化建設委員會單位預算第5目「表演及視覺藝術業務」第3節「表演藝術之策劃與推動」原列4億6,525萬元，凍結五分之一，俟文建會檢具「原住民族表演藝術發展方案」向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(三)第7目「文化資產業務」第1節「文化資產總管理處籌備業務」原列11億1,457萬2,000元，凍結五分之一，俟文建會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(四)文建會在第8目「生活美學業務」中編列3億5,349萬8,000元，凍結五分之一預算，待釐清國立生活美學館定位之後，向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(五)高雄市流行音樂中心經過數度波折，場址爭議終於塵埃落定，而高雄民眾也引頸企盼流行音樂中心早日營建經營，為高雄影音產業與流行文化帶來更多資源與交流平台。有鑑於流行音樂中心已因高雄場址爭議而延宕多時，且基於北高流行音樂中心計畫及綜合規劃為一完整計畫案，文建會應依北高兩個城市不同的屬性與需求做完整而互補的搭配設計，以契合未來台灣數十年的流行影音產業的發展，因此北高兩市的流行音樂中心的共同規劃缺一而不可。建請行政院與文建會應確保北高兩流行文化中心兩案併陳共同規劃，並確實在98年執行。
(六)針對文建會主管之「綠島文化園區」、「台灣人權景美園區」，原為紀念台灣因提倡思想自由、民主人權而遭受迫害的先行者，並提醒現代公民維護人權的責任而設立之紀念園區，設立後眾多國內外人士前往參訪，深刻體認台灣人權進展之艱辛道路，無形中也帶動觀光發展。但目前文建會欲將原兩人權園區之用途進行變更，作為文化觀光用途，恐與人權紀念園區乃是對政治受難者表達敬意，作為人權奮鬥史紀念場域的原意相違背。建請文建會應秉持該人權紀念園區設立本意，持續以彰顯台灣人權發展為主軸，進行規劃與管理。
第18項　青年輔導委員會及所屬原列4億5,614萬9,000元，減列第1目「一般行政」158萬元（含「基本行政工作維持」58萬元、「資訊管理」100萬元）、第2目「青年輔導工作」200萬元（含第3節「青年公共參與及審議民主」100萬元、第4節「青年國際志工參與及青年壯遊」100萬元），共計減列358萬元，其餘均照列，改列為4億5,256萬9,000元。
第28項　體育委員會原列65億3,370萬9,000元，減列第3目「國家體育建設」第2節「推展競技運動」中之「2012倫敦奧運整備計畫」有關棒球研究中心培訓支援事宜100萬元，其餘均照列，改列為65億3,270萬9,000元。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)凍結第2目「體育行政業務」中之「擴增體育運動資源」之「獎補助費」500萬元（含輔導縣市政府及全國性民間體育運動團體，展開文物保存及推廣，提升運動文化內涵等事宜200萬元），俟體委會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第5項，修正為：
(五)凍結第3目「國家體育建設」第1節「推展全民運動」中之「加強世運會選手培訓」500萬元，俟體委會向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第8項，予以刪除。
第11款　教育部主管
第1項　教育部原列1,670億0,074萬2,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立大學校院教學與研究輔助」384億3,299萬9,000元、第3目「中等教育」第4節「國立高級中等學校教學與訓輔輔助」149億1,890萬4,000元、第9目「非營業特種基金」82億6,306萬4,000元（含第1節「國立大學校院校務及附設醫院基金」75億2,744萬4,000元、第2節「國立高級中等學校校務基金」7億3,562萬元）、第11目「加強文化與育樂活動」第3節「國立社教館所維持及發展輔助」11億6,207萬元、第12目「非營業特種基金」第1節「國立社教機構作業基金」1億3,696萬5,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「高等教育」2,000萬元（含第1節「高等教育行政及督導」之「強化人才培育及產學合作機制」1,000萬元、第2節「技術職業教育行政及督導」中「強化技職教育學制及特色」1,000萬元）、第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」1,000萬元、第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」1,000萬元、第8目「各項教育推展」1,000萬元（含第1節「一般教育推展」中之「人文教育專案規劃及研究發展」500萬元及「國家教育研究院籌備計畫」500萬元）、第11目「加強文化與育樂活動」第1節「加強社會藝術與文化活動」中之「輔導行政法人國立中正文化中心發展」5,000萬元，共計減列1億元，其餘均照列，改列為1,669億0,074萬2,000元。
本項另通過黨團、委員提修正案3項：
(一)第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」中之「加強輔導社教活動」原列4億4,374萬1,000元，減列「二二八國家紀念館經營管理費」3,000萬元。【經在場委員83人，贊成者55人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)第5目「社會教育」第1節「社會教育行政及督導」中「輔導文教基金會及相關團體」原列3億0,950萬元，減列「設置『二二八和平基金』」3億元。【經在場委員85人，贊成者57人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(三)第5目「社會教育」第1節「推行社會教育行政及督導」中「07推行語文教育」原列1億1,777萬8,000元，減列4,000萬元。【經在場委員88人，贊成者60人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
原審查總報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中之「強化人才培育及產學合作機制」1,800萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第2項，修正為：
(二)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中之「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第3項，修正為：
(三)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中之「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」2,300萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第4項，修正為：
(四)凍結第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中之「辦理產學合作及技職教師研習」8,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第5項，修正為：
(五)凍結第2目「高等教育」第2節「技術職業教育行政及督導」中之「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」有關「發展技職校院評鑑制度，辦理各項評鑑業務」2,360萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第6項，修正為：
(六)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中之「私立學校軍訓教官與護理教師待遇及進用學輔人力」有關「補助私立大學校院教官離退後遞補學生事務（含校安）與輔導工作專業人力經費」1億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第7項，修正為：
(七)凍結第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中之「輔導海外台灣學校及大陸台商子弟學校整體發展」5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第8項，修正為：
(八)凍結第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」中之「均衡高中教育發展」8,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第9項，修正為：
(九)凍結第3目「中等教育」第2節「中等教育管理」中之「建校與修建及設備」4,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第10項，修正為：
(十)凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」中之「推動精緻國民教育基礎設施建設計畫」7,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第11項，修正為：
（十一）凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」中之「推動教育優先區計畫」5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第12項，修正為：
（十二）凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」中之「推動國民中小學英語教學計畫」有關「國外旅費」18萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第13項，修正為：
（十三）凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」中之「推動國中技藝教育計畫」5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第15項，修正為：
(十五)凍結第6目「學校體育與衛生教育」中之「加強學校體育活動及教學發展」有關學校運動場地設施整修及充實體育器材設備3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第16項，修正為：
(十六)凍結第6目「學校體育與衛生教育」中之「促進學校學生健康計畫」2億5,996萬1,000元之二分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第17項，修正為：
(十七)凍結第8目「各項教育推展」第5節「科技教育」中之「專項科技與人文社會科學先導計畫」11億7,300萬7,000元之二分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
原審查總報告所列通過決議第18項，修正為：
(十八)凍結第8目「各項教育推展」第6節「國際教育交流」15億3,649萬7,000元之三分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
新增決議25項：
(一)針對教育部近來對於重大教育政策，如：開放中生來台就學、承認中國學歷、北北基自辦基測、實施98高中課程綱要等，過程草率，自設任務編組即決定重大政策、政策反覆；人民走上街頭仍罔顧民意；重大政策未能赴國會報告或召開公聽會，逃避國會監督。為督促教育部檢討，爰提案要求98年度教育部預算「業務費」51億0,130萬4,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(二)教育部宣布將開放中生來台就讀及中國學歷採認以來，證件驗證的防弊配套措施為何？本國人（含前往中國就讀之台生及25萬中國籍配偶）持中國學歷可否參加國考及擔任教職？台生前往中國的磁吸效應將達到何等規模？此三大危機問題，教育部都尚未提出政策模擬評估與配套措施。且教育部政策「管進不管出」，雖限制中生每年來台的人數，卻未對台生前往中國接受教育進行管制，未來可能產生大量台灣子弟前往中國，造成社會多數年輕人在中國受教育的最壞情況產生，令人憂心。
為確保立法院對重大教育政策之監督權，凍結教育部98年度第1目「一般行政」原列7億0,128萬7,000元之五分之一，俟教育部針對「證件驗證防弊、國人持中國學歷參加國考、台生外移效應」三大問題提出配套措施、並向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(三)目前國人針對開放中生來台，未有共識，教育部卻逕行發布「放寬中生來台研修」及「放寬大學赴中國辦理推廣教育」等二項措施，決策草率，對中國鬆綁速度太快，恐造成中國對台灣學生磁吸效應之不可逆轉的損害，教育部應暫緩實施該兩項措施。
為督促教育部儘速停止上述相關措施，凍結教育部98年度第2目「高等教育」第2節「高等教育行政及督導」中之「高等教育行政工作維持」原列500萬元及「提升高等教育行政服務品質」原列6億1,565萬6,000元之五分之一，俟教育部停止該兩項措施、並向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(四)第2目「高等教育」第4節「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院整體發展獎助」原列69億4,256萬元，凍結五分之一，俟教育部向教育及文化委員會報告後始得動支。
(五)第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」中「均衡高中教育發展」項下編列「捐助成立國中基測專責單位」3,000萬元，鑑於該專責單位之功能、定位、成員到底為何尚未明朗，組織章程亦未公布，形同黑機關，有安插人事、為北北基自辦基測解套之嫌疑，未來是否將像大考中心一樣拒絕接受教育部監督，未能釋疑。該項預算全數凍結，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(六)第3目「中等教育」第1節「中等教育督導及師資培育」中之「補助各高中優質化發展」2億8,050萬元及第2節「中等教育管理」中之「高職優質化輔助方案」3億4,120萬元，鑑於全面優質目標跳票、且忽略近貧縣市、未顧及城鄉差距與教育落差，各凍結五分之一，俟教育部向教育及文化委員會報告後始得動支。
(七)針對高雄市部分國中小學因為教育部補助經費不足，致學校教室或是教學設施未能與時俱進進行改建或是增建，致使學生的就學權益受損，以河濱國小為例，其目前尚缺少無障礙電梯設施，致學校身心障礙學生上下課行動不便；又如忠孝國小天文教室長期漏水，卻苦無經費維修，師生教學在雨天時則必須為漏水問題苦惱；或是三民國小的圖書館的整建迄今未能整建，剝奪學生閱讀課外讀物的權益……等等。因此凍結第4目「國民教育」第1節「國民教育行政及督導」中「國民中小學基本需求」之業務費五分之一，俟教育部國教司對高雄市國中小老舊教室或是教學設施不足進行需求調查，並提出補助改進計畫後，給予解凍。
(八)有鑑於教育部推展學生國防教育與校園安全不力，政策執行偏低，第7目「訓育與輔導」第2節「學生國防教育與安全維護」原列1億6,571萬9,000元，凍結五分之一，俟教育部向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
(九)針對教育部軍訓處為擴編軍訓教官員額，無視教官"遇缺不補"的政策，私下運作頻頻；為了教官升遷管道，軍訓處處處進退失據，本末倒置。軍訓處這些自保的動作完全顯露出其名實不符的尷尬與恐慌心態。為正本清源，讓學校回歸教育專業，避免軍訓處與訓委會的扞格，教育部應專案處理軍訓教官的去留問題，讓軍訓教官歸建國防部；而將目前的軍訓處併入訓委會，建立校園訓輔工作的專業輔導體制。
凍結98年度軍訓處相關預算第7目「訓育與輔導」第2節「學生國防教育與安全維護」1億6,571萬9,000元之五分之一，俟教育部向教育及文化委員會提出軍訓處與訓委會整併計畫專案報告後始得動支。
(十)數年來教育經費被編列於各教學醫院之建築工程，院舍落成之後，應對教育有所回饋，建請成功大學附設醫院、陽明大學附設醫院、台大附設兒童醫院，建請至少運用其年度經費提撥部分比率用於早期療育、老人學習、社區教育。其實施方式由各醫院訂之，並送本委員會備查。
(十一)依照教育經費編列與管理法之規定，各縣市政府應將其教育經費編列為地方教育發展基金，以發揮專款專用、保護教育之效果。唯該法公布實施以來，地方政府依法行政者屈指可數，建請教育部基於全國教育最高監督單位之角色，應責成縣市訂定落實期程，以維法制之公信。
(十二)為提昇原住民高等教育機會，要求教育部應檢討「大學繁星計畫」無法落實「照顧弱勢、區域平衡」之理念，反而造成原住民高中學生就讀偏遠地區高中、教育資源弱勢高中，無法依大學繁星計畫申請大學就讀。建請教育部辦理98學年度大學繁星計畫招生，應將全國劃分成四個區域，即東區（宜、花、東）、北區（基、北、北、桃、竹）、中區（苗、中、彰、投、雲）、南區（嘉、南、高、高、屏），每一區域應保障至少一名以上原住民學生之大學繁星計畫升學名額，以增加原住民學生入學管道，解決該計畫原住民學生零錄取的窘困，符合大學繁星計畫之宗旨。
(十三)為了營造全面英語環境，建請教育部在北中南及原住民部落擇優數所學校試辦雙語學習活動，以提升學生英語學習意願及提高學生英語素質，朝向與國際接軌的政策目標邁進。
目前桃園縣政府為迎接未來航空城世紀的來臨，擬定英語學習環境逐步推展計畫，使學生能夠在英語環境中成長，以著手在富岡國中辦理英語提升活動，成效良好，廣受好評，並陸續計畫於永安國中、介壽國中等學校繼續推動。因此，建請教育部可將桃園縣推動全縣師生英語能力計畫，納入教育部推行全國學校提升英語計畫內。
(十四)為提高外籍學生來台就學意願，建請教育部辦理全國各大專院校英語網路評鑑，以充實各校英文網站內容及提升各校英文網站內容正確性與一致性，加速來台就學學生數量及品質的提升。
鑑於目前各大專院校英文網站內容對於外籍學生的相關介紹不足，且各校系所內容亦未見整合，甚至各校英文網站更新程度與素質亦參差不齊，影響各校招生成效頗鉅。建請教育部以辦理各大專院校英文網站的評鑑工作，做為督促各大專院校重視以英文網站接軌國際。
(十五)身心障礙學生及身心障礙人士子女學雜費補助經費，並非特殊教育用途，從99年度預算編列起，分3年檢討不計入特殊教育經費。
(十六)有鑑於幼兒教育券發放八年以來，未能有效達成幼兒教育品質提升之目標，建請教育部修正「發放幼兒教育券實施方案」，讓評鑑不佳之私立幼稚園有退場機制，才能真正保障兒童都能就讀一定品質以上的幼托機構；此外，「原住民幼兒就托公私立托兒所托育費用補助要點」及「中低收入家庭幼童托教補助實施計畫」，因性質類似也應同步修正。
(十七)建請特殊教育學校依特殊教育設施及人員設置標準，在特殊教育學生教育需求下配置足額的教師、教師助理、住宿生管理員及專業團隊人力，不得要求特殊學校以總學生人數來計算人力以達控留員額的目的。同時於兩週內向教育及文化委員會說明如何增加專業團隊員額，以確保98年在未設特殊教育學校縣市而新增之高職重度班，其學生可以得到專業團隊支持服務。並於本會期休會前，明確提出未設特殊學校縣市之既定設校進度時程表。
(十八)屏東縣有大約2,500位18歲以下心智障礙就學學童，但卻是全國少數未設特殊教育學校的縣市之一。目前縣內高職附設綜合職能科班數寥寥無幾，國中部分則因高職附設特教分班不足，且國中與高職學制不同，人力需求也不同，致特教班師資年年更換，極不穩定，造成特教生就學不便。學齡家長雖極力將子女送至外縣市特教學校就讀，卻因名額有限，致使多數家庭只能無奈將子女鎖在家中，影響特教生受教權。建請教育部優先匡列屏東縣特教教師員額及人事、設備等預算，並即規劃設立特殊教育學校，以因應其迫切需要，並保障特教生受教權益。
(十九)建請教育部在過去曾推動的全國100條平價遊學路線基礎上，匡列相關獎補助預算，持續推廣「在地遊學」，以促進學子增廣見聞，體會鄉土之美。
(二十)為加速整建、補強全台老舊校舍，並對校舍的耐震度進行檢測及補強，建請教育部於98年度預算中優先編列老舊校舍補強整建計畫之預算費用。
(二十一)為使台北縣蘆洲市國中升高中之學子能就地入學，並響應近年來教育部所提倡之鬆綁升學主義，同時也可達到統整資源提升教學品質的功能，建請教育部於98年度預算中優先編列於台北縣蘆洲市設立國立高中之興建費用。
(二十二)台南市兵工廠於94年1月被評選為國家圖書館南部分館之優先基地，符合教育部設址條件，然相關單位卻遲遲未能定案，使此案耽擱已逾五年，嚴重影響南部發展，造成南北資源的失衡。爰此，建請教育部儘速定案以台南市兵工廠做為國圖南館設址地點。
(二十三)面對當前景氣低迷，失業率不斷攀升下所造成學生就學就業的危機，認為政府應正視此一問題，建議教育部應針對此一波經濟衝擊下學生失學與就業問題的嚴重性進行研究與瞭解，並提出專案予以救濟與解決。因此建請教育部檢討98年度預算，從中勻支相關經費以為因應，如有不足之處，應積極向行政院以及「政府振興經濟—擴大公共建設投資」計劃提出預算爭取。
(二十四)景氣寒冬不僅造成失業者及放無薪假者大幅攀升，也讓許多學生瀕臨輟學邊緣，申請助學貸款人數大幅增加，根據教育部統計，申請助學貸款人次已高達80萬名，而貸款的高額利息，也造成學生與家庭的沈重負擔。
日前公務員貼心相貸利率降到1.92%，勞工紓困貸款也在民進黨團數度要求下，同意降到1.92%，然而學生助學貸款利率卻還高達2.05%，無疑是讓這些弱勢學生與家庭雪上加霜。
為避免在這波不景氣中造成「大人失業、小孩失學」之困境，建請政府立即降低學生助學貸款利率至1.92%，讓學生可以安心就學。
(二十五)景氣寒冬不僅造成失業者及放無薪假者大幅攀升，也讓許多學生瀕臨輟學邊緣，申請助學貸款人數大幅增加，根據教育部統計，申請助學貸款人次已高達80萬名，而貸款的高額利息，也造成學生與家庭的沈重負擔。
有鑑於大學畢業生失業率已創23年來新高，許多學生不僅面臨失業問題，還必須負擔高額助學貸款本息，爰建請助學貸款應三年免利息，以避免在這波不景氣中造成申請助學貸款學生之償還壓力。
本項有黨團、委員提案4項(通過第1項，其餘均未予通過)：
(一)民進黨執政時期行政院所提「台灣民主紀念館組織規程」未獲立法院准予查照，97年8月並經行政院核定廢止，國立中正紀念堂已由四級機關恢復為三級機關，基於依法行政，回歸法制，教育部應儘速拆除「台灣民主紀念館」之牌匾，並將原先被拆除存放的「中正紀念堂」花崗岩牌匾掛回原位，俾能符合大多數國人之期待。【經在場委員85人，贊成者57人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(二)近來受經濟不景氣影響，全國建教生也面臨企業、工廠裁員、建教生無法進廠工讀實習之衝擊。目前全國共有3萬5,589名建教生，多屬經濟拮据之家庭，政府若未能及時解決，恐導致建教學生無錢繳交學費而休學。
有鑑於建教生受影響之情形仍持續擴大中，爰提案要求教育部自98年1月1日起，應全額補助全國所有建教生就學期間之學費，以確保學生免於失學。【經在場委員82人，贊成者25人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(三)近日傳出教育部將對教官遇缺不補之政策解凍、擴編教官員額。然而軍人進入校園，是白色恐怖時期，威權政府掌控、箝制學生思想的政治工具，隨著時空轉移，台灣已經是民主社會，校園民主、自主、軍人退出校園也已成為世界潮流。近年來教育部積極進行校園輔導工作改革，由專業的輔導人員如社工師、諮商心理師逐步取代教官。如今擬恢復教官員額，勢必排擠現有專業輔導人力，讓非專業取代專業，大開民主倒車。
為強化學校教育回歸專業，教育部應貫徹教官「遇缺不補、2020年全面退出校園」政策，轉增置專業輔導、學務、校安等人力。此外，教育部對高中職學校亦應儘速公布比照大學教官「遇缺不補」、「限期全面退出校園」之政策。【經在場委員88人，贊成者27人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
(四)馬政府520上任後，法務部隨即於97年5月26日發函各行政機關及縣市政府，要求設置政風人員，戒嚴時期才有的「人二室」再現。然而，「政風機構人員設置條例」第11條規定：「民意機關、軍事機關及公立各級學校不適用本條例之規定。」故法務部訂頒之「機關、學校及公營事業機構兼辦政風業務人員設置原則」，明顯違法。
馬政府將政治黑手再度深入校園，對校園展開一連串戒嚴、威權復辟之措施，但在校園內設置政風人員，是嚴重侵犯校園自主、白色恐怖再現，校長得以利用此監控機制，箝制教師、職員的言論、行動、思想等自由。教育部應立即要求各學校停止兼辦政風業務人員之設置。【經在場委員90人，贊成者27人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第13項　國立教育廣播電臺
新增決議1項：
(一)第2目「台務業務活動」原列5,188萬元，凍結五分之一，俟國立教育廣播電臺向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
第18款　國家科學委員會主管
第1項　國家科學委員會原列359億5,460萬2,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」283億5,248萬8,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」1,000萬元、第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」5,000萬元（含「太空科技發展與服務」2,000萬元），共計減列6,000萬元，其餘均照列，改列為358億9,460萬2,000元。
新增決議4項：
(一)依據中華民國科學技術統計要覽，我國大學89年度至95年度研發經費來自民營企業之比率分別為4.1%、3.2%、3.3%、4.2%、5.2%、5.8%及5.6%，較加拿大之8.26%、匈牙利12.98%及南韓之15.19%（94年）明顯偏低。另95年度我國大學之博士學歷研究人員1萬0,355人，占全國博士學歷研究人員1萬7,181人之60.27%，研究人力充沛。顯見我國博士學歷研究人員主要集中於大學，惟大學研發經費來自民營企業之比率長期偏低，各大學過度依賴政府預算補助，建請研謀改善。
(二)國科會為能於2012年全國研發經費占GDP之3%之目標，維持政府研發經費每年10%成長率，98年度中央政府總預算案已送本院審議，其中整體科技經費1,008億元，成長9.2%，未符有效推動全國整體科技發展之年度施政目標，應予檢討。
另外，我國科技預算呈穩定增加之趨勢，近年在美國獲得之專利件數雖逐年增加，惟專利與科學關聯程度低，較不重視前瞻性研究及產生鉅額技術貿易逆差，以及由洛桑管理學院2004年至2007年競爭力評比報告，我國部分項目排名呈現退步之趨勢，均有待檢討改善。
(三)國科會98年度財團法人國家實驗研究院發展計畫51億0,383萬8,000元，分為財團法人國家實驗研究院之建立與發展等6個分支計畫，尚符合業務計畫訂定以2至8個分支計畫之原則，惟與97年度共分13個分支計畫變化過大，不易明瞭，要求於歲出計畫提要及分支計畫概況表說明該分支計畫與上年度變動之情形，以利本院審查。
(四)為提升蘆洲競爭力，建請國科會於98年度預算中優先編列水湳重劃區設置為科技商業園區之經費，以提昇蘆洲市商業發展並帶動地方繁榮。
第4項　中部科學工業園區管理局
新增決議1項：
(一)中部科學工業園區管理局補助大專院校優秀學生至園區廠商實習經費所補助之對象，與科學工業園區人才培育補助計畫作業規範所補助之對象（公私立大專院校及學生）重複，且未訂定大專院校優秀學生至園區廠商實習相關規定，致97年度預算尚未執行，98年度復編列補助大專院校優秀學生至園區廠商實習經費84萬1,000元，建請儘速訂定相關規定。
第19款　原子能委員會主管
第3項　放射性物料管理局原列6,887萬2,000元，減列100萬元，科目自行調整，其餘均照列，改列為6,787萬2,000元。
第4項　核能研究所原列29億7,549萬9,000元，減列第2目「核能科技計畫管考、設施運轉維護及安全」500萬元，其餘均照列，改列為29億7,049萬9,000元。
新增決議1項：
(一)98年度中央政府總預算案，行政院原子能委員會主管預算核能研究所第3目「核能科技研發計畫」原列12億9,538萬7,000元，凍結五分之一，俟向立法院教育及文化委員會報告後始得動支。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
一、歲入部分
第3款　規費收入
第24項　國家通訊傳播委員會
新增決議1項：
(一)國家通訊傳播委員會單位預算，第3款「規費收入」第1目「行政規費收入」、第2目「使用規費收入」，均僅編列預估數額之91%，而未予編足，實有未當，請該會積極修正其組織法及通訊傳播基本法等相關法規，將該項收入回歸公務預算足額編列。俟修法完成後，依法編列。
第163項　交通部原列247億1,402萬9,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「證照費」1,000萬元，其餘均照列，改列為247億2,402萬9,000元。
新增決議1項：
(一)交通部98年度「使用規費收入—汽車燃料使用費」計畫編列246億7,467萬元，較上（97）年度預算減少8億4,998萬8,000元（減幅3.33%）。按交通部提供資料顯示，截至96年底仍有汽車燃料使用費累計應徵未徵數43億4,420萬5,000元，尚未收取。對於截至96年底汽車燃料使用費累計應徵未徵數超過43億元，建請交通部依法加強後續催收作業，以維護公權力，並充裕國庫公路養護修建之經費。
第5款　營業盈餘及事業收入
第11項　交通部原列352億6,630萬4,000元，除第1目「營業基金盈餘繳庫」115億9,002萬5,000元、第2目「非營業特種基金賸餘繳庫」75億元，均暫照列，俟所屬營業基金、非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，增列第3目「投資收益」第1節「投資股息紅利」6,117萬3,000元（含臺北大眾捷運股份有限公司之現金股利1,117萬3,000元），其餘均照列，改列為353億2,747萬7,000元。
新增決議1項：
(一)交通部對於主管國營事業98年度整體營運績效呈衰退現象，其中98年度繳庫股息紅利更較96年度決算數，減少約65億8,128萬7,000元，減幅高達36.22%，要求交通部必須積極督促各該國營事業加強改善提昇營運績效，俾增加國庫收入。
二、歲出部分
第2款 行政院主管
第21項　國家通訊傳播委員會
新增決議2項：
(一)國家通訊傳播委員會98年度編列5億9,023萬1,000元人事經費。鑑於國家通訊傳播委員會並未落實言論自由保障以及媒介接近使用權之設立目的，其人事經費應予凍結五分之一，俟就廣播頻道開放計畫與廣電三法修正如何落實言論自由等向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)國家通訊傳播委員會單位預算，其歲出預算僅編列人事費及第一預備金，而未將一般行政管理費用、員工福利費用、公共關係費、各類產物保險費及租金、一般建築及設備費、設備修護費、公務車輛油料費、撥付通訊傳播監督管理基金費用列入，顯違反預算法等相關規定，請該會積極修正其組織法及通訊傳播基本法等相關法規，將上開經費回歸公務預算編列。俟修法完成後，依法編列。
第25項　公共工程委員會原列5億8,516萬7,000元，減列第2目「公共工程企劃及法規業務」1,034萬3,000元（含「推動政府採購及公共工程網路化」534萬3,000元）、第4目「公共工程管理業務」163萬8,000元，其餘均照列，共計減列1,198萬1,000元，改列為5億7,318萬6,000元。
新增決議3項：
(一)公共工程委員會歲出預算第1目「一般行政」編列3億1,815萬8,000元，爰予凍結五分之一，俟就臺灣加入世界貿易組織（WTO）政府採購協定（GPA）情況與保障我國產業與勞工權益之配套措施向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)歲出預算第2目「公共工程企劃及法規業務」之分支計畫「推動政府採購及公共工程網路化」原列數5,343萬3,000元，凍結三分之一，俟行政院公共工程委員會就「如何改善政府採購預算編列過寬，影響資源配置」向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)歲出預算第4目「公共工程管理業務」原列數1,638萬3,000元，凍結三分之一，俟行政院公共工程委員會就「政府公共設施閒置及使用率偏低」向立法院交通委員會報告後，始得動支。
第14款　交通部主管
第1項　交通部原列429億8,985萬6,000元，除第8目「營業基金」31億8,454萬元，暫照列，俟所屬營業基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「委辦費」713萬元、「公務車輛油料費」33萬9,000元、第1目「交通科技研究發展」200萬元、第2目「一般行政」100萬元（科目自行調整）、第3目「航政業務規劃及督導」1,000萬元（除「現職船員專業訓練」外）、第5目「路政業務規劃及督導」500萬元、第9目「鐵公路重要交通工程」2,500萬元，共計減列5,046萬9,000元，其餘均照列，改列為429億3,938萬7,000元。
新增決議38項：
(一)巴拿馬籍晨曦號97年11月10日因流錨漂到臺北縣石門鄉核—廠附近海岸擱淺，並導致嚴重的漏油污染，為避免將來發生油污染事件，漁業損失及生態破壞求償無門，以及海疆防衛之通報作業嚴重疏漏亟需儘速檢討，交通部應邀集相關部會，儘速建立國際航線附近三浬領海內無害通過貨輪及油輪之作業及通報準則，以及預防油污偷排的監測及預防機制，以有效完善我國油污染防治機制。凍結交通部「航政業務規劃及督導」計畫編列1億6,576萬7,000元之五分之一，向立法院交通、衛生環境及勞工委員會聯席會報告後，始得動支。
(二)為回應馬總統競選支票，厲行節能減碳之承諾，並對於未來開徵能源稅預作準備，同時基於污染者付費以及公平正義原則，汽燃費從現行「隨車徵收」方式改為「隨油徵收」將勢在必行。然查交通部98年度路政司之預算編列，仍然沿襲舊有的預算編列方式，對於汽燃費改為「隨油徵收」，或因應未來能源稅開徵後之相關制度轉換配套措施，毫無任何因應配套措施或相關規劃（包括大眾運輸之退費或退稅作業程序）。為免未來汽燃費徵收方式改變，因倉促上路而造成民怨，以及要求交通部應建立有系統的「低碳運輸」計畫及規劃環臺自行車專用車道計畫。針對交通部98年度「路政業務規劃及督導—汽車燃料使用費經徵管理」之計畫編列預算3,627萬2,000元，凍結五分之一。俟交通部提出汽燃費隨油徵收配套措施及「低碳運輸」計畫、規劃環臺自行車專用車道計畫後，向立法院交通委員會報告同意後，始得動支。
(三)對於國內航空市場需求萎縮，導致多條國內航線停駛，為增進民用航空運輸資源使用效率，對前述國內航空站營運之困境，交通部允應妥善因應、重新檢討其設置功能，並研酌評估轉型或規劃其他可行方案，以避免停駛影響逐漸擴大、國內航空站陷入空轉及營運虧損情形。
(四)交通部94年度至96年度實際完成國道橋樑維修座數，分別為646座、751座及905座，凸顯98年度「公路橋樑累計完成耐震補強座數」預計完成國道高速公路橋樑耐震補強工程334座之目標，實屬保守。鑑於97年9月中旬辛樂克颱風造成后豐大橋斷橋等嚴重災害，故應適度調高98年度所訂目標值，期使交通部能以更積極態度對臺灣地區橋樑重新全面清查檢測，並加速辦理老舊受損橋樑改建作業，以維護民眾交通安全之基本權益。
(五)針對98年度交通部歲出預算，為縮短規劃期程，使「捷運萬大線」能早日動工，建請交通部儘速匡列「捷運萬大線」之「細部設計」預算；必要時先行從98年預算中檢討相關經費支應。
(六)臺北市萬華區萬大路與臺北縣中和市連城路、土城市金城路及樹林地區沿線廊帶發展密集，運輸需求量大，聯外橋樑如：華中橋、浮州橋等交通壅塞，現有捷運系統仍有服務不及之處，考量區域性運輸需求及捷運路網未能提供服務之區域，並因應地方民意之強烈期待，亟須儘早進行捷運系統規劃，可望分散未來捷運新莊線、土城線、環狀線各路線間尖峰時段的轉乘旅次，並擴大捷運系統之服務範圍，發揮整體運輸效益。
惟立法院審議96年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案將捷運萬大—樹林線已納入決議事項，至今卻仍無具體進度，為滿足萬華、中和、土城、樹林地區各精華帶間旅運需求，建請交通部將「捷運萬大—中和—樹林線」規劃經費匡列入98年度「臺北捷運系統環狀線建設計畫（第一階段）」預算中，並同時編列萬大—中和、中和—樹林兩階段工程規劃經費，以利未來兩階段工程同時動工。
(七)對於三峽、鶯歌的聯外交通基礎建設嚴重不足，交通問題成發展觀光的一大利空，據統計在三峽、鶯歌地區設籍的居民已約有19萬人且還在持續成長中，臺北大學師生再加上鄰近學校師生超過5千人，另外遠雄建設在三峽的多起建案預估入住人數也超過5萬人，而三峽老街、清水祖師廟、鶯歌老街、鶯歌陶博館等這些觀光景點每年參觀人次就高達145萬人，以上數據最保守估計就有170萬人。
而為因應土城頂埔地區「高科技產業專用園區」開發計畫，捷運土城線延伸到頂埔段工程，日前也已經確定動工，預估102年7月完工，而為縮短規劃期程，建請交通部將「捷運三鶯線工程」規劃經費匡列入98年度預算中，俾利三鶯線工程與埔頂站工程同時進行。
(八)交通部98年度歲出預算編列429億8,985萬6,000元，其中除「一般行政」計畫7億5,868萬2,000元外，其餘重要計畫，如「鐵路建設計畫」115億1,390萬元、「都市大眾捷運系統建設計畫」262億4,280萬元、「臺灣鐵路管理局」26億8,704萬元等，均屬為期多年之延續性計畫；然揆諸交通部98年度與97年度之策略績效目標庶幾不同，且與預算編列之計畫經費脫鉤，凸顯交通部98年度績效目標並未配合延續性計畫訂定，亦有規避立法院監督之嫌。
(九)交通部97年度追減預算7億2,203萬7,000元，部分計畫因環境影響評估未獲通過、細部設計未發包委辦、土地徵收或撥用等因素，致後續工程執行進度延宕，顯示相關前置評估作業及預算編列，尚欠覈實周延。
(十)交通部98年度「提昇航政及港埠服務水準」施政目標，包括：建設高雄港洲際貨櫃中心、強化國際商港聯外運輸效能、創造港埠民間投資商機、擴展自由貿易港區業務、提升航港資訊系統便捷服務等措施；98年度「航政業務規劃及督導」計畫編列1億6,576萬7,000元。
為提升高雄港國際商港競爭力，要求交通部賡續推動港埠競爭費率、提升港埠軟硬體服務水準、創造港埠民間投資商機及擴展自由貿易港區業務等相關措施外；另高雄港洲際貨櫃中心計畫相關作業完成時程已落後，建請確實督促主辦機關儘速推動，以利提升高雄港未來競爭力。
(十一)交通部「路政管理—臺灣運輸系統整合與服務智慧化規劃」計畫追加預算3,000萬元，由於該計畫係97年度追加減預算案始提出之新增計畫，既非依法律增加業務或依法律應補列追加預算者，亦無所辦事業因重大事故經費超過法定預算之情形，以追加預算方式辦理，與預算法第79條所定追加預算要件未盡相符。爰此要求必須檢討改善。
(十二)交通部臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路先期建設計畫在未重新評估其成本效益、並經行政院核定同意前，依法不應繼續編列相關預算；然而交通部未參照行政院否決其變更計畫之理由，就原核定計畫予以詳細檢討評估，另行評估研提後續需求，即編列97年度追加預算1億1,664萬4,000元，與預算法規定未盡相符，有欠妥適。
(十三)鑒於中華電信公司民營化後，該公司所屬員工喪失公務員身分，導致部分從業人員無法請領月退休金；又因民營化後由公保轉為勞保，加上按新修正通過之勞工保險條例，勞保年資不足，無法享有勞工每月請領勞保年金，造成兩者皆無法適用之困境，對於中華電信員工退休後的老年生活缺乏制度保障。當初中華電信公司所屬員工都是通過國家考試及格取得任用資格，卻因政府民營化政策，喪失公務人員身分，又因為公保年資無法併入勞保年資計算，導致也無法請領勞保年金，或僅能領取低額的退休金，完全無法保障退休人員的老年生活。為此，建請交通部研議該部所屬事業民營化後留用之從業人員，是否得繳回原請領之公保年資補償金予勞保基金，俾併計公（勞）保年資後得據以請領勞保年金。
(十四)郵政儲金來源係廣大基層民眾自發性小額儲蓄存款所匯集而成，並非行政單位為達特定施政目的而可任意支配運用之私房錢，為保障郵局存戶權益，避免基層民眾存款補貼財團紓困，嚴重影響郵政儲金存戶權益，特要求中華郵政儲金轉存中央銀行以外之金融機構總額達1兆元，以及轉存同一金融機構金額累積達到1百億元，即應請交通部至立法院交通委員會報告。
(十五)臺南市區鐵路地下化自96年10月間已由行政院核定財務計畫，並以臺南市政府負擔總經費12.5%、中央補助87.5%的分攤比例為原則。惟自97年4月間交通部鐵工局依法環評後，其餘規劃進行牛步化，嚴重妨礙臺南都市發展與交通秩序。建請交通部應於3個月內完成臺南工程規劃報告，並由中央政府籌編經費來源，納入98年度特別預算或99年度預算。
(十六)臺南地區二等七號道路開闢計畫原為行政院新十大建設計畫，其目前僅完成中段部分（國道8號銜接西濱），然而其餘路段：省道台17線以西至西濱快速公路，以及安吉路以東至臺南縣市界路段，迄今卻停留於紙上作業，亦未列入98年度預算，有礙臺南工業區與臺南觀光產業發展，建請交通部儘速推動後續工程，並儘速編列相關預算，以建構臺南都會區完整高快速公路網。
(十七)針對民眾飽受Hinet信箱色情和垃圾郵件的困擾，交通部身為中華電信公司的大股東，應該要求中華電信公司仿照Google的Gmail信箱模式，讓收件人可以自由選擇是否接受垃圾郵件。
(十八)為臺南市區鐵路地下化工程案在前行政院張俊雄院長簽核後，至今已超過1年，相關規劃方案遲未完成，造成工程延宕，有違民眾期待。建請交通部於98年度內核定計畫並完成細部設計，儘速動工，以達成預期之經濟與交通效益。
(十九)臺南市永安街自開通後交通流量急速增加，未來南段將連接臺86東西向快速道路，交通更顯擁塞，已嚴重影響附近居民交通安全與生活便利。建請交通部推動98年施政工作時，將臺南市明興路925巷拓寬工程列為重大優先施政項目，以保障民眾生命安全，並促進區域交通發達。
(二十)東西向快速公路臺南關廟線（台86線）建設計畫於2001年由行政院核定，該工程連接西濱快速公路與台1線，除了提升交通便利性，健全臺灣西部走廊交通網，更能繁榮地方建設，帶動大臺南區域經濟發展。建請交通部於98年度內完成該計畫永安街以西銜接濱海公路路段審查與細部設計，俾利早日動工，達成促進經濟繁榮與交通發達的雙重目標。
(二十一)交通部業已通過新設大灣交流道及柳營交流道，惟迄今尚無實際建設，建請交通部儘速展開實質興建工程以嘉惠臺南縣民。
(二十二)規劃中之2－7號道路東西路段及西濱快速公路曾文溪景觀橋新建工程兩案，向西將銜接西濱快速公路台61線，往東則快速連結至國道8號高速公路，進而與國道1號、國道3號構築完整的高快速道路路網，具高速公路與快速道路系統整合功能。為提振景氣效果，並帶動區域均衡發展，建請交通部優先推動2－7號道路東西路段及西濱快速公路曾文溪景觀橋新建工程兩案構築，以完整區域交通路網，滿足南部交通需求。
(二十三)為國道收費站設置間距不一，臺南縣境內計有4個收費站，收費計算方式明顯對南部人不公；建請交通部應於98年度中央政府總預算案通過後1個月內，裁撤臺南縣境內的新市、白河收費站，以維持收費公平。
(二十四)馬英九競選總統時，承諾將於當選後廢除新市收費站及白河收費站之收費，建請高速公路局實現該承諾，廢除此二收費站。
(二十五)對於大新營生活圈之南外環道路，建請儘速編列預算加以補助興建，以便利嘉惠大新營地區。
(二十六)對於臺南縣下營鄉南外環道路工程，地方積極爭取多年。惟因經費龐大，臺南縣政府擔心排擠原有生活圈道路補助額度，而遲未納入生活圈道路優先順序內。建請交通部在不影響臺南原有生活圈補助款額度，不排擠原有優先順序建設外，予以協助補助下營鄉南外環道路開闢工程經費。
(二十七)為實現馬英九總統「捷運到屏東」之競選政見，建請交通部將高雄捷運橘線延伸至屏東市之後續財務規劃，及高捷紅線延伸至東港計畫，納入交通部重大交通建設，並列為專案管考，加速其進程。
(二十八)恆春半島每年旅遊人次高達6百萬人，深具觀光潛力。建請交通部運用臺鐵現有標準軌計畫已預留未來與高鐵共軌之空間，協調臺灣高鐵公司研議儘速規劃高鐵延伸至南迴線，以帶動恆春半島、甚至擴及臺東之觀光旅遊效益。
(二十九)政府斥資5億3千餘萬元興建之恆春五里亭機場，其南北向跑道的原始設計，因欠缺考量恆春半島一年當中，有長達半年的落山風無法起降，致嚴重降低效益；從2004年啟用至今，班次已由每週35班，減至如今3班。建請交通部立即規劃增建東西向跑道，發揮五里亭機場應有之功能，以促進南北交通暢旺，刺激觀光產業之發展。
(三十)臺鐵高雄至屏東潮州捷運化建設計畫總經費為152.37億元，至96年度止，已編列24.25億元，主要係屏東—潮州間採全線鐵路高架化，並配合增設通勤站及雙軌距計畫；屏東市區及歸來至潮州段沿線24處平交道均採鐵路高架等，預定於100年6月完工。97年度擴大公共建設特別預算，民進黨政府原列20億元經費，但國民黨政府卻大幅減列了15億元，僅存四分之一。98年度除補編該15億元預算，並未增列分毫經費。屏東縣位處臺灣本島最南，各項交通建設，如鐵路電氣化、高架化，及高速公路的興建等，總落後其他縣市，至於高鐵、捷運等，仍在殷殷企盼中。此項受屏東人高度期許的臺鐵捷運化工程，竟在工程順利進行的情況下遭到大幅減列。同樣的臺鐵立體化及支線功能化工程在泛藍縣市不僅不減，甚至有增列15億元如臺中鐵路高架化者。交通部重北輕南、重藍輕綠、劫貧濟富，無視於民意，應予最嚴正譴責。建請交通部提供本工程每季預定進度及實際進度，供立法院及提案人監督工程進度。
(三十一)恆春每年有5、6百萬遊客，每到假日，或舉辦大型活動，或旅遊旺季時，交通總是極度壅塞，不堪負荷。南二高延伸至楓港已在95年9月1日由國工局提出330億元，5年工程期可行性評估，建請交通部應儘速定案，以利交通紓解及觀光發展。
(三十二)有鑑於臺南縣永康市道路狹窄壅塞，台1線由永康交流道進入臺南市區的塞車嚴重，未來如果單獨將臺南市鐵路地下化或高架化，無法發揮交通網路的功能，帶來的經濟效益也有限，建請交通部依據「臺南市區鐵路地下化計畫」或「臺南市鐵路立體化工程高架延伸至永康地區可行性研究」之規劃情形，儘速辦理「臺南市區鐵路地下化或高架化延伸至永康地區工程」，以消除鐵路對市區之阻隔，疏解日益嚴重的交通壅塞問題。
(三十三)為紓解臺北縣蘆洲市壅塞交通，並促進蘆洲周邊之區域開發及經濟活動，建請交通部於98年度預算中優先編列蘆社大橋之興建費用。
(三十四)為改善鴨母港溝沿線環境衛生，並解決蘆洲、五股、三重之交通阻塞情況，建請交通部於98年度預算中優先編列整合蘆洲交流道與鴨母港溝加蓋與高架道路工程之經費，並預留銜接匝道，以建立蘆洲地區之良好交通網路。
(三十五)為促進五股地區之發展，並解決五股地區之交通壅塞現象，建請行政院、交通部大力推動蘆洲捷運延伸到五股的政策，並於98年度總預算中優先編列先期規劃經費。
(三十六)為確保全國道路安全之維護，並促進全國道路、橋樑、隧道使用，建請交通部於98年度預算中優先編列全國道路、橋樑、隧道辦理總安檢之經費，且特別應編列八里新店線八里五股段觀音山隧道等路段之安檢經費。
(三十七)臺86號南關線東西向快速道路工程西段接台南市灣裡高架道路工程，符合行政院所提「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」第4條所定具有確實指標性，為地方民眾所殷切期盼者，且具有提振景氣效果並有助區域均衡發展，需擴編預算加速辦理者之適用範圍，且可達成該條第一項「完善便捷交通網」之目標，建請列入為「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」擴大公共投資之計畫項目，並編列預算儘速完成。
(三十八)2-7號道路東西路段及西濱快速公路曾文溪景觀橋新建工程兩項公共建設工程，符合行政院所提「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」第4條所定具有確實指標性，為地方民眾所殷切期盼者，具有提振景氣效果並有助區域均衡發展，需擴編預算加速辦理者之適用範圍，且可達成該條第1項「完善便捷交通網」之目標，建請政府主管機關應將之列入為「振興經濟擴大公共建設投資特別條例」擴大公共投資計畫項目，並編列預算儘速完成。
本項另有黨團提案1項，未予通過：
(一)愛台十二建設為行政院98年度施政方針項目，惟行政院並未依照預算法第34條規定，先行製作選擇方案及替代方案的成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用說明送立法院備查。而交通部98年度預算書亦未依照預算法第32條第1項規定，於主管範圍內擬訂施政計畫與歲入、歲出概算，而是延用民進黨政府之建設計畫。行政院及交通部未依照預算法相關規定提出愛台十二建設計畫前，交通部不得於政績中提出有關愛台十二建設之不實報告。【經在場委員90人，贊成者27人，反對者63人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第2項　民用航空局
新增決議3項：
(一)國際機場為國家對外重要門戶，為外國訪客接觸臺灣的開始。臺灣製造商品包括食品、日常用品、科技產品等，其品質於國際上早已享有一定口碑，亦有不少自創品牌與精品。為促進國內各產業發展，建請民航局於國際機場設置「臺灣製造產品專區」，共同宣傳與推廣臺灣製造產品。
(二)鑒於油料成本占航空公司營運總成本五成，且油價從97年迄今已跌六成；又平日包機新航線比現行周末包機縮短57%，航空公司成本明顯降低，然而民用航空局卻不如公路總局，立即基於維護消費者權益立場適時要求業者調降票價，有失職守。是以基於國會監督職責，建請民用航空局立即審議目前航空票價之不合理性，且所有的航空票價應至少降二成以上，以保障消費者權益。
(三)建請民航局每周於網路上公布兩岸客運包機每日執行概況（包括：國籍航空公司、中國籍航空公司之各飛航航線、提供座位數、實際載客人數、載客率）；以及兩岸貨運包機執行情況（包括：貨物量、貨物類別）。
第4項　觀光局及所屬
新增決議7項：
(一)觀光局歲出預算第1目「非營業特種基金—交通作業基金」編列10億元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)觀光局歲出預算第3目「觀光業務」之「觀光宣傳與推廣—獎補助費」編列3,120萬元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)觀光局歲出預算第3目「觀光業務」之「觀光資源保育與開發—獎補助費」編列15億元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(四)鑒於來臺旅客停留夜數逐年減少，97年截至7月平均停留夜數6.30夜，相較於96年之6.52夜、95年之6.92夜與94年之7.10夜均低，而97年觀光旅館住用率也較96年同期為低，政府相關主管機關明顯未達成宣傳我國觀光特色，吸引觀光客來臺旅遊，促進觀光產業及臺灣經濟之責，故建請交通部所屬觀光局詳加檢討後，提出加強觀光宣導計畫。
(五)鑒於97年強颱來襲，有違法建於行水區之民宿及旅館坍塌，嚴重影響觀光客及附近民眾居住安全，立法院所通過之96年度中央政府總預算，決議要求交通部、觀光局等相關單位針對輔導及取締非法民宿及旅館，第一階段應以降低至500家為目標，然截至97年8月為止，非法旅館仍有585家、非法民宿499家共計1,084家，且今年強颱來襲，有違法建於行水區之民宿及旅館坍塌，嚴重影響觀光客及附近民眾居住安全，政府相關單位未能盡責輔導與管理民宿及旅館，也無達到預算決議之要求，故建請交通部觀光局提出各地民宿及旅館之合法及安全性與其輔導計畫後，並向立法院交通委員會報告。
(六)為因應臺灣發展觀光年計畫，建請觀光局加速臺南縣關仔嶺風景區之開發，使其成為國際休閒遊憩區，吸引國際觀光人潮。
(七)為迎接2009世界運動會，高雄市政府積極針對轄內各項旅遊觀光景點進行整建改善工程，而蓮池潭風景區經第1至4期整建工程後，各項設施及景觀風貌煥然一新，惟於第5期尚未整建完成，為建立整建景觀，強化其特有形象與特色，建請交通部觀光局應儘速給予相關經費補助，使其賡續執行整建工程第5期，著手於景觀、美綠化及各項服務設施等改善，俾建設蓮池潭為國際觀光景點。
第6項　公路總局及所屬原列487億5,539萬8,000元，減列第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」1億1,000萬元（含「公路系統新建及改善計畫」之「台8線中橫公路上谷關至德基路段便道搶通計畫」1,000萬元及「公路養護計畫」1億元），其餘均照列，改列為486億4,539萬8,000元。
新增決議11項：
(一)臺北縣特二號道路建設計畫之預算編列方式缺乏一致性，應檢討改進。其次，該路段行經板橋楠仔溪一段，目前工程橋墩已經建起並落在河道裡面，此將影響楠仔溪疏洪功能與沿岸城市景觀，上述兩個部分未檢討改進之前，該筆預算予以凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(二)公路總局98年度歲出預算第3目第1節「公路新建及養護計畫」項下「公路系統新建及改善計畫」之「蘇花公路改善計畫」預算3,000萬元，其爭議性迄今仍未解決，故本項預算先予凍結五分之一，俟交通部再評估其他可行替代方案並尋求反對人士共識，並向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(三)公路總局98年度歲出預算第3目第1節「公路新建及養護計畫」項下「公路系統新建及改善計畫」之「智慧型運輸系統即時路況資通平台之整合發展與應用推廣」編列2億9,300萬元，爰予凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(四)98年度中央政府總預算案，交通部公路總局及所屬單位預算第3目「公路建設及改善計畫」第1節「公路新建及養護計畫」之「公路養護計畫」原列61億0,005萬1,000元，建議凍結五分之一，並由公路總局檢附辦理「原住民山地鄉道」整建計畫與期程，向立法院相關委員會報告後，始得動支。
(五)98年度中央政府總預算案，交通部公路總局及所屬單位預算「公路新建及養護計畫」之「縣、鄉道觀光風景軸線危險路段改善計畫」，建請將該計畫及預算區分為「一般地區」及「山地離島地區」分項執行，其中有關「山地離島地區」應由中央直接執行。
(六)98年度中央政府總預算案，交通部公路總局及所屬單位預算之「公路新建及養護計畫」之「公路養護計畫」61億0,005萬1,000元，有關勞務工作部分，建請交通部公路總局依政府採購法第22條第1項第12款之規定，委由原住民團體辦理之。
(七)對於高鐵橋下快速道路，目前嘉義站和臺南站均僅施作部分，建請公路總局編列預算將嘉義站和臺南站之高鐵橋下快速道路興建完畢，以完善大臺南地區之交通網路。
(八)台84線東西向快速道路中山高至濱海公路段，業己規劃多年，建請公路總局加快時程，務必於最早時間內興建完畢以嘉惠臺南縣民。
(九)對於台61線快速道路嘉義至臺南市區段業已興建多年，建請公路總局儘速加快時程，使其儘速通車，以嘉惠臺南濱海地區民眾。
(十)有鑑於「省道台19甲整體改善—關廟至梓官改善工程計畫」經費案，經多次向交通部爭取，交通部亦匡列經費，然而卻因為行政院經建會以不宜個案補助要求再研議，以致於遲遲未能核准。為了回應地方民意改善交通、拓建道路的殷切需求，建請交通部督促公路總局先調整養護費支應瓶頸段拓寬，並儘速提出「現有公路改善整建專案計畫」呈報行政院，行政院儘速通過該公路改善整建專案計畫並匡列經費，再由專案計畫經費支應，以改善該路段及全國瓶頸路段之交通。
(十一)對於臺南縣南85線後壁鄉外環道新闢工程，目前業已規劃中，此為臺南大新營地區連接高鐵嘉義站之快速聯外道路，建請交通部公路總局儘速繼續補助預算務必使其儘速興建完成，以嘉惠地方。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
二、歲出部分
第1款　總統府主管
第1項　總統府原列11億1,883萬5,000元，減列第1目「一般行政」之「資政、國策顧問之人事費」6,128萬3,000元，其餘均照列，改列為10億5,755萬2,000元。
新增決議1項：
(一)針對98年度總統府編列之預算，歲出預算第6目「卸任禮遇」項下編列前總統陳水扁禮遇經費1,125萬6,000元，經查，本科目提供卸任總統、副總統各項禮遇事項，係基於總統、副總統在其任內對國家之辛勞及貢獻，其卸任後仍為國家形象之表徵，具有尊崇之地位，本應給予適當之禮遇。但前總統陳水扁疑涉及貪瀆國務機要費案及海外洗錢案，嚴重損害國家形象，並給予社會負面觀感，基於社會正義及民眾觀感，建議凍結五分之一，待相關司法案件確認後始予動支。
第2款　行政院主管
第19項　研究發展考核委員會原列19億9,126萬8,000元，減列第2目「研究發展」207萬1,000元、第8目「政府資通建設」1,000萬元，第12目「社會發展政策研究」第1節「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」委辦費375萬元，共計減列1,582萬1,000元，其餘均照列，改列為19億7,544萬7,000元。
新增決議4項：
(一)98年度研考會預算第4目「管制考核」編列750萬3,000元，負責各項施政計畫之管考，其中包括「馬總統競選政見執行追蹤」共21項政策、414項具體政見的管考，從江主委宜樺在97年6月5日的演講稿來看，研考會的具體作法是先要求各部會確認，其次才能專案追蹤各部會的辦理情形。其次，江主委亦在97年10月9日答應本院，要在97年10月15日交出第一季執行成效，並對各部會上緊發條盯進度。江主委的名言是「總統政見不會憑空消失」，看來很想力拼總統政見，但研考會的網站上卻只敢公布政見內容而不敢公布具體執行進度及主協辦機關，甚至連本黨團向研考會索取執行進度及主協辦機關，研考會都推三阻四；若研考會自己對政府資訊公開的態度都這麼消極，如何管考其他部會。故建請凍結98年度研考會「管制考核」預算750萬3,000元之五分之一，俟研考會按季上網公布各部會執行總統政見之進度表，並向立法院司法及法制委員會專案報告後始得動支。
(二)98年度研考會預算第12目「社會發展政策研究」第1節「辦理前瞻性跨領域整合型政策研究」編列5,000萬元，較97年度預算增列1,100萬元，且預算書內缺乏計畫內容，補助對象及研究主題未臻明確，凸顯預算編列粗糙，意圖敷衍立法院之審議監督。建請「委辦費」3,950萬元凍結五分之一，俟研考會向立法院司法及法制委員會專案報告後始得動支。
(三)98年度研考會預算第12目「社會發展政策研究」第2節「強化重要施政研究發展工作」編列5,000萬元，較97年度增列2,000萬元，幅度相當大。經查此經費全為補助各中央政府機關，但預算書內缺乏計畫內容，且補捐助經費亦未依規定詳列資訊，敷衍了事，企圖規避立法院之審議監督。建請本節預算5,000萬元凍結五分之一，俟研考會將過去三年之執行情形及到底整合哪些機關政策研究能力不足之情形，向立法院司法及法制委員會專案報告後始得動支。
(四)為使網路建置普及化，減低全國城鄉數位落差，建請研考會於98年度預算中優先編列建置全國網路寬頻建置經費。
本項有黨團、委員提案1項，未予通過：
(一)「研考會」98年度預算編列項目下，不得支應545萬元經費用於推動「漢語拼音第一階段」。【經在場委員88人，贊成者27人，反對者61人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】
第4款　司法院主管
第10項　臺灣高等法院
新增決議1項：
(一)針對98年度司法院主管臺灣高等法院單位編列之預算，歲出預算第4款第10項第3目「冤獄賠償」編列預算經費3,000萬元。鑒於截至6月底為止預算執行僅達18.79%，未能依冤獄賠償法之賠償求償權規定切實執行，執行效率不彰，應就執行成效不彰原因加以檢討，應凍結五分之一，計600萬元，俟向立法院司法及法制委員會報告後始得動支。
第5款　考試院主管
第1項　考試院
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
第6款　監察院主管
第1項　監察院
新增決議1項：
(一)監察委員監試國考係監試法規定之職責，惟監察委員監試國考係比照典試委員長支領同等酬勞，一場國考依報名人數可領2萬5,000元到3萬5,000元不等。每年考選部舉辦的考試約25場左右（若有分區考試時亦需增加監委監試），平均每位監委一年可以接上三至四場以上的監試外快，盡應盡之職責一年卻可多領10萬元，相當不合理，顯然考選部為監委自肥的動機相當明顯。本院審查98年度考選部預算時，雖已取消監委監試酬勞而改以出席費每次3,000元代替，惟考試委員擔任典試業務時連出席費都不能領取，卻獨厚只負責監試的監察委員，顯不相當，亦與王建院長一再強調「不該領的錢就不要領」之作法大相逕庭，建請監察委員監試國考不得支領監試酬勞及相關車馬費、出席費等各項費用。
第12款　法務部主管
第1項　法務部
原審查總報告所列通過決議第4項，修正為：
(一)法務部各地方政風人員，建請合署辦公，並研擬政風人員人事費統一由法務部編列，以達成廉能政府的目標。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
衛生環境及勞工委員會
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第24項　消費者保護委員會
原審查總報告所列通過決議第5項，修正為：
(五)鑑於電訊科技進步當下，人手一機，家戶普遍擁有電腦、電磁爐等3C產品。整個生活空間儼然由「電」或「磁」主導。當科學家及工程師研發各種新興家電用品後，政府都是以拼經濟的思維，透過各種手段以稅賦優惠、低利融資給予廠商優惠，卻完全忽略到商品販賣使用後，消費者必須親身體驗各種科學上發現的危害及風險。爰上理由，建請行政院消費者保護委員會邀集經濟部、國家通訊傳播委員會、行政院衛生署及產官學團，針對與民眾接觸時間最長之手機、家電、電腦等3C電子商品，於半年內儘速研議於手機螢幕上以及家電用品容易辨識的空間，標示出各電子用品之電磁波頻率，以利民眾自行警示電磁波可能之危害，俾利民眾健康權益之維護。
第21款　勞工委員會主管
第1項　勞工委員會原列581億8,189萬5,000元，除減列600萬元（科目自行調整）外，另減列第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」127萬9,000元（含研究改進就業保險—育嬰留職停薪津貼等相關規定暨舉辦就業保險政策及法令宣導會—業務費49萬9,000元及研議勞工保險基金財務及就業保險業務—委託研究就業保險制度加保對象與給付項目—業務費78萬元）、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」30萬元（含水電費20萬元及油料費10萬元）、第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」之「研修大量解僱勞工保護法制，宣導、落實大量解僱勞工保護機制」業務費20萬元、第5目「勞工福利業務」500萬元（含「加強推行勞工教育」「統合勞工教育學習資源，規劃輔導民間團體辦理勞動事務進修教育—業務費」200萬元），共計減列1,277萬9,000元，其餘均照列，改列為581億6,911萬6,000元。
新增決議11項：
(一)行政院勞工委員會98年度編列581億8,189萬5,000元。獎補助費及委辦費合計570億5,569萬1,000元，占該會預算98.1%，再扣除人事費6億8,536萬7,000元，勞委會只剩下4億4,083萬7,000元。惟國內旅費卻編列4,837萬3,000元，占4億4,083萬7,000元的十分之一，行政院勞工委員會當思政府財政正值困難，在勞委會主管預算可動支使用只賸4億餘元，若再扣掉水電費、稅捐費、房屋、車輛維護費等等，其實已經所賸不多了，行政院勞工委員會理當開源節流，將錢花在刀口上，凍結「國內旅費」五分之一，向立法院衛生環境及勞工委員會提出報告後，始得動支。
(二)行政院勞工委員會98年度編列581億8,189萬5,000元，較97年度增加52億5,576萬5,000元。其中，獎補助費568億6,560萬7,000元，委辦費1億9,008萬4,000元。兩者合計高達570億5,569萬1,000元，占行政院勞工委員會預算98.1%，勞委會主管預算只占1.9%。換句話說，扣除獎補助及委辦費用，勞委會只賸11億2,620萬4,000元。若再扣除人事費98年度編列6億8,536萬7,000元，就只賸下4億4,083萬7,000元。由此觀之，獎補助及委辦費比例勞委會主管預算占了98.1%。為節省公帑，建議除補助工會團體8,052萬元、依法律義務支出567億5,898萬7,000元及收支並列預算1億8,000萬元外，其餘凍結10%，向立法院衛生環境及勞工委員會提出報告後，始得動支。
(三)勞工保險基金因投資運用失利，以致到97年10月底時，整體基金規模只剩2,100億元左右，整體規模比去年底縮水一半。因勞工保險局對於年金上路未具信心，擔心年底可能再次出現的提領潮，於是便宜行事，與台灣銀行、土地銀行談妥未來一年若有現金需求，兩家銀行將以「無擔保」的方式提供短期內融資給勞工保險局，欲解決勞保基金短期現金流量不足的窘況；現在又以開辦勞工紓困貸款為由，企圖掛勾合理化其融資週轉之違法行為，勞工向勞工保險局紓困，而勞工保險局還得向銀行紓困。全民必須為勞保基金的運作失利，蒙受損失之際，還必須支付勞工保險局欲融資所生利息，對於勞工而言，甚不合理；況且向銀行融資，明顯有逃避監督之實，爰凍結「勞工保險業務」補助勞工保險局行政事務費27億6,511萬1,000元之五分之一。要求行政院勞工委員會應依法且依據立法院決議，分年編列預算，撥補勞保財務缺口，不得以融資方式支應。至於勞工保險局欲擴大開辦勞工紓困貸款，若屆時確實有現金流量不足部分，其係因政府運用勞保基金投資不當之緣故所造成，勞工保險局應以公務預算動用第二預備金方式予以支應，以上相關計畫並應向立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(四)第5目「勞工福利業務」項下「輔助托兒福利服務」編列「補助雇主辦理托兒設施及措施」1,167萬元。根據性別工作平等法第23條規定「僱用受僱者250人以上之雇主，應設置托兒設施或提供適當之托兒措施」，但目前行政院勞工委員會推動各事業依法設置托兒設施或提供托兒所成效不彰，行政院勞工委員會應採取更有效之措施以保障勞工福利，故該預算予以凍結五分之一，俟向立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(五)行政院勞工委員會98年度預算，於第7目「勞工檢查業務」項下編列「危險性機械及設備檢查與管理」共1億8,724萬7,000元，其中「委託代行檢查」需業務費1億8,000萬元。依據「勞工安全衛生法」第8條規定，具有危險性之機械或設備，非經檢查機構或中央主管機關指定之代檢機構檢查合格者，不得使用。然而，目前相關檢查工作皆由勞委會委託代檢單位負責，目前全國共委託8個單位，並依照縣市劃分責任轄區，但由於送檢單位不能跨區檢查，導致目前送檢單位僅有一家檢查單位可以選擇，造成許多爭議。因此，凍結「委託代行檢查」業務費1億8,000萬元之五分之一，行政院勞工委員會應於6個月內，增加輔導代檢單位，讓每一縣市至少有兩家代檢單位可供選擇，以避免市場壟斷之疑慮，並向立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(六)行政院勞工委員會勞工綜合規劃處辦理「推動研究發展」下，於98年度擬「製播廣播節目宣導勞動政策」編列400萬元，卻又於勞工福利處98年度業務「加強推行勞工教育」下編列「製播勞工政策電視節目」業務費500萬元。綜合規劃處理應負擔所有勞工政策之宣導與推廣，卻將預算分成廣播與電視，分別編列於綜合規劃處與勞工福利處，顯有違預算編列原則。爰上理由，凍結98年度行政院勞工委員會「綜合規劃業務」下之「推動研究發展」682萬元之五分之一，俟提出細部計畫，向立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(七)因經濟情勢急速衰退使失業率增高，失業勞工生活困難，建請行政院勞工委員會98年度辦理勞工紓困貸款，應將勞保投保年資十五年以上之非自願性失業勞工納入，得申請紓困貸款。
(八)查98年度預算案，有關應以公務預算編列項目，卻有改以非營業基金預算編列支應之情形，完全無視於非營業基金應適法專款專用，儼然成為公務機關掏私房錢的小金庫，使得公務預算書帳面上數字看似已撙節編列，但事實不然！故建請行政院勞工委員會於下年度（99年度）起之預算編列，應確實遵照相關規定辦理，不可再有挪用基金預算之情形。
(九)勞工保險屬強制性社會保險，不以營利為目的，其向被保險人收取保費，僅係政府執行公權力之表現，因此，經營績效及員工貢獻程度如何認定，以及該局之定位及屬性均滋生疑義。勞工保險局依據其組織法規定，目前將勞工保險局比照定位為國營事業，其績效獎金依國營事業標準發放，自然高於一般公務員；然而其員工所編列之福利費卻又比照行政機關公務員標準，發生適用紊亂與矛盾之情況。因此近年來有關考核獎金、績效獎金及提撥福利金等適用問題皆引發爭議，並造成社會觀感不佳。雖相關法律規定其可領受之法源，但相關計算基準與公式是以行政命令之相關辦法訂定，既然每每預算審查時，對於上述問題多所爭議，也為免勞工保險局員工領受相關獎金飽受壓力之困擾，因此在勞工保險局之定位改制未確定前，行政院勞工委員會應立即對外透明公開其發給之計算基準、公式與方式，並在立法院第7屆第3會期向立法院衛生環境及勞工委員會進行專案報告。
(十)有鑒於勞保年金已上路，為全國廣大勞工提供老年之基本保障。依據經建會之人口推估，65歲以上人口比率將由97年10.4%至107年增為14.7%，之後將快速上升。需勞工保險局資料顯示，截至97年6月底，有資格領勞保年金給付之被保險人計有173萬0,302人，其責任準備提列金之缺口達9,108億8,262萬4,000元，已危及勞保財務基礎之健全性！爰建議行政院應於10年內專款撥補勞工保險基金之潛藏債務缺口，以使勞保基金之穩定，並維護廣大勞工朋友之權益。
(十一)建請行政院勞工委員會研議於99年度將危險性機械及設備之代行檢查，回歸由該會3區勞動檢查所辦理。
第2項　職業訓練局及所屬
新增決議4項：
(一)針對國內數10萬名外籍勞工文化教育需求，建請政府應對外籍勞工文化教育及管理需求，委託民間機構編列其本國語文刊物，供其閱讀，以達到教育及管理的目標。國內目前有越南、泰國、菲律賓、印尼等國的外勞數10萬名，這些外勞的思鄉情緒無法宣洩，政府的外勞管理政策及外勞的教育也未及這些外勞，因此委託民間機構編列其本國語文刊物供其閱讀，也可以透過閱讀刊物，了解各項管理政策，政府也可以透過這項平台，給予外勞做各項教育工作，以使外勞的管理工作能更加落實。
(二)為因應險峻的經濟情勢，建請行政院勞工委員會應於99年度第一季結束前，研議出外勞於特定地區及期限內，排除勞基法基本工資之適用，並確實改革外勞仲介制度，以避免外勞受到不肖人力仲介及銀行之剝削，以確保外勞的實得薪資。
(三)台灣失業人口10月飆破47萬人，平均每個求職者分不到0.7個職缺。我國勞工光是97年9、10兩個月，就有3萬5,000人因為工作場所業務緊縮或歇業而失業；其中又以製造業的1萬9,000人最多。但是行政院勞工委員會公布的最新統計資料卻顯示，我國製造業外勞人數持續攀升，10月份在台製造業外勞人口已逼近20萬人，這個數字創下我國開放外勞以來，製造業聘用的新高紀錄。本國勞工找不到工作，而卻有工廠滿是外勞；工廠歇業數屢創新高，但外勞引進總數卻不減反增，對此行政院勞工委員會竟毫無警覺，讓外勞由原來屬「補充性質」轉變為「排擠」本國勞工就業機會，因目前10月失業率高達4.37%，求職者對於勞動薪資以及勞動條件要求都已修正降低，對此，行政院勞工委員會應就目前我國就業市場之勞資情勢條件納入評估，立即檢討我國引進外勞政策，並且重新評估以確實調整須引進外勞作為補充人力之產業別，以免產業間發生分配失衡的狀況，進而影響本國勞工就業權益。
(四)在目前高失業率的情況下，有不肖業者與仲介業者勾結不法利用幽靈本勞之假人頭方式，申請大量外勞，造成愈來愈多的工廠盡是外勞，即使想找份辛苦吃重工作的本國勞工卻找不到工作。對於仲介以幽靈台勞人頭灌水協助廠商僱外勞以減輕人事成本，而大賺人頭費之情形，身為稽核控管外勞人數的行政院勞工委員會，卻反應遲鈍，對此現象渾然不知，實在是難辭其咎，故行政院勞工委員會應立即修正目前以書面稽核之方式，加強實質查核，對於有疑似異常申請外勞之案件，應以派員實地查察方式稽核，嚴格查察，以維護本國勞工之工作權益。
第4項　勞工退休基金監理會
新增決議1項：
(一)針對勞工退休基金監理會所承租辦公大樓總使用面積為666.6坪，辦公人員數74人，平均每人辦公使用面積為9坪，較內政部聯合辦公大樓平均每人辦公面積3.1坪明顯偏高，現經濟不景氣，為配合政府刺激消費擴大內需政策，增進勞工福祉，降低政府負債，宜將政府預算用在刀口上，凍結98年度預算「一般行政—基本行政工作維持—其他業務租金」之辦公室租金1,259萬9,000元之五分之一，並向立法院衛生環境及勞工委員會提出報告後，始得動支。
第22款　衛生署主管
第1項　衛生署原列426億1,750萬3,000元，除第15目「非營業特種基金」5億1,000萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第2目「科技業務」2,075萬7,000元（含第1節「科技發展工作」項下「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫—保健食品研究開發計畫」經費1,025萬7,000元、「建立食品科技安全與風險管理機制—消費者食用牛肉及其製品健康風險評估計畫及消費者食用牛肉健康風險溝通計畫」二項計畫550萬元、第2節「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下「建立國家臨床試驗合作網絡計畫」500萬元）、第5目「一般行政」第2節「基本行政工作維持」66萬4,000元（含「水電費」58萬4,000元及「公務汽車油料費」8萬元）、第6目「醫政業務」第1節「醫政管理」2,256萬4,000元、第11目「企劃業務」第2節「衛生業務管考」項下「辦理大陸地區專業人士來台申請案件」17萬元，共計減列4,415萬5,000元，其餘均照列，改列為425億7,334萬8,000元。
原審查總報告所列通過決議第7項，予以刪除。
新增決議17項：
(一)98年度於「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」下，編列8,400萬元，用於配合生技製藥國家型計畫研發成果，進入臨床試驗研發之補助費用。查自92年起新藥臨床試驗核准案件包含phaseⅠ、phaseⅡ以及phaseⅢ均大幅增加，自91年60件至96年已增加162件，然現行法規在規範臨床試驗上僅醫療法寥寥數條規定，不足保障受試者之權益。再者，目前行政院於97年9月19日送至立法院審查之「醫療法部分條文修正草案」僅針對在醫療院所內進行之新藥、新醫療器材、新醫療技術之臨床試驗進行修法，加以規範，且於條文當中大幅度授權主管機關以行政命令規範相關事項。如此，除有違中央法規標準法第5條關於人民之權利、義務者應以法律定之法律保留原則，亦難以解決非屬醫療機構內進行及非屬醫療法第8條範圍之人體試驗受試者權益保障不足的問題。為保障受試者權益，以及國人身體健康，凍結本預算五分之一，俟行政院衛生署提出完整之人體試驗專法草案，並向立法院衛生環境及勞工委員會提出報告後，始得動支。
(二)98年度於「科技發展工作」之「醫衛、藥物與食品科技之研究及國家型計畫」下，編列2億8,963萬2,000元，用於配合生技製藥國家型計畫研發成果，進入臨床試驗研發之補助費用。查自92年起新藥臨床試驗核准案件包含phaseⅠ、phaseⅡ以及phaseⅢ均大幅增加，自91年60件至96年已增加162件，然現行法規在規範臨床試驗上僅醫療法寥寥數條規定，不足保障受試者之權益。再者，目前行政院於97年9月19日送至立法院審查之「醫療法部分條文修正草案」僅針對在醫療院所內進行之新藥、新醫療器材、新醫療技術之臨床試驗進行修法，加以規範，且於條文當中大幅度授權主管機關以行政命令規範相關事項。如此，除有違中央法規標準法第5條關於人民之權利、義務者應以法律定之法律保留原則，亦難以解決非屬醫療機構內進行及非屬醫療法第8條範圍之人體試驗受試者權益保障不足的問題。為保障受試者權益，以及國人身體健康，凍結本預算五分之一，俟行政院衛生署提出完整之人體試驗專法草案，並向立法院衛生環境及勞工委員會提出報告後，始得動支。
(三)針對行政院衛生署98年度預算項目「全民健康保險業務」「全民健康保險工作」歲出預算中，包括：一般業務、監理業務、醫療費用協定委員會業務以及爭議審議業務等四個分支。然健保業務迄今已辦理十多年，給付點數在外科給付點數、護理復健人員之給付點數及偏遠地區巡迴醫療給付點數過於偏低非常不公平。針對98年度健保小組預算凍結五分之一，俟行政院衛生署針對二代健保提出檢討報告，針對支付制度提出更合理更公平的說明後，送交立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(四)98年度行政院衛生署醫政管理業務共編列22億5,644萬2,000元，用以執行醫療業務督導管理。經查行政院衛生署96年8月3日以衛署醫字第0960203653號函通知各醫療機構其開立之醫療單據，應符合三項原則：一、分列健保和自費項目。二、列出自費1,000元以上之項目名稱、單價。三、不得拒絕提供民眾更詳細的費用明細表。然台灣醫療改革甚金會於8月公布高達97%醫療院所其所醫療單據未符合上述原則，顯見行政院衛生署未善盡督導之責，導致民眾權益受到嚴重侵害。
綜上，為督促行政院衛生署儘速落實監督醫療院所所開立之收據符合上述原則，確保民眾權益，凍結「醫政管理」業務五分之一預算，待行政院衛生署向立法院衛生環境及勞工委員會提出檢討報告及執行方向後，始得動支相關預算。
(五)針對行政院衛生署98年度預算第6目「醫政業務」之「醫政管理」歲出預算中之新增補助醫療機構辦理「非愛滋藥癮者美沙冬替代療法計畫」編列1億4,156萬2,000元，凍結五分之一，並向立法院衛生環境及勞工委員會報告後，始得動支。
(六)查98年度預算案，有關應以公務預算編列項目，卻有改以非營業基金預算編列支應之情形，完全無視於非營業基金應適法專款專用，儼然成為公務機關掏私房錢的小金庫，使得公務預算書帳面上數字看似已撙節編列，但事實不然。爰建請行政院衛生署於下年度（99年度）起之預算編列，應確實遵照相關規定辦理，不應再有挪用基金預算之情形。
(七)此波景氣衰退，各行各業皆受衝擊，根據長期輔導街友的人安基金會統計，95年服務的街友人次為26萬3,000人，去年增加到33萬人，今年還不到12月，就已逼近40萬人，街友中甚至有7年級生、有碩士生，還有更多的失業者。據主計處估計，失業所波及的家庭人口在10月更已直逼一百萬人。這其中多數都繳不起健保費，可能面臨被停卡的命運。相對於行政院衛生署、中央健康保險局對台北市政府的寬厚，卻不見對小老百姓伸出援手。建請行政院衛生署及中央健康保險局對於遭受景氣衰退衝擊，而無力繳交健保費之家庭，應准予1年緩繳之寬限期，並研擬欠繳健保費之特赦方案。
(八)鑒於92年7月1日健保IC卡實施迄今已超過5年餘，然該卡的欄位內容卻未完全實施！爰建議行政院衛生署應於3年內完全實施健保IC卡之所有欄位，以利未來存放用藥、檢驗、檢查等資料，保障民眾對醫療知的權益與自主管理權，以提升醫療照護品質與具有費用節流功能。
(九)屏東縣境範圍廣闊，除縣內住民之外，尚有許多前往觀光之外地民眾；但屏東縣境內急重症醫療資源嚴重缺乏，每遇緊急醫療需求，即需將急重症病患輾轉送至高雄等地，往往緩不濟急，甚至造成無可彌補之遺憾。人命關天，解決醫療資源分布不均問題，是政府刻不容緩的責任。爰建請行政院衛生署應責成署立恆春醫院於半年內，開辦急重症門診，擔負起屏東地區緊急醫療之重責大任。
(十)署立恆春醫院高壓氧中心是當地漁民及眾多潛水客罹患潛水病時的救命門診；然高壓氧治療艙設備卻非醫院自有，係簽約向外包醫師借用，易形成醫療服務提供不穩定，嚴重影響和損及民眾就醫權益，甚至造成生命危險。恆春雖地處偏遠的國境之南，但除當地六萬多居民、六千多漁民，更有每年六百多萬遊客及二萬多潛水客；為保障其生命安全，爭取一旦罹患潛水病時的黃金醫療時間，爰建請行政院衛生署應即刻協助恆春署立醫院購置高壓氧治療艙。
(十一)屏東地區重症急診之醫療資源嚴重不足，醫療院所或是醫療設施不足，或是空有醫療設備、卻沒有專業醫師；明顯存在醫療漏洞和缺口，危及屏東民眾的生命健康與就醫權益。為保障偏遠地區醫療健全，照顧民眾就治醫療需要，爰建請行政院衛生署應儘速補充屏東醫療院所之醫療設施，並加強增聘專業醫師人力，務使其專業醫師與醫療設備均符合標準配置水準。
(十二)有鑒於部分合約廠商進口毒奶粉加工商品，波及聯勤司令部副食供應站及戰備口糧，建請爾後為確保軍中官兵將士之健康，在採購契約中，須明訂廠商所提供食品，就三聚氰胺檢驗須採取必須以相同檢驗規格，並通過衛生署訂定之檢驗標準。
(十三)為維護國人食的安全，免於食的恐慌，建請行政院衛生署應針對中國輸入台灣的所有食品逐一檢視，對於有安全疑慮之各類食品，表列具體的應查驗項目與標準（如三聚氰胺melamine、三聚氰酸cyanuric acid等），未能確實執行前，一律不得進口。至於已進口之所有食品，為避免民眾失去消費信心，並展現我國拒絕世界二等國民之決心，對於三聚氰胺之檢驗標準不宜再反覆，應一律採取統一標準檢驗流程（lc/ms/ms）重新檢驗，「檢出」及「未檢出」之標準採嚴格之偵測極限（0.05ppm以下），未重新檢驗確實為安全之食品，不得上架，以維護國人健康權益。
(十四)鑒於財團法人食品工業發展研究所雖屬非營利機構，但具營利行為，食品工業科技研究所每年平均約有8億元預算來自政府補助和委辦案，但在此次三聚氰胺事件檢驗極限值因礙於檢驗儀器設備因素，沒有辦法提出讓民眾安心的檢驗結果，爰建議行政院衛生署98年度有關委辦或補助時，應確實審核評估申請單位之相關儀器、硬體設備與研究能力。
(十五)國人食用之蔬果農藥殘留標準出現一國兩制現象，進口蔬果如高麗菜、甜椒、結球萵苣、柑桔類、桃、李、櫻桃、葡萄……等，安全容許量竟較國產蔬果寬鬆3到10倍，不僅加重農產品進口損害、打擊本土農業，對國人健康及消費權益更是一大戕害。根據「關稅及貿易總協定」第20條一般例外規定，關於「維護人類、動物或植物生命或健康之必要措施」，不在貿易限制協定範圍內；亦即，我國政府可自行訂定進口蔬果農藥殘留標準。行政院衛生署應積極主動，儘速就進口蔬果中，農藥殘留標準較國產蔬果寬鬆之品項，會同行政院農委會提出影響國人健康之評估報告。
(十六)有鑑於行政院衛生署食品衛生查驗辦法中之規定，對於生鮮水產品現行之檢驗方法與效率仍有待改進之處，爰建請行政院衛生署食品衛生處與經濟部標準檢驗局對於嗣後生鮮水產品質檢驗應於北、中、南三區分別設立檢驗單位，以減少交通運輸往返時間；並對於現行電腦抽驗制度應嚴格落實電腦選取隨機抽驗之作法。
(十七)為保護國家幼苗及國人之健康，請行政院衛生署儘速於98年度進行「禁止含毒雙酚A塑膠材質之嬰幼兒奶瓶等容器之製造、販賣、輸入與使用」之可行性評估與「本土性嬰幼兒健康風險評估」，並針對任何商品含有雙酚A之商品應予標示管理。
第23款　環境保護署主管
第1項　環境保護署原列82億4,869萬元，減列「業務費」項下「資訊服務費」23萬8,000元、第2目「一般行政」項下「基本行政工作維持」水電費40萬元、第3目「綜合計畫」3,715萬元（含第1節「綜合企劃」項下「綜合策劃環境保護計畫」15萬元、第2節「加強基層環保建設」項下「水污染防治及流域整體性環境保護計畫」3,700萬元）、第6目「廢棄物管理」項下「資源循環再利用推動」200萬元、第10目「區域環境管理」項下「推動區域環境保護工作」項下「獎補助費—舉發污染案件發放獎勵金」200萬元，共計減列4,178萬8,000元，其餘均照列，改列為82億0,690萬2,000元。
原審查總報告所列通過決議第8項，修正為：
(八)國內煉鋼廠所產生的集塵灰，目前只靠鋼聯公司處理，其處理能量每年只處理6萬噸，但國內至今尚未處理的數量高達45萬噸，分散各地，嚴重影響地方的環境生態，甚至民眾的飲食健康，環境保護署應責成各廠商，在6年內將各廠尚未處理的集塵灰，依規定處理完成。
新增決議10項：
(一)行政院環境保護署98年度預算「加強基層環保建設」新增「營造永續優質環境衛生計畫」經費1億6,200萬元，其中有關補助地方政府重塑清淨海岸風貌與動員環保志工等項目與「河川及海洋水質維護改善計畫」之補助地方政府執行維護海岸地區環境清潔及義工自願協助淨灘工作，有重複編列之嫌，為避免有限資源浪費，凍結該經費五分之一，俟行政院環境保護署將該新增「營造永續優質環境衛生計畫」之詳細內容，向立法院衛生環境及勞工委員會報告後始得動支。
(二)行政院環境保護署每年均編列預算補助各縣市政府辦理河川污染防治工作，歷年計畫辦理項目亦無不同，多屬治標性質，成效不彰，對於水資源之保護，應建立通盤的防治制度，爰凍結第23款第1項第5目「水質保護」原列2億2,535萬6,000元預算之五分之一，俟向立法院衛生環境及勞工委員會報告後始得動支。
(三)查行政院環境保護署98年度預算案，有關應以公務預算編列項目，卻有改以非營業基金預算編列支應之情形，完全無視於非營業基金應適法專款專用，儼然成為公務機關掏私房錢的小金庫，使得公務預算書帳面上數字看似已撙節編列，但事實不然。建請行政院環境保護署於下年度（99年度）起之預算編列，應確實遵照相關規定辦理，不應再有挪用基金預算之情形。
(四)近年來「收回以前年度歲出」金額不低，且預、決算數差距極大，主要係行政院環境保護署補助地方政府經費賸餘之收回，其原因包括：承包廠商倒閉、民眾抗爭、變更設計、承包商終止契約、工程發包結餘款及經費賸餘繳回等，除承包廠商倒閉或民眾抗爭尚屬事前難以預料並精確估算外，其他補助經費賸餘過多，顯示相關申請補助單位，對計畫所需經費之估算不夠精確，而該署亦有審核或核撥補助款過於寬鬆之處。因此，行政院環境保護署對於相關單位申請補助經費之案件，應加強審核，以避免經費核撥過於寬鬆，致執行後賸餘過多，造成補助經費未能妥適配置與運用之情形。
(五)根據統計，高雄市目前機車數量高達117萬輛，亦即每千人有771輛機車，由此可知機車是高雄市民的主要交通工具，但其所製造的空氣污染也對高雄環境造成莫大的傷害。為改善高雄空氣品質、響應政府節能減碳之政策目標，以及因應高雄捷運的通車，鼓勵及培養民眾利用巴士做為交通捷運接駁，高雄市政府計畫推動「高雄市捷運與公車系統轉乘優待計畫」，冀藉由完善的大眾運輸接駁轉乘規劃及提供優質公車服務，調整市民運具使用習慣，提升大眾運輸使用率，以解決高雄市私人運具過度使用之問題及所衍生之環境污染，建請行政院環境保護署空氣污染防治基金按中央與地方分擔比例，全力支持，以促該計畫於明（98）年順利進行。
(六)二仁溪之污染情形嚴重，行政院環境保護署98年編列2億2,535萬6,000元從事水質保護，但成效不佳。為能澈底整治河川成效，行政院環境保護署應於3個月內速與行政院農業委員會洽商研擬二仁溪上游養豬戶離牧政策推動，並且籌措財源落實該項政策；又二仁溪沿岸之重金屬污染嚴重，行政院環境保護署亦應與經濟部水利署研擬立即整治，如此雙管齊下才能澈底解決二仁溪污染問題。
(七)廚餘回收用於養豬比率極高，惟在都市中廚餘回收用於養豬，易製造環境髒亂及污染，且立法院於審查95年度中央政府總預算案針對行政院環境保護署主管作成決議事項：「為提升廚餘回收處理率與鼓勵廚餘回收處理朝有機肥或生質能發電等多元化的產業發展，避免廚餘造成環境污染，行政院環境保護署應於6個月內考量在社會公平正義的前提下，應研議『有機廢棄物回收再利用推動方案』，以利廚餘回收再利用朝更健全之方向發展。」甚至國外尚有將廚餘及有機廢棄物以厭氧發酵轉化為生質能源方式處理。建請行政院環境保護署應檢討將廚餘用於養豬之比率，逐年降低，並將廚餘回收再利用朝堆肥或其他更有效益方式處理，讓廚餘有機物生生不息的循環再利用。
(八)為加速五股垃圾山地區之更新發展計畫，終止延宕20年之巨大廢棄物棄置之髒亂型態，打造嶄新生態休閒園區，建請行政院環境保護署應於98年度預算中優先編列移除五股垃圾山與改造其為生態休閒園區之費用。
(九)鑒於目前環保流氓橫行，以領取環境污染舉發獎金或挾怨報復之情形時有所聞，對當初鼓勵民眾檢舉環保污染之初衷已大相違背。民眾浮濫檢舉之情形已造成業者嚴重之困擾，以及政府資源無謂之浪費。建請行政院環境保護署應於98年度取消「獎勵民眾舉發污染案件實施要點」之規定。
(十)鑒於雲林縣林內焚化爐廠興建計畫，雲林縣政府與BOO廠商間之爭議已經作成仲裁判斷確定，為使該計畫能繼續辦理，行政院環境保護署及其所屬之相關補助經費自即日起同意動支。
其餘均照衛生環境及勞工委員會審查結果通過。〕
二、本院內政、交通兩委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸空運協議」及「海峽兩岸海運協議」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
三、本院內政、交通、衛生環境及勞工三委員會報告審查行政院函送該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸郵政協議」及「海峽兩岸食品安全協議」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署組織法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」、委員楊麗環等16人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」及委員張顯耀等35人擬具「行政院衛生署食品藥物管理局組織法草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
六、本院教育及文化委員會報告審查委員江義雄等19人、委員賴清德等24人擬具「國民教育法第九條條文修正草案」案。（本案完成三讀後，經提復議，並於復議動議通過後，再照修正條文繼續進行二、三讀。）
決議：國民教育法第九條條文修正通過。（二讀時，第九條修正為：「國民小學及國民中學各置校長一人，綜理校務，應為專任，並採任期制，任期一任為四年。但原住民、山地、偏遠、離島等地區之學校校長任期，由直轄市、縣（市）政府定之。（第一項），國民小學及國民中學校長在同一學校得連任一次。任期屆滿得回任教職。但任期屆滿後一年內屆齡退休者，得提出未來校務發展計畫，經原學校校務會議通過，報經主管教育行政機關同意，續任原學校校長職務至退休之日；其相關規定由直轄市、縣（市）政府定之。（第二項），縣（市）立國民中、小學校長，由縣（市）政府組織遴選委員會就公開甄選、儲訓之合格人員、任期屆滿或連任任期已達二分之一以上之現職校長或曾任校長人員中遴選後聘任之。但縣（市）學校數量國中未達十五校或國小未達四十校者，得遴選連任中之現職校長，不受連任任期已達二分之一以上之限制，其相關規定由縣（市）政府定之。（第三項），直轄市立國民中、小學校長，由直轄市政府教育局組織遴選委員會就公開甄選、儲訓之合格人員、任期屆滿或連任任期已達二分之一以上之現職校長或曾任校長人員中遴選後，報請直轄市政府聘任之。（第四項），師資培育之大學附設實驗國民中、小學校長，由各該校組織遴選委員會就各該校或其附設實驗學校或其他學校校長或教師中遴選合格人員，送請校長聘兼（任）之，並報請主管教育行政機關備查。（第五項），前三項遴選委員會應有家長會代表參與，其比例不得少於五分之一。遴選委員會之組織及運作方式，分別由組織遴選委員會之機關、學校定之。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
七、本院經濟委員會報告併案審查委員張慶忠等17人擬具「自來水法增訂第十七條之一條文草案」、委員張慶忠等22人擬具「自來水法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自來水法增訂第十七條之一及第六十一條之一條文；並將第二十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：水利署及自來水公司為改善用水及提供用水，必須向地方政府申請用路維護及改善，要求此等事權應由中央統一辦理，地方政府必須配合辦理；另道路修復水利署及自來水公司必須負回復原狀之責，而地方政府可依自治法規監督其道路回復之義務，全國之加壓設施之費用應全國一致。）
八、本院司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會報告審查行政院函請審議「中央健康保險局組織條例修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：「中央健康保險局組織條例」名稱修正為「行政院衛生署中央健康保險局組織法」；並將條文修正通過。（二讀時，名稱修正為「行政院衛生署中央健康保險局組織法」；第三條修正為：「本局置局長一人，職務比照簡任第十三職等；副局長二人，職務列簡任第十二職等。（第一項），前項人員中二人，得依醫事人員人事條例規定，由師（一）級之相關醫事人員擔任。（第二項）」；第五條修正為：「本局各職稱之官等職等及員額，另以編制表定之。（第一項），本局所列各職稱之員額，其總數為二千七百九十七人至三千零三十三人，不受中央政府機關總員額法規定第一類員額高限限制。（第二項）」；第六條修正為：「本法施行前，本局具有公務人員任用資格之現職人員，其有關比照改任官職等級及退撫事項，由考試院會同行政院另以辦法定之。但依該辦法改任之人員經銓敘部審定之官職等、俸級所支給之俸給，如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第一項），前項人員，不受公務人員考試法、公務人員任用法有關特考特用及轉調規定之限制。但再轉調時，以原請辦考試機關及所屬機關、本局之職務為限。（第二項），本法施行前，本局未具有公務人員任用資格之現職人員，得適用原有關法令之規定，繼續任用至離職或退休時為止。（第三項），本法施行前，本局原聘（僱）用占缺之約聘（僱）人員及原僱用之業務助理，於本法施行後，均列冊管制繼續任原職，並依原適用法令規定之標準，繼續辦理至離職或退休時為止。（第四項），本法施行前，本局原進用之駐衛警，其薪津、退職、資遣等依各機關團體學校駐衛警設置管理辦法之規定辦理，其所支給之薪津如低於本法施行前之薪津者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第五項），本法施行前，本局原正式編制內之工級人員，依工友管理要點規定繼續僱用，有關比照支領餉給事項依該要點規定辦理。其所支給之餉給如低於本法施行前之薪給者，准依其意願補足差額，其差額並隨同待遇調整而併銷，支領差額期間不得請領生活津貼；或選擇不補足差額，並依規定請領生活津貼。（第六項），第一項、第五項及第六項所稱待遇調整，指全國軍公教員工待遇之調整、職務調動（升）、年度考績（核）晉級或升等所致之待遇調整。（第七項）」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「貨物稅條例增訂第十二條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：貨物稅條例增訂第十二條之一條文修正通過。（二讀時，增訂第十二條之一為：「汽缸排氣量在二千立方公分以下之小客車、小貨車、小客貨兩用車於本條文生效日起至中華民國九十八年十二月三十一日期間購買並完成登記者，應徵之貨物稅每輛定額減徵新臺幣三萬元。（第一項），汽缸排氣量在一百五十立方公分以下之機車於本條文生效日起至中華民國九十八年十二月三十一日期間購買並完成登記者，應徵之貨物稅每輛定額減徵新臺幣四千元。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：貨物稅減徵之數額，財政部應要求車商反映於車輛價格，以真正落實貨物稅減徵之美意。）
十、本院民進黨黨團，針對第二會期第十六次會議報告事項第14案委員呂學樟等擬具之「中華民國刑法施行法增訂第十條之二條文草案」院會所做之決定提請復議。是否有當，請公決案。（本案於復議通過後，依協商結論逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中華民國刑法施行法增訂第十條之二條文修正通過。（二讀時，增訂第十條之二條文為：「中華民國九十七年十二月三十日修正之刑法第四十一條，自九十八年九月一日施行。」；三讀時，照二讀文字通過。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「入出國及移民法第二十三條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院內政委員會報告併案審查委員林建榮等29人擬具「合作社法第五十五條條文修正草案」、委員吳育昇等21人擬具「合作社法部分條文修正草案」及委員徐中雄等25人擬具「增訂合作社法第五十五條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：合作社法增訂第五十五條之一條文修正通過。（二讀時，第一條、第二條、第三條之一、第九條、第九條之一、第三章章名、第十一條、第十四條、第十九條、第二十二條至第二十四條、第三十三條、第三十六條、第四十五條、第七十四條之一及第七十五條之一均維持現行法條文及章名，不予修正；第七條之一及第十條之三均不予增訂；增訂第五十五條之一照審查會條文通過；三讀時，照二讀文字通過。）
十三、本院經濟、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「振興經濟擴大公共建設投資特別條例草案」案。
十四、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「擴大公共建設投資特別條例第五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
（以上二案併案討論，其中「振興經濟擴大公共建設特別條例」於二讀後繼續進行三讀。）
決議：振興經濟擴大公共建設特別條例草案修正通過。（二讀時，名稱修正為「振興經濟擴大公共建設特別條例」；第一條修正為：「為振興經濟，有效擴大國內需求，加速國家經濟結構轉型及升級，平衡區域發展，建立區域特色經濟，帶動民間投資，以提振及穩定經濟景氣，促進就業，提升生產及文化生活環境品質，並依預算法第八十三條規定制定本條例。（第一項），本條例未規定者，適用其他法律之規定。（第二項）」；第二條修正為：「本條例之中央主管機關為行政院經濟建設委員會；中央執行機關為編列預算之各部會，地方執行機關為直轄市及縣（市）政府。（第一項），原住民地區公共建設之執行，除由中央原住民主管機關執行外，必要時得委託其他機關辦理。（第二項）」；第三條修正為：「中央主管機關負責擴大公共建設投資計畫之統籌規劃及審議；中央執行機關負責各項具體執行計畫之研擬、預算編列及推動；地方執行機關執行之擴大公共建設投資計畫，應依預算程序配合編列相關預算，經由各該直轄市及縣（市）議會通過後動支。（第一項），中央執行機關應衡酌縣市失業情形、南北差距，合理分配經費。（第二項）」；第四條修正為：「本條例所稱擴大公共建設投資計畫，指政府主辦之實質公共建設計畫或依其他法律辦理之民間參與公共建設計畫；其投資項目應符合下列原則之一者：一、為加速國家經濟結構轉型及升級所必需。二、能發揮經濟效益、提升國家競爭力，且具時間迫切性。三、對增加就業機會之效益顯著。四、能改善生產環境。五、能提升文化生活環境品質。（第一項），前項政府主辦之實質公共建設投資計畫，其總經費中屬於經常門者不得超過資本門之二分之一。（第二項），中央政府辦理本條例特別預算案，應優先編列本條例施行前已核定之計畫經費。（第三項）」；第五條修正為：「本條例所需經費上限為新臺幣五千億元，以特別預算方式編列，並依總預算籌編及審議方式分年辦理；其預算編製不受預算法第二十三條不得充經常支出及財政收支劃分法第三十條、第三十七條補助地方事項及經費負擔規定之限制，及不受地方制度法第七十六條代行程序及經費負擔之限制。（第一項），前項所需經費來源，得以舉借債務方式辦理，不受公共債務法第四條第五項有關每年度舉債額度之限制。（第二項），為因應失業，杜絕失學潮，教育部得依本條例擬訂就學安定計畫，不適用第四條第二項之規定。（第三項）」；第六條修正為：「中央執行機關依本條例辦理擴大公共建設投資計畫，應就其目標、執行策略、資源需求、財務方案、營運管理、預期效益、風險管理等翔實規劃，並視計畫性質依法辦理環境影響評估（含政策環境影響評估），分別擬具可行性研究、綜合規劃、環境影響評估書件及選擇與替代方案之成本效益分析等報告，提報行政院核定。（第一項），前項可行性研究、綜合規劃報告，應由中央主管機關邀集相關機關會商，從經濟、財務、環境、技術面進行審議。九十八年度可行性研究得併綜合規劃報告辦理。（第二項）」；第七條修正為：「中央執行機關應依前條行政院核定事項辦理細部設計，並按計畫期程分年度提出經費需求，由中央主管機關辦理先期作業審查。（第一項），中央主管機關依本條例受理執行機關申請年度經費時，應參酌計畫重要性、計畫成熟度、計畫執行力、施政優先性及預算額度等，進行審議，覈實分派經費需求，排列計畫優先順序，提報行政院通盤核議。（第二項），第一項先期作業審查程序，由行政院另以命令定之。（第三項）」；第八條修正為：「行政院應根據前條核議之結果，依第四條、第五條之規定，編列本條例各該年度特別預算案，附具第六條各項書件及報告，送請立法院審議。已依本條例執行之計畫於次年度仍列入特別預算案時，應另附上一年計畫執行績效報告。」；第九條修正為：「各機關執行本條例特別預算，應依預算執行程序辦理；未執行部分，應依預算法規定解繳國庫，不得移用。（第一項），執行本條例各年度特別預算如有保留款或節餘款者，中央主管機關於審核下年度特別預算案時，應予適度減縮。（第二項）」；第十條修正為：「為提升學術研究水準、培育及延攬優異人才、累積文化知識資本，中央教育主管機關得依本條例擬訂擴大公共建設投資計畫之專案計畫，不適用第四條第二項之規定。（第一項），前項特別預算經費，年度未執行完竣者，得辦理保留供以後年度繼續使用，不受第九條規定之限制，惟未發生契約責任者，每年度保留期限最長以三年為限。（第二項）」；第十一條修正為：「執行機關依本條例辦理各項擴大公共建設投資計畫，應依政府採購法相關規定辦理。」；第十二條修正為：「本條例所列預算之執行，審計機關應依法辦理審計。（第一項），審計機關審核各機關依本條例辦理之擴大公共建設投資計畫，如發現因公務人員違法失職而致工程進度未達預定進度百分之八十時，應將執行機關首長及相關主管移送監察院調查懲處。（第二項）」；第十三條修正為：「執行本條例擴大公共建設投資計畫涉及都市計畫之擬定、變更者，必要時得依都市計畫法第二十七條第二項規定，由上級政府逕為變更。（第一項），前項都市計畫之擬定、變更，依法應辦理環境影響評估、實施水土保持之處理及維護者，應依都市計畫法第二十七條之二規定辦理。（第二項）」；第十四條修正為：「執行本條例擴大公共建設投資計畫涉及非都市土地變更程序者，各級區域計畫主管機關於審查土地變更申請案時，得與水土保持、環境保護主管機關就水土保持及環境影響評估併行審查。」；第十五條修正為：「本條例施行期間屆滿，依本條例辦理之擴大公共建設投資計畫未完成部分所需經費，應循年度總預算案辦理。」；第十六條修正為：「本條例施行期間，中央政府總預算案匡列重大公共建設計畫額度應維持適度之成長。」；第十七條修正為：「本條例自公布日施行至中華民國一百零一年十二月三十一日止。」；三讀時，第八條末句條文中「上一年」更正為「上一年度」，其餘均照二讀文字通過；並通過三項附帶決議：一、為發揮本條例所辦理之公共建設投資計畫，對於提振國內景氣乘數效果，以達政府振興經濟之目的，該計畫相關工程之施作所用的勞工應以本國勞工為優先。二、有鑑於多年來原住民地區飽受風災及土石流侵襲，可說滿目瘡痍、百廢待舉。有關本條例將以特別預算編列約5,000億元，為關心及重視偏遠地區原住民鄉鎮重建問題，請行政院將原住民地區之農路交通建設、危橋整修、校舍及公共場所整建，納入上述擴大公共建設特別預算中執行，四年預算500億元，由經濟部水利署、交通部公路總局、農委會水保局及林務局、原民會等單位合力執行。並請責成得標廠商進用原住民勞工，以解決原住民地區居高不下的失業問題。三、中央政府應自98年度起實施「就學安定計畫」，包括全面補助國、中小學營養午餐及書籍費、高職學費及助學貸款利率降至零利率，還款展延3年，並將所需經費納入本條例所定特別預算中編列。）
十五、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十六、本院經濟委員會報告審查委員黃義交等41人擬具「公司法第二十九條、第一百五十六條及第一百九十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公司法第二十九條、第一百五十六條及第一百九十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：接受政府專案核定紓困方案之公司，於紓困期間，不得有赴海外投資之情事。）
十七、本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「促進產業升級條例第九條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：促進產業升級條例第九條之二條文修正通過。〔二讀時，第九條之二照行政院提案條文通過【經在場委員97人，贊成者69人，反對者27人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；三讀時，照二讀條文通過。〕
十八、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「學校教職員退休條例增訂第八條之一及第十條之一條文草案」及「學校教職員撫卹條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
十九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查委員洪秀柱等21人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」及委員江義雄等23人擬具「學校教職員退休條例第十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：學校教職員退休條例第十八條條文修正通過。（二讀時，第十八條修正為：「下列人員之退休，除其具有公務人員身分者，仍依公務人員退休法規定辦理外，準用本條例之規定：一、公立社會教育及學術機關服務人員。二、教育部依法令規定資格介派至公、私立學校擔任軍訓護理課程之護理教師。三、幼稚教育法施行後，經各級主管教育行政機關納編之公立幼稚園合格園長及教師。（第一項），前項第二款護理教師之退休金，在中華民國九十年十月三十日前之任職年資由公庫支給；中華民國九十年十月三十一日後之任職年資，由退休撫卹基金支給。（第二項），第一項第三款園長及教師，其納編前依臺灣省國民小學附設自立幼稚園（班）試行要點規定進用之合格教師年資，得併計為退休年資。（第三項），前項規定，自中華民國九十八年八月一日施行。（第四項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：基於信賴保護原則，本案依協商結果得予採計為退休年資及退休給與；惟未來類似案件若不涉及信賴保護原則，均不得比照。）
二十、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等20人擬具「國民教育法第十條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十一、本院委員林益世等16人擬具「公共電視法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十二、本院衛生環境及勞工委員會報告審查委員徐少萍等26人擬具「勞工保險條例第二十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十三、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查委員盧秀燕等29人擬具之「地方制度法第四條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十四、本院內政、司法及法制兩委員會報告併案審查委員張慶忠等31人、委員薛凌等16人擬具「地方制度法第三十三條條文修正草案」案及委員陳瑩等16人擬具「地方制度法第三十三條及第五十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十五、本院內政、司法及法制兩委員會報告審查委員費鴻泰等28人擬具「地方制度法第七十九條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十六、(一)本院內政、司法及法制、財政三委員會報告併案審查行政院函請審議、民進黨黨團及委員盧秀燕等22人擬具「地方制度法部分條文修正草案」案。
(二)本院委員陳瑩等16人擬具「地方制度法增訂第八十七條之一條文草案」，請審議案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十七、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」、委員賴清德等36人擬具「菸害防制法第四條條文修正草案」及委員廖婉汝等18人擬具「菸害防制法第四條及第三十五條條文修正草案」等3案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：菸害防制法第四條及第三十五條條文修正通過。（二讀時，第四條修正為：「菸品應徵健康福利捐，其金額如下：一、紙菸：每千支新臺幣一千元。二、菸絲：每公斤新臺幣一千元。三、雪茄：每公斤新臺幣一千元。四、其他菸品：每公斤新臺幣一千元。（第一項），前項健康福利捐金額，中央主管機關及財政部應每二年邀集財政、經濟、公共衛生及相關領域學者專家，依下列因素評估一次：一、可歸因於吸菸之疾病，其罹病率、死亡率及全民健康保險醫療費用。二、菸品消費量及吸菸率。三、菸品稅捐占平均菸品零售價之比率。四、國民所得及物價指數。五、其他影響菸品價格及菸害防制之相關因素。（第二項），第一項金額，經中央主管機關及財政部依前項規定評估結果，認有調高必要時，應報請行政院核定，並送立法院審查通過。（第三項），菸品健康福利捐應用於全民健康保險之安全準備、癌症防治、提升醫療品質、補助醫療資源缺乏地區、罕見疾病等之醫療費用、經濟困難者之保險費、中央與地方之菸害防制、衛生保健、社會福利、私劣菸品查緝、防制菸品稅捐逃漏、菸農及相關產業勞工之輔導與照顧；其分配及運作辦法，由中央主管機關及財政部訂定，並送立法院審查。（第四項），前項所稱醫療資源缺乏地區及經濟困難者，由中央主管機關定之。（第五項），菸品健康福利捐由菸酒稅稽徵機關於徵收菸酒稅時代徵之；其繳納義務人、免徵、退還、稽徵及罰則，依菸酒稅法之規定辦理。（第六項）」；第三十五條第三項條文中日期空白部分填入「九十八年一月十二日」，餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過二項附帶決議：一、為杜絕私菸，避免囤積並辨識私劣菸品，保障消費者權益，充實國庫收入，對於菸品安全防偽憑證與辨識機制，要求行政院衛生署與財政部於本法修正通過後試辦一年，並評估實施效益後，決定是否續辦。二、癌症防治預算不得小於行政院衛生署所分配總額之百分之六（約每年21億元），以落實癌症防治。）
二十八、本院司法及法制委員會報告審查委員張顯耀、林益世等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
二十九、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查廖委員婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例增訂第五條之二條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
三十、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等24人擬具「司法院組織法第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：司法院組織法第八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三十一、本院司法及法制委員會報告審查委員吳清池等24人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
三十二、本院財政、交通兩委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「電子票證發行管理條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：電子票證發行管理條例草案修正通過。〔二讀時，第六條照審查會條文通過【經在場委員93人，贊成者67人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三十三、本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等25人擬具「廢止遺產及贈與稅法」案、委員楊麗環等31人擬具「遺產及贈與稅法第十條條文修正草案」、委員陳亭妃等18人擬具「遺產及贈與稅法第十六條條文修正草案」、委員陳根德等21人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」、委員張嘉郡等23人擬具「遺產及贈與稅法第十三條及第十八條條文修正草案」、委員王幸男等21人擬具「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」、委員羅淑蕾等27人擬具「遺產及贈與稅法第四十四條及第四十五條條文修正草案」、委員孫大千等23人擬具「遺產及贈與稅法第十八條條文修正草案」、委員孫大千等22人擬具「遺產及贈與稅法第十三條條文修正草案」及行政院函請審議「遺產及贈與稅法部分條文修正草案」等11案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：遺產及贈與稅法增訂第十七條之一及第五十八條之一條文；並將第七條、第十條、第十三條、第十八條、第十九條、第二十二條、第三十條、第四十四條及第四十五條條文修正通過。〔二讀時，第十三條照審查會條文通過【經在場委員99人，贊成者73人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第十八條照行政院提案條文通過【經在場委員97人，贊成者72人，反對者25人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第十九條照審查會條文通過【經在場委員96人，贊成者72人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】;第二十二條照審查會條文通過【經在場委員95人，贊成者69人，反對者24人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】;第三十條第五項、增訂第五十八條之一第一項及第二項條文中日期空白部分均填入「九十八年一月十二日」；第六條、第十五條及第十六條均維持現行法條文；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
三十四、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「證券交易法部分條文修正草案」、委員盧秀燕等31人擬具「證券交易法第三十六條條文修正草案」、委員薛凌等16人擬具「證券交易法第一百二十八條及第一百七十七條條文修正草案」、委員賴士葆等27人擬具「證券交易法第一百七十八條條文修正草案」、委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」及委員陳淑慧等21人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
三十五、本院交通、內政兩委員會報告併案審查委員陳根德等82人擬具「桃園國際機場特別條例草案」及行政院函請審議「桃園國際機場園區發展條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：國際機場園區發展條例草案修正通過。（二讀、三讀均照協商名稱、章名及條文通過。）
三十六、本院財政、內政、經濟、交通四委員會報告審查「中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案照審查報告修正通過。〔二讀時，一、歲出部分
原審查報告所列通過決議第1項，修正為：
(一)鑑於石門水庫及其集水區整治計畫第1期特別預算執行率不佳，相關預算凍結百分之二十，俟向立法院財政、內政、經濟及交通委員會聯席會議報告第1期執行後效益評估及第2期整治工作預期效益，經同意後，始得動支。
新增決議4項：
(一)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，應先針對「集水區保育治理」第1期成效檢討與第2期預期效益評估。諸如：原住民族委員會、營建署、林務局、公路總局、縣市政府等應依據「石門水庫及其集水區整治計畫資訊公開要點」，完成資訊公開，並落實民眾參與暨協商機制建立。本計畫各執行機關對第1階段成效檢討與第2階段預期效益評估，並以專屬網站將資訊公開予全民，並請相關計畫主管機關整合於「單一網路地圖」之上。
(二)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，針對「集水區保育治理」之「土地使用與管理」，請營建署針對本計畫範圍內土地使用與管理，目前亟待處理之事項，訂出優先順序與期程，責成執行機關辦理（縣政府部分需建立SOP作業流程），並對本計畫工作小組提出處理方案。請原住民族委員會對本計畫範圍內「原住民保留地」之違規使用與超限利用之處理，向本計畫工作小組提出處理方案。請水利署就本計畫範圍內執行劃設「水庫保護帶」之可行策略，對本計畫工作小組提出處理方案。請水土保持局應針對本計畫範圍內執行劃設「水土保持特定區」之可行策略，向本計畫工作小組提出處理方案。請林務局應就「國有林地的管理」：承租地回收偏低、違法占用國有林地與國有林地承租戶違規利用強制回收等問題，向本計畫工作小組提出處理方案。請營建署依據「濁度調查結果」，針對本計畫土地使用分區規劃，提出通盤檢討之建議書。
(三)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，針對「集水區保育治理」，本計畫各執行機關推動之工作，對於「原水濁度」降低、「水庫延壽」及「整治率」等之貢獻度提出檢討說明，俾利第2階段整治計畫的「攔砂壩」、「防砂工程」、「崩塌地及野溪治理」等工程減量。原住民族委員會對原住民住宅位於土石流潛勢地區如何處理，及如何與林務局協商「移地安置」原住民同胞，以確實保障同胞安全，對本計畫工作小組提出處理方案。交通部公路總局應針對1.加強與本計畫執行機關間橫向溝通。2.以道路維護為中心，依據「水庫集水區治理權責分工暨有關事項處理原則」與本計畫各執行機關協同合作，保障道路安全通暢。3.對道路規劃設計及施工中有關「廢棄土方」、「路面排水規劃及維護」、「道路邊坡開挖破壞減少」等3案訂定「標準作業準則」，並對本計畫工作小組提出報告。
(四)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，本計畫之工作小組及其分組會議委員，應有「關心本計畫的民間團體」推薦之委員，且委員中具「生態保育背景」的委員應「增加1至2名」，並於97年12月底前完成。保育治理工程應落實生態保育措施，且制訂「工程生態評估系統及其準則」，並於第2期特別預算工程中全面實施。
第2款　經濟部主管
第1項　水利署及所屬
新增決議4項：
(一)石門水庫庫區之「緊急供水工程暨水庫更新改善」59億4,526萬元中，應檢討中庄調整池39億元執行的必要性，並研究其他可行性替代方案後，再行辦理。建議應檢討分層取水併「下游洪水區之穩定供水設施及幹管改善」中「板新大漢溪水源南調桃園」（第2期預算）、「桃竹雙向」（第1期預算）等二個供水計畫評估後再行辦理，以免功能重疊、效益遞減，浪費預算。在此之前，針對石門水庫庫區之「緊急供水工程暨水庫更新改善」之中庄調整池39億元預算，建議先行凍結百分之二十，俟檢討評估可行之替代方案，赴立法院財政、內政、經濟及交通委員會聯席會議報告同意後，始得動支。
(二)石門水庫庫區之「緊急供水工程暨水庫更新改善」理應首重水庫泥砂浚渫，然第2期用於庫區抽泥作業支出比重偏低，且浚渫速度遠不及新增淤積量，應加速完成「水庫既有設施排砂、防淤功能改善工程」，以發揮自然排砂功能。
(三)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，針對「緊急供水工程暨水庫更新改善」，水利署對於石門水庫緊急供水時期之最大供水量及可容許水質濁度應訂出「標準」，避免過度的整治工程、破壞山林和浪費預算，據此修訂「石門水庫及其集水區整治計畫」第2期特別預算。水利署應在水庫安全無虞之下，以「壩頂取水」與「分層取水」配合第二區塊計畫「供水區幹管連通」後，原水來源即可支撐到水質濁度降至可容許濁度，請檢討「水庫庫區」工程、庫區內「蓄水池興建」工程必要性，避免重複投資，以節省公帑。特此要求水利署應於98年3月以前，確認水庫之濁度來源主次要地區及原因，並據此修訂第2階段整治計畫。
(四)石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算，針對「穩定供水設施與幹管改善」，請台灣自來水公司，自即日起積極進行民眾參與及協商機制的建立。另本計畫第2階段一切保育治理措施，應以濁度來源調查結果為治本前提，確定有效治理之施作地區及施作優先次序。針對「穩定供水設施與幹管改善」，請台灣自來水公司，自即日起積極進行民眾參與及協商機制的建立，依據「本計畫資訊公開要點」完成資訊公開。
第3款　交通部主管
第1項　公路總局及所屬
新增決議1項：
(一)台7線沿線之道路水土保持工程3,000萬元，請公路總局確實督導工程之進行，避免因道路施工導致水庫泥沙淤積。故針對「台7線道路水土保持工程」3,000萬元預算，建議凍結百分之二十，並於3個月內提出台7線道路水土保持近3年來重複施作之檢討報告，至立法院財政、內政、經濟及交通委員會聯席會議報告後，始得動支。
第4款　農業委員會主管
新增決議1項：
(一)中央政府石門水庫及其集水區整治計畫第2期特別預算案，「農業委員會主管」原列22億1,970萬元，應依據石門水庫及其集水區整治特別條例第7條之規定加強辦理下列事項：
1.石門水庫及其集水區整治特別條例第7條第1項第3款規定「禁止新闢產業道路，並對現有產業道路進行必要之改善，惟現有產業道路不得升級或拓寬。」
2.原住民農路（產業道路）維護之權責非屬地方自治項目，且山區工程也非地方政府能力所及；農委會應本特別條例之規定，辦理本項業務。
3.石門水庫及其集水區整治特別條例第7條第1項第4款規定「石門水庫及其集水區之整體環境生態復育、土地利用型態檢討與禁止、在地住民照顧、及各種有利於整體石門水庫及其集水區整治、復育有關之必要措施。」
4.農委會於集水區辦理整治業務時，應以在地住民照顧為原則，優先考量當地原住民部落之風俗民情與傳統文化，工程設計施工時，顧及施工地點周邊生態環境景觀，予以適當之綠美化及環境改善，避免流於生硬之工程構造物。
第1項　林務局
新增決議1項：
(一)針對近年來國有放租林地補償收回造林計畫執行無效率之情形，在「石門水庫及其集水區整治計畫區」內又特別的嚴重，刻正水土保持局、水利署等相關單位積極的大刀闊斧整治，然仍有為數不少之國有放租林地已補償收回者，繼續迫害環境，違法利用土地（違法種植其他作物、違法擴建農舍及工寮、違法開發民宿……），然林務局常在關說壓力下無法有效完成依法行政之任務。為使林政單位能有效執行「國有放租林地補償收回造林計畫」，特針對林務局—國有放租林地補償收回計畫中，依法應追討租地之所有個案，對於審判終結之個案，若有民意代表、政府官員等相關人士進行關說者，應一併上網公告（關說之內容）。另針對審判終結後，未於3個月內完成追回租地之行政官員，除合理提出行政延宕之情事外，相關單位應考量行政疏失之輕重，依據公務人員服務法或公務人員懲戒法儘速予以懲處、懲戒之處分。
二、其餘均照聯席會審查結果通過。
三讀時，
(一)歲出部分：特別預算數110億3,000萬元（分配數：98年度20億元、99年度36億8,165萬6,000元、100年度53億4,834萬4,000元），照列。
(二)融資調度財源部分：歲入歲出差短110億3,000萬元（分配數：98年度20億元、99年度36億8,165萬6,000元、100年度53億4,834萬4,000元），全數以舉借債務支應，照列。依據「石門水庫及其集水區整治特別條例」規定，所舉借債務不受公共債務法第4條第5項有關每年度舉債額度之限制。〕
三十七、本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「離島建設條例第九條及第十三條條文修正草案」、委員林正二等23人擬具「離島建設條例第十條及第十條之一條文修正草案」、委員黃健庭等21人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」、無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例部分條文修正草案」及委員潘孟安等20人擬具「離島建設條例第十條、第十條之一及第十七條條文修正草案」等五案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：離島建設條例增訂第十條之二條文；並將第九條至第十條之一、第十三條、第十六條及第十七條條文修正通過。〔二讀時，增訂第十條之二為：「開放離島設置觀光賭場，應依公民投票法先辦理地方性公民投票，其公民投票案投票結果，應經有效投票數超過二分之一同意，投票人數不受縣（市）投票權人總數二分之一以上之限制。(第一項)，前項觀光賭場應附設於國際觀光度假區內。國際觀光度假區之設施應另包含國際觀光旅館、觀光旅遊設施、國際會議展覽設施、購物商場及其他發展觀光有關之服務設施。(第二項)，國際觀光度假區之投資計畫，應向中央觀光主管機關提出申請；其申請時程、審核標準及相關程序等事項，由中央觀光主管機關訂定報請行政院同意後公布之。(第三項)，有關觀光賭場之申請程序、設置標準、執照核發、執照費、博弈特別稅及相關監督管理等事項，另以法律定之。(第四項)，依前項法律特許經營觀光賭場及從事博弈活動者，不適用刑法賭博罪章之規定。(第五項)」【經在場委員98人，贊成者71人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第十六條修正為：「為加速離島建設，中央主管機關應設置離島建設基金，基金總額不得低於新臺幣佰億元，基金來源如下：一、中央政府分十年編列預算或指定財源撥入。二、縣（市）主管機關編列預算撥入。三、基金孳息。四、人民或團體之捐助。五、觀光博弈業特許費。六、其他收入。(第一項)，離島建設基金之收支、保管及運用辦法，由行政院定之。(第二項)」【經在場委員99人，贊成者73人，反對者26人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】；第九條第一項條文中日期空白部分填入「九十八年一月十二日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：責成國防部在離島建設條例第9條條文修正公布後一年內，主動調查土地使用現況，並函當地地方政府。〕
三十八、本院經濟委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」及行政院函請審議「農村再生條例草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
三十九、本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「國立高級中等學校校務基金設置條例草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等31人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員楊麗環等17人擬具「就業保險法第十一條條文修正草案」、委員江義雄等30人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員林建榮等18人擬具「就業保險法部分條文修正草案」、委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」及委員陳杰等27人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十一、本院衛生環境及勞工委員會報告審查行政院函請審議「牙體技術師法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：牙體技術師法草案修正通過。（二讀時，第五十六條修正為：「本法公布施行前曾從事牙體技術業務滿三年以上，經中央主管機關審查合格，並具專科以上學校畢業資格者，得應牙體技術師特種考試。（第一項），具有下列資格之一者，得應牙體技術生特種考試：一、本法公布施行前，曾從事牙體技術業務滿三年以上，經中央主管機關審查合格，並具高中、高職畢業資格。二、本法公布施行前，曾從事牙體技術業務滿六年以上，並參加經中央主管機關指定相關團體辦理之繼續教育達一百六十小時以上。（第二項），前二項特種考試，以本法公布施行後五年內舉辦五次為限。（第三項），本法公布施行前曾從事牙體技術業務滿三年以上或雖未滿三年而符合第四條牙體技術師應考資格規定，經中央主管機關審查合格者，於本法公布施行之日起五年內，得繼續從事該業務，免依第三十條規定處罰。（第四項）」；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十二、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「聽力師法草案」及委員楊麗環等17人擬具「聽力師法草案」等2案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：聽力師法草案修正通過。（二讀時，第十二條修正為：「聽力師業務如下：一、聽覺系統評估。二、非器質性聽覺評估。三、內耳前庭功能評估。四、聽覺輔助器使用評估。五、人工耳蝸（電子耳）之術前與術後聽力學評量。六、聽覺創健、復健。七、其他經中央主管機關認可之聽力師業務。（第一項），前項業務，應經醫師診斷後，依醫師之照會或醫囑為之。（第二項）」；第三十一條修正為：「未取得聽力師資格，擅自執行聽力師業務者，除下列情形外，本人及其雇主各處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰：一、醫師。二、於中央主管機關認可之醫療機構、機構在醫師、聽力師指導下實習之各相關系、組、研究所之學生或第二條所定之系、組、研究所自取得學位日起五年內之畢業生。三、從事助聽器驗配工作之聽覺輔助器從業人員，為執行聽覺輔助器驗配，從事聽覺輔助器評估調整所必要之聽力測試。但於十二歲以下之兒童，應依醫囑為之。（第一項），聽力師從事前項第三款業務時，免依第三十六條規定處罰。（第二項）」；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
四十三、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「集會遊行法修正草案」、民進黨黨團擬具「集會遊行法修正草案」、委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」、委員涂醒哲等17人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」、委員黃淑英等24人擬具「集會遊行法修正草案」、委員蔡同榮等17人擬具「集會遊行法修正草案」等六案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十四、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」及委員謝國樑等63人擬具「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十五、本院司法及法制委員會報告併案審查行政院、司法院函請審議「民法物權編部分條文修正草案」及「民法物權編施行法部分條文修正草案」案。（本二案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)民法物權編增訂第七百五十九條之一、第七百六十八條之一、第七百九十六條之一、第七百九十六條之二、第七百九十九條之一、第七百九十九條之二、第八百條之一、第八百零五條之一、第八百零七條之一、第八百二十四條之一及第八百二十六條之一條文；刪除第七百六十條條文；並將第七百五十七條至第七百五十九條、第七百六十四條、第七百六十七條至第七百七十二條、第七百七十四條、第七百七十五條、第七百七十七條至第七百八十二條、第七百八十四條至第七百九十條、第七百九十二條至第七百九十四條、第七百九十六條至第八百條、第八百零二條至第八百零七條、第八百十條、第八百十六條、第八百十八條、第八百二十條、第八百二十二條至第八百二十四條、第八百二十七條、第八百二十八條及第八百三十條條文修正通過。（二讀時，第七百六十條條文刪除；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。
）
(二)民法物權編施行法增訂第八條之一至第八條之五條文；並將第四條、第十一條及第十三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四十六、本院經濟委員會報告併案審查行政院函及委員潘孟安等25人、張碩文等16人、李俊毅等16人、田秋堇等18人、孫大千等33人、林滄敏等31人、柯建銘等16人擬具「再生能源發展條例草案」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十七、本院交通委員會報告審查委員曹爾忠等31人擬具「民用航空法第五十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民用航空法第五十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過三項附帶決議：一、為維持偏遠離島居民之交通，對於經營臺灣本島至連江縣北竿航線之航空公司應恢復給予營運虧損補貼，並儘速修正「大眾運輸事業補貼辦法」，付諸實施。二、為改善離島間交通，照顧離島居民，有關離島直升機飛航票價補貼方案，應納入行政院經建會離島建設基金辦理。三、現行法規對於經營國內航線而發生營運虧損之航空公司，僅補貼部分離島航線，惟飛行本島偏遠航線而發生虧損之航空公司則未予補貼，致業者經營意願不高，停飛或減班不時發生，對於地方發展及居民交通造成不便，建請交通部檢討對於本島偏遠航線，花蓮、台東、屏東、恆春等航線之經營業者給予營運虧損補貼，並對該等偏遠地區之居民給予航空票價補貼，並儘速協調航空公司恢復台中至花蓮航線。）
四十八、本院外交及國防委員會報告審查行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送「財團法人榮民榮眷基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
四十九、本院財政委員會報告審查行政院金融監督管理委員會函送「財團法人海外信用保證基金98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十、本院司法及法制委員會報告審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十一、本院外交及國防委員會報告審查僑務委員會函送「財團法人海華文教基金會98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十二、本院教育及文化委員會報告審查行政院國家科學委員會函送該會主管之「財團法人國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十三、本院教育及文化委員會報告審查「教育部函送政府捐助之財團法人98年度預算書」案。
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十四、本院交通委員會報告審查交通部函送財團法人台灣郵政協會、台灣電信協會、台灣網路資訊中心等3家98年度預算書案。
決議：交黨團進行協商。
五十五、本院外交及國防委員會報告審查行政院函送「財團法人國防工業發展基金會98年度工作方針及收支預算」及國防部函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會98年度業務計畫及預算」等2案。
決議：交黨團進行協商。
五十六、本院民進黨黨團，針對政府為振興經濟推動許多產業紓困措施，國會基於監督施政、為民喉舌，應要求行政院對各產業之紓困措施，應向立法院提出整體性評估、規劃，而非藉由政治力不斷介入，黑箱作業獨厚特定產業。爰建請本院成立一「政府協助產業經營措施監督委員會」，以監督政府紓困措施，行政院各項紓困措施應先向立法院提出報告，交付該委員會先行審議並提出建議書，送院會同意後，始得動支經費，請公決案。（本案逕付二讀）
決議：交付黨團協商，並由國民黨黨團、民進黨黨團共同負責召集協商。
五十七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結二分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。（本案原列報告事項第九十四案，經變更議程增列為討論事項第五十七案。）
決議：協商後再提出本次會議處理。
五十八、本院委員林益世等19人擬具「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第五十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：立法院各委員會組織法第三條之四及第二十二條條文修正通過。（二讀時，第二十二條第三項條文中日期空白部分分別填入「九十八年一月十三日」及「九十八年」，其餘均照提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
五十九、本院委員林益世等19人擬具「立法院各委員會召集委員選舉辦法部分條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第五十九案。）
決議：立法院各委員會召集委員選舉辦法第二條、第四條及第十條條文修正通過。（二讀時，第十條第三項條文中日期空白部分分別填入「九十八年一月十三日」及「九十八年」，其餘均照提案條文通過。）
六十、本院委員林益世等19人擬具「立法院紀律委員會組織規程部分條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第六十案。）
決議：立法院紀律委員會組織規程第二條、第四條及第十二條條文修正通過。（二讀時，第十二條第三項條文中日期空白部分分別填入「九十八年一月十三日」及「九十八年」，其餘均照提案條文通過。）
六十一、本院委員林益世等19人擬具「立法院經費稽核委員會組織規程部分條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第六十一案。）
決議：立法院經費稽核委員會組織規程第四條及第九條條文修正通過。（二讀時，第九條第三項條文中日期空白部分分別填入「九十八年一月十三日」及「九十八年」，其餘均照提案條文通過。）
六十二、本院委員林益世等19人擬具「黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法第九條條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第六十二案。）
決議：黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法第九條條文修正通過。（二讀時，照提案條文通過。）
六十三、本院委員林益世等19人擬具「無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法第十條條文修正草案」案。（依協商結論，由司法及法制委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第六十三案。）
決議：無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法第十條條文修正通過。（二讀時，照提案條文通過。）
六十四、本院民進黨黨團擬具「入出國及移民法第十六條條文修正草案」案。（依協商結論，增列為討論事項第六十四案，逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：入出國及移民法第十六條條文修正通過。（二讀時，第十六條修正為：「臺灣地區無戶籍國民，因僑居地區之特殊狀況，必須在臺灣地區居留或定居者，由主管機關就特定國家、地區訂定居留或定居辦法，報請行政院核定，不受第九條及第十條規定之限制。（第一項），本法施行前已入國之泰國、緬甸或印尼地區無國籍人民及臺灣地區無戶籍國民未能強制其出國者，入出國及移民署應許可其居留。（第二項），中華民國八十八年五月二十一日至九十七年十二月三十一日入國之無國籍人民及臺灣地區無戶籍國民，係經教育部或僑務委員會核准自泰國、緬甸地區回國就學或接受技術訓練，未能強制其出國者，入出國及移民署應許可其居留。（第三項），中華民國八十八年五月二十一日至九十七年十二月三十一日入國之印度或尼泊爾地區無國籍人民，未能強制其出國，且經蒙藏委員會認定其身分者，入出國及移民署應許可其居留。（第四項）；前三項所定經許可居留之無國籍人民在國內取得國籍者及臺灣地區無戶籍國民，在臺灣地區連續居住三年，或居留滿五年且每年居住二百七十日以上，或居留滿七年且每年居住一百八十三日以上，得向入出國及移民署申請在臺灣地區定居。（第五項），臺灣地區無戶籍國民於前項所定居留期間出國，係經政府機關派遣或核准，附有證明文件者，不視為居住期間中斷，亦不予計入在臺灣地區居住期間。（第六項）」；三讀時，照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：為彰顯我國捍衛民主自由、維護國際人權，請行政院將難民法列入亟需立法院第七屆第三會期優先審議通過法案。）
六十五、本院國民黨黨團，針對第7屆第2會期第4次會議報告事項第四十三案委員王幸男等22人擬具「進口原料產品含三聚氰胺事件處理暨補償特別條例草案」案逕付二讀之決議提出復議。是否有當，敬請  公決。（依協商結論，增列為討論事項第六十五案。）
決議：協商後再提出本次會議處理。
六十六、本院委員黃淑英等27人擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」案。（依協商結論，增列為討論事項第六十六案，逕付二讀，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工保險條例第二十條條文修正通過。（二讀時，第二十條修正為：「被保險人在保險有效期間發生傷病事故，於保險效力停止後一年內，得請領同一傷病及其引起之疾病之傷病給付、失能給付、死亡給付或職業災害醫療給付。（第一項），被保險人在保險有效期間懷孕，且符合本條例第三十一條第一項第一款或第二款規定之參加保險日數，於保險效力停止後一年內因同一懷孕事故而分娩或早產者，得請領生育給付。（第二項）」；三讀時，照二讀文字通過。）
六十七、本院委員陳節如等21人擬具「就業保險法部分條文修正草案」案。（依協商結論，增列為討論事項第六十七案。）
決議：協商後再提出本次會議處理。
六十八、本院內政委員會報告審查委員賴清德等31人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第十二條及第十二條之一條文修正草案」案。（依協商結論，增列為討論事項第六十八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：特殊境遇婦女家庭扶助條例第十二條及第十二條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：本條例第十二條修正施行後，請行政院提案配合修正家庭暴力防治法第五十八條。）
六十九、本院內政委員會報告審查委員管碧玲等21人擬具「身心障礙者權益保障法第六十一條及第七十一條條文修正草案」案。（依協商結論，增列為討論事項第六十九案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：身心障礙者權益保障法第六十一條條文修正通過。（二讀時，第六十一條照審查會條文通過；第七十一條維持現行法條文；三讀時，照二讀文字通過；並通過三項附帶決議：一、請內政部協調地方政府提供聽覺功能或言語功能障礙者參與公共事務所需之手語翻譯服務，應依實際需要，不得有服務時數限制。二、請內政部於一個月內會同國家通訊傳播委員會與地方政府協調業者對聽覺功能或言語功能障礙者提供必要之電子通信資費優惠費率。三、請內政部會同有關機關協調地方政府建立視障者定向行動訓練申請之相關機制。）
七十、本院經濟委員會報告審查委員孫大千等20人擬具「動物傳染病防治條例第九條條文修正草案」案。（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：動物傳染病防治條例第九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十一、本院經濟委員會報告審查委員呂學樟等25人擬具「農會法第二十七條條文修正草案」案。（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：農會法第二十七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十二、本院經濟委員會報告審查委員呂學樟等26人擬具「漁會法第二十九條條文修正草案」案。（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：漁會法第二十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七十三、本院內政委員報告併案審查行政院函請審議「人口販運防制法草案」及委員吳育昇等55人擬具「人口販運防制法草案」案。（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：人口販運防制法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過。）
七十四、(一)本院內政委員會報告審查行政院函請審議「性騷擾防治法第一條條文修正草案」案。
(二)本院內政委員會報告審查委員蔡錦隆等31人擬具「性騷擾防治法第二十五條條文修草案」案。
（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十四案；以上二案併案討論，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：性騷擾防治法第一條條文修正通過。（二讀時，第一條照審查會條文通過；第二十五條維持現行法條文；三讀時，照二讀文字通過。）
七十五、本院內政委員報告併案審查委員潘維剛等29人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第四條條文修正草案」、委員林鴻池等30人、委員黃義交等30人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」及委員郭素春等28人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第八條條文修正草案」案。（依協商結論，由程序委員會抽出逕付二讀，增列為討論事項第七十五案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：「特殊境遇婦女家庭扶助條例」名稱修正為「特殊境遇家庭扶助條例」；並將第一條、第二條、第四條、第五條、第七條至第十條及第十六條條文修正通過。（二讀時，名稱修正為「特殊境遇家庭扶助條例」；第十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十八年一月十二日」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過一項附帶決議：本條例九十八年一月十二日修正條文，請行政院儘速籌措經費，於公布施行後三個月之內實施。）
其他事項
壹、98年1月5日、1月6日及1月8日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關本院議事轉播系統定於第3會期開議日開始實施第一階段作業，以本院多媒體隨選視訊系統設備及播出內容為基礎，對全國民眾公開，相關服務上線人數限制及未來改善之時程，授權主辦單位依議事轉播委員會之決議權責處理。
二、同意「立法院會議錄影錄音管理規則第二條條文修正草案」及「立法院網際網路多媒體隨選視訊系統使用及管理要點草案」依議事轉播委員會所作決議通過。
三、有關議事轉播系統第2階段之施行時程，請本院議事轉播委員會再行討論後，提報朝野黨團協商會議處理。
四、同意本院議事轉播所須預算，由本院依法編列。
五、民進黨黨團對第16次會議議程報告事項第14案委員呂學樟等26人擬具之「中華民國刑法施行法增訂第十條之二條文」之決定所提復議案，同意列入1月9日（星期五）第17次會議議程討論事項第10案，復議通過後並將委員呂學樟等之提案逕付二讀。
六、本院第3會期定於2月20日（星期五）召開第1次會議。
七、定於2月20日（星期五）邀請行政院院長率同各部會首長列席報告施政方針及施政報告並答復質詢，質詢人數由國民黨黨團推派5人、民進黨黨團推派2人及無黨團結聯盟黨團推派1人進行，當日質詢順序及第3會期施政總質詢順序及人數，均授權議事處依例辦理，國是論壇及臨時提案均依往例處理。
八、第3會期依例每週星期五及下週星期二視為一次會。
九、第3會期第1次程序委員會，依例不處理各黨團及委員所提增列之議案。
十、第2會期第17次會議不處理臨時提案。
貳、98年1月9日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、第17次院會議程討論事項除原列議案及刑法施行法增訂第十條之二修正草案外，同意下列議案（如附件）列入第17次院會議程討論事項。
二、第17次會議各項議案如有協商結論時，請各黨團於1月13日（星期二）中午12時前送至議事處彙整，逾期不予受理。
附件
變更議程列入第17次會議議程討論事項之議案，於議程所列議案後依序處理之：
一、林益世委員等19人擬具「立法院各委員會組織法部分條文修正草案」
二、林益世委員等19人擬具「立法院各委員會召集委員選舉辦法部分條文修正草案」
三、林益世委員等19人擬具「立法院紀律委員會組織規程部分條文修正草案」
四、林益世委員等19人擬具「立法院經費稽核委員會組織規程部分條文修正草案」
五、林益世委員等19人擬具「黨團所屬委員參加常設委員會抽籤辦法第九條條文修正草案」
六、林益世委員等19人擬具「無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤辦法第十條條文修正草案」
七、民進黨黨團擬具「入出國及移民法第十六條修正草案」
八、國民黨黨團提出王委員幸男等「進口原料產品含三聚氰胺事件處理暨補償特別條例草案」之復議案
九、黃淑英委員等擬具「勞工保險條例第二十條條文修正草案」
十、陳節如委員等擬具「就業保險法部分條文修正草案」
十一、賴清德委員等擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第十二條及第十二條之一條文修正草案」
十二、管碧玲、余政道委員等擬具「身心障礙者權益保障法第六十一條及第七十一條條文修正草案」
十三、孫大千委員等擬具「動物傳染病防治條例第九條條文修正草案」
十四、呂學樟委員等擬具「農會法第二十七條條文修正草案」
十五、呂學樟委員等擬具「漁會法第二十九條條文修正草案」
十六、行政院函請審議及吳育昇委員擬具「人口販運防制法草案」
十七、行政院函請審議「性騷擾防治法第一條條文修正草案」及蔡錦隆委員擬具「性騷擾防治法第二十五條條文修正草案」
十八、潘維剛委員等擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」
本次會議記名表決結果名單：
「避免轉投資公司及財團法人之負責人、經理人等職位，淪為特定人士或主管機關公務員退休轉任之處所另有黨團、委員通案決議第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：60人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：4人
朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　吳育昇
「避免轉投資公司及財團法人之負責人、經理人等職位，淪為特定人士或主管機關公務員退休轉任之處所另有黨團、委員通案決議第2項通過」部分：
贊成者：92人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：0人
棄權者：0人
「要求行政院對各產業之紓困措施，應向立法院提出整體性評估、規劃，並經立法院審議通過後，始得動支相關經費通案決議第4項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「政府對企業之紓困案，立法院相關委員會應共同召開公聽會，並成立特種監督委員會通案決議第5項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第2款第22項大陸委員會另有黨團提修正案1項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　蔡同榮
反對者：69人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　林淑芬　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第2款第26項原住民族委員會另有黨團、委員提案第1項通過」部分：
贊成者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
廖國棟
「歲出部分第2款第26項原住民族委員會另有黨團、委員提案第2項未予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　林郁方　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第2款第29項客家委員會及所屬另有黨團、委員提案第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第2款第29項客家委員會及所屬另有黨團、委員提案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第2款第29項客家委員會及所屬另有黨團、委員提案第3項通過」部分：
贊成者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
「歲出部分第16款第1項僑務委員會另有黨團提案1項通過」部分：
贊成者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
「歲出部分第17款第1項國軍退除役官兵輔導委員會另有黨團、委員提修正案第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第17款第1項國軍退除役官兵輔導委員會另有黨團、委員提修正案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第1項未予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　張嘉郡　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　
反對者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿　　
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第3項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第4項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第5項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第1項經濟部有黨團提案第6項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義　　陳秀卿
棄權者：0人
「歲出部分第13款第4項標準檢驗局及所屬原審查總報告所列通過決議第3項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：68人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第20款第1項農業委員會有黨團、委員提案第1項未予通過」部分：
贊成者：2人
張碩文　　謝國樑
反對者：50人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　張嘉郡　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　楊仁福　　廖婉汝　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　羅淑蕾　　王進士　　帥化民　　黃義交　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　費鴻泰　　劉盛良　　黃志雄　　吳敦義
棄權者：20人
林德福　　張顯耀　　林郁方　　林滄敏　　羅明才　　鄭金玲　　孫大千　　張慶忠　　蔣孝嚴　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　江玲君　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　林正二
「歲出部分第20款第1項農業委員會有黨團、委員提案第2項通過」部分：
贊成者：88人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　羅明才　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
反對者：0人
棄權者：0人
「歲入部分第1款第1項財政部有黨團提修正案1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲入部分第1款第1項有黨團提案第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：65人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲入部分第1款第1項有黨團提案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第11項金融監督管理委員會另有黨團提案第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第11項金融監督管理委員會另有黨團提案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第11項金融監督管理委員會另有黨團提案第3項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：66人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第25款第6項縣市平衡預算及繳款專案補助有委員提案1項未予通過」部分：
贊成者：28人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　侯彩鳳　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：61人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二
棄權者：1人
李復興
「融資財源調度部分有黨團提案1項未予通過」部分：
贊成者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：61人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二
棄權者：0人
「歲出部分第2款第4項新聞局另有黨團、委員提修正案第1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：62人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第4項新聞局另有黨團、委員提修正案第2項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：63人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第4項新聞局另有黨團提案1項通過」部分：
贊成者：63人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
「歲出部分第11款第1項教育部另有黨團、委員提修正案第1項通過」部分：
贊成者：55人
曹爾忠　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　帥化民　　蔣孝嚴　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
林郁方
「歲出部分第11款第1項教育部另有黨團、委員提修正案第2項通過」部分：
贊成者：57人
曹爾忠　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　黃志雄　　林正二
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：2人
林郁方　　羅明才
「歲出部分第11款第1項教育部另有黨團、委員提修正案第3項通過」部分：
贊成者：60人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
林郁方
「歲出部分第11款第1項教育部有黨團、委員提案第1項通過」部分：
贊成者：57人
曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
羅明才
「歲出部分第11款第1項教育部有黨團、委員提案第2項未予通過」部分：
贊成者：25人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：55人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　管碧玲　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　傅崐萁　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　林正二
棄權者：2人
楊仁福　　黃志雄
「歲出部分第11款第1項教育部有黨團、委員提案第3項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第11款第1項教育部有黨團、委員提案第4項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第14款第1項交通部另有黨團提案1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：63人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「歲出部分第2款第19項研究發展考核委員會另有黨團、委員提案1項未予通過」部分：
贊成者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
反對者：61人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　吳敦義
棄權者：0人
「促進產業升級條例第九條之二照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：69人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　陳　杰　　林建榮　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　林明溱　　蔡正元　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　黃志雄　　林正二　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：27人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　邱議瑩　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
羅淑蕾
「電子票證發行管理條例第六條照審查會條文通過」部分：
贊成者：67人
侯彩鳳　　曹爾忠　　謝國樑　　林益世　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　費鴻泰　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：25人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：1人
林郁方
「遺產及贈與稅法第十三條照審查會條文通過」部分：
贊成者：73人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　
反對者：25人
陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　
棄權者：1人
蔡正元
「遺產及贈與稅法第十八條照行政院提案條文通過」部分：
贊成者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：25人
陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
「遺產及贈與稅法第十九條照審查會條文通過」部分：
贊成者：72人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：24人
陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
「遺產及贈與稅法第二十二條照審查會條文通過」部分：
贊成者：69人
侯彩鳳　　曹爾忠　　林益世　　張嘉郡　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　蔡正元　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　楊麗環　　盧秀燕　　吳育昇　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李嘉進　　李慶華　　江義雄　　江連福　　賴士葆　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：24人
陳亭妃　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：2人
黃昭順　　翁重鈞
「離島建設條例增訂第十條之二照委員提案條文通過」部分：
贊成者：71人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李慶華　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿　　
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮　　
棄權者：1人
呂學樟
「離島建設條例第十六條照無黨團結聯盟黨團提案條文通過」部分：
贊成者：73人
侯彩鳳　　曹爾忠　　張碩文　　謝國樑　　林益世　　張嘉郡　　陳福海　　高金素梅　林炳坤　　林德福　　張顯耀　　林鴻池　　周守訓　　楊仁福　　黃健庭　　鄭麗文　　林郁方　　廖婉汝　　林滄敏　　呂學樟　　簡東明　　羅明才　　陳　杰　　林建榮　　廖國棟　　陳根德　　郭素春　　鄭金玲　　孔文吉　　吳清池　　趙麗雲　　盧嘉辰　　孫大千　　林明溱　　徐耀昌　　羅淑蕾　　邱鏡淳　　張慶忠　　紀國棟　　王進士　　帥化民　　蔣孝嚴　　黃義交　　邱　毅　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　朱鳳芝　　李鴻鈞　　盧秀燕　　蕭景田　　吳志揚　　徐中雄　　江玲君　　李慶華　　江義雄　　黃昭順　　翁重鈞　　江連福　　鄭汝芬　　徐少萍　　李復興　　潘維剛　　鍾紹和　　洪秀柱　　劉盛良　　丁守中　　廖正井　　黃志雄　　林正二　　李明星　　陳淑慧　　吳敦義　　陳秀卿
反對者：26人
薛　凌　　陳亭妃　　涂醒哲　　王幸男　　李俊毅　　黃淑英　　葉宜津　　柯建銘　　管碧玲　　賴清德　　蔡煌瑯　　田秋堇　　蘇震清　　陳啟昱　　余政道　　高志鵬　　陳　瑩　　潘孟安　　黃偉哲　　陳節如　　翁金珠　　張花冠　　郭玟成　　余　天　　林淑芬　　蔡同榮
棄權者：0人
	allans=0
