議事錄
立法院第8屆第2會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國101年12月14日（星期五）上午9時3分至9時30分、10時41分至下午3時32分
12月18日（星期二）上午9時至9時26分、下午5時至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　許忠信　　廖國棟　　徐耀昌　　廖正井　　陳碧涵　　徐少萍　　蘇清泉　　吳育昇　　林鴻池　　楊麗環　　陳淑慧　　陳鎮湘　　張慶忠　　王育敏　　黃昭順　　黃文玲　　陳歐珀　　簡東明　　林明溱　　詹凱臣　　賴士葆　　林滄敏　　邱文彥　　林國正　　李貴敏　　鄭天財　　陳雪生　　徐欣瑩　　盧嘉辰　　蔣乃辛　　王惠美　　江啟臣　　尤美女　　李桐豪　　張曉風　　陳超明　　洪秀柱　　陳亭妃　　邱志偉　　陳唐山　　陳明文　　王金平　　林正二　　林德福　　陳根德　　馬文君　　楊瓊瓔　　黃志雄　　王進士　　鄭麗君　　林佳龍　　蔡錦隆　　丁守中　　楊應雄　　呂學樟　　江惠貞　　翁重鈞　　羅淑蕾　　鄭汝芬　　紀國棟　　吳育仁　　林郁方　　盧秀燕　　李鴻鈞　　蔡正元　　潘維剛　　張嘉郡　　王廷升　　劉櫂豪　　李俊俋　　李慶華　　許添財　　吳秉叡　　蕭美琴　　林淑芬　　吳宜臻　　薛　凌　　高志鵬　　許智傑　　段宜康　　潘孟安　　蔡其昌　　管碧玲　　魏明谷　　楊　曜　　劉建國　　謝國樑　　田秋堇　　陳節如　　高金素梅　林世嘉　　趙天麟　　姚文智　　蘇震清　　蔡煌瑯　　葉宜津　　陳其邁　　黃偉哲　　何欣純　　陳學聖　　曾巨威　　林岱樺　　邱議瑩　　李昆澤　　孫大千　　費鴻泰　　李應元　　楊玉欣　　柯建銘　　羅明才　　　　　　　
委員出席　111人
請假委員　呂玉玲　　　　　　　
委員請假　1人
主　　席
院長
王金平（12月14日上午10時41分至下午2時8分）
 
副院長
洪秀柱（12月14日上午9時3分至9時30分、下午2時8分至3時32分、12月18日上午9時至9時26分、下午5時至5時31分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月14日上午9時3分至9時30分、10時41分至12時48分、12月18日上午9時至9時26分）
 
副秘書長
周萬來（12月14日中午12時48分至下午3時32分、12月18日下午5時至5時31分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
   副研究員
郭明政
 
   科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第2會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員蘇震清等26人擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員蘇震清等24人擬具「公寓大廈管理條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員李應元等21人擬具「公教人員保險法刪除第十一條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員李應元等20人擬具「存款保險條例第十六條及第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員李應元等20人擬具「政務人員退職撫卹條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員李應元等21人擬具「司法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員李應元等21人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
九、本院委員黃文玲等22人擬具「所得稅法刪除第一百零三條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員黃文玲等22人擬具「地方制度法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十一、本院委員黃文玲等22人擬具「財務罰鍰處理暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員黃文玲等22人擬具「強制汽車責任保險法第十條、第二十七條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員黃文玲等21人擬具「證券交易稅條例刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十四、本院委員黃文玲等22人擬具「契稅條例刪除第三十二條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員黃文玲等21人擬具「遺產及贈與稅法刪除第四十三條條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十六、本院委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員劉建國等16人擬具「藥事法第九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員陳根德等24人擬具「藥事法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員許添財等19人擬具「勞動基準法第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員林佳龍等29人擬具「機構實驗教育實施條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十一、本院委員李昆澤等17人擬具「證券交易法第十四條之六及第一百七十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員李昆澤等25人擬具「政府採購法第一百零一條及第一百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員林淑芬等22人擬具「都市更新條例修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院委員楊應雄等40人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十六、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員財產申報法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員陳其邁等21人擬具「國家賠償法第十條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十九、本院委員陳其邁等19人擬具「學校教職員退休條例第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
三十、本院委員陳其邁等23人擬具「中華民國刑法刪除第一百四十條、第一百四十一條及第一百六十條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員陳其邁等20人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十二、本院親民黨黨團擬具「國家安全會議組織法第十一條之一及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員鄭天財等24人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員蔡其昌等18人擬具「土地稅法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員蔡其昌等18人擬具「平均地權條例第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員尤美女等21人擬具「個人資料保護法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、本院委員尤美女等23人擬具「國籍法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十、本院委員江惠貞等19人擬具「毒品危害防制條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員盧嘉辰等23人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
四十二、本院委員廖國棟等27人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十三、本院國民黨黨團擬具「法醫師法第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
四十四、本院委員呂玉玲等22人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、本院委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、行政院函請審議「耕地三七五減租條例部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
四十八、行政院函請審議「陸海空軍刑法第五十四條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
四十九、行政院函請審議「濕地法草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十、行政院函請審議「管制藥品管理條例第四條、第十六條及第三十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，其中汪用和女士任期至103年7月31日止、江幽芬女士任期至105年7月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、內政部函，為修正「替代役役男請假規則」第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十六、內政部函，為修正「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十七、內政部函，為修正「老人福利服務專業人員資格及訓練辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
五十八、內政部函，為修正「建築技術規則」建築設計施工編部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、內政部函送「骨灰（骸）存放單位使用權買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十、內政部函送「住宅法施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
六十一、行政院勞工委員會函送「職業養成訓練及轉業訓練委任或委託辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十二、行政院勞工委員會函，為修正「勞工安全衛生教育訓練規則」第二十三條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、行政院勞工委員會函送該會就業安定基金101年9月執行預算法第62條之1所定政策宣導之廣告預算動支情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、司法院、行政院函送「司法院調派實任法官至同級法院任職或辦理審判事務期間津貼補助辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十五、司法院、行政院函，為廢止「道路交通事件處理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制、交通兩委員會。
六十六、司法院函，為本院第7屆第7會期第17次會議通過附帶決議，有關該院應提出拘提、逮捕、搜索、扣押等干預人民基本權之刑事補償法修正案送本院審議乙案，辦理情形如說明，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十七、司法院函，為廢止「改任各級行政法院法官遴選辦法」及「司法院所屬一、二審法院庭長、法官遴選資格標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十八、司法院函送該院暨財團法人法律扶助基金會101年第3季政策宣導廣告一覽表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十九、行政院環境保護署函，為廢止「分液漏斗液相－液相萃取法（NIEA R106.01C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院環境保護署函，為公告「分液漏斗液相－液相萃取法（NIEA R106.02C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院環境保護署函，為修正「違反水污染防治法按日連續處罰執行準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十二、行政院環境保護署函，為修正「違反水污染防治法罰鍰額度裁罰準則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十三、行政院環境保護署函，為公告「連續式液相－液相萃取法（NIEA R107.02C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院環境保護署函，為廢止「連續式液相－液相萃取法（NIEA R107.01C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院環境保護署函，為公告「酸鹼分配淨化法（NIEA R103.02C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十六、行政院環境保護署函，為廢止「酸鹼分配淨化法（NIEA R103.01C）」，並自101年10月31日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十七、行政院環境保護署函送101年度截至第3季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十八、行政院環境保護署函送「光電材料及元件製造業放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七十九、行政院環境保護署函，為修正「放流水標準」第二條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十、行政院環境保護署函送「科學工業園區污水下水道系統放流水標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十一、行政院環境保護署函送101年第3季政策宣導之相關廣告經費執行情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十二、行政院農業委員會函，為修正「農田水利會監督輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十三、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」部分規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十四、行政院農業委員會函，為修正「關島為狂犬病非疫區及全球為牛瘟非疫區」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十五、行政院農業委員會函，為修正「基因轉殖植物田間試驗管理辦法」第二十九條及第三十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、行政院農業委員會函送「動力漁船所有人保險獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、行政院農業委員會函，為「依動物傳染病防治條例第28條第1項第1款規定，自中華民國101年10月15日起至102年10月14日止禁止福建省金門縣偶蹄類動物及其屠體、內臟、生鮮產品輸往臺灣本島及其他離島。但依金門縣專案試辦淘汰種豬屠體銷臺計畫處理之冷凍豬肉，不在此限。」及廢止「行政院農業委員會101年2月4日農防字第1011472396號令」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十八、行政院函，為中華民國101年8月8日修正公布之「所得基本稅額條例」第8條第1項所定營利事業基本稅額之徵收率，經於101年9月27日訂定為12%，並自102年度生效，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，並自即日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院函，為修正「第一類電信事業開放之業務項目、範圍、時程及家數一覽表」，並自即日生效，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十一、行政院函，為公告因應國內經濟情況，調節物資供應，進口玉米應徵之營業稅，自101年10月6日起至102年4月5日止機動調減100%，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、行政院函，為中華民國100年1月26日修正公布之「全民健康保險法」，除已施行之條文外，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十三、行政院函，為中華民國101年5月30日修正公布之「道路交通管理處罰條例」部分條文，定自101年10月15日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十四、行政院函，為中華民國101年8月8日修正公布之「菸酒管理法」第四十六條條文，定自102年1月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、教育部函，為「身心障礙及資賦優異學生鑑定標準」名稱修正為「身心障礙及資賦優異學生鑑定辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、教育部函，為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十七、教育部函，為修正「國民小學與國民中學班級編制及教職員員額編制準則」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十八、教育部函，為「高級中等以下學校及幼稚園教師資格檢定辦法」名稱修正為「高級中等以下學校及幼兒（稚）園教師資格檢定辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十九、教育部函，為修正「高級中等教育階段辦理非學校型態實驗教育辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○○、公平交易委員會函，為修正「多層次傳銷管理辦法」第十五條及第十六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、公平交易委員會函送101年度截至9月底政策宣導廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、中央銀行函，為修正「票據交換及銀行間劃撥結算業務管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○三、中央銀行函送該行暨所屬中央印製、造幣兩廠101年度截至9月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、文化部函，為廢止「花蓮創意文化園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○五、法務部函，為「電腦處理個人資料保護法之特定目的及個人資料之類別」名稱修正為「個人資料保護法之特定目的及個人資料之類別」，並修正條文，定自101年10月1日起生效，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、法務部函，為廢止「執行電腦處理個人資料保護事項協調連繫辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○七、法務部函送101年第3季中央政府預算補助社會團體、人民團體、財團法人及個人補助經費概況表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、蒙藏委員會函送主管（含財團法人蒙藏基金會）101年第3季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一○九、蒙藏委員會函送101年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一一○、經濟部函，為修正「經濟部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一一、經濟部函，為修正「營運總部認定辦法」第二條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一二、經濟部函，為修正「汽電共生系統實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一三、經濟部函送所屬事業中油、台電、台糖、台水及漢翔公司101年8月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、經濟部函，為公告「應施檢驗感熱紙商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一五、經濟部函送所屬加工出口區管理處101年度第3季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一六、經濟部函送經濟部標準檢驗局及所屬101年度截至第3季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一七、（密）經濟部函送財團法人資訊工業策進會等8所「經濟部主管財團法人相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一八、金融監督管理委員會函送「公開發行公司財務報告及營運情形公告申報特殊適用範圍辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一一九、金融監督管理委員會函，為公告「個人網路銀行業務服務定型化契約應記載事項」、「個人網路銀行業務服務定型化契約不得記載事項」；並修正「個人網路銀行業務服務定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二○、金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二一、金融監督管理委員會函，為廢止「保險業認許資產之標準及評價準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二二、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫101年度上半年成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二三、行政院國家科學委員會函送簽署完成之「加拿大駐臺北貿易辦事處與駐加拿大臺北經濟文化代表處間科學技術合作瞭解備忘錄」(含中、英、法文約本影本)，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
一二四、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治醫療網作業辦法」第十四條條文及第二條附表一、第六條附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一二五、行政院衛生署函，為修正「人體器官保存庫管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二六、行政院衛生署函，為修正「傳染病分類及第四類與第五類傳染病之防治措施」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二七、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二八、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一二九、行政院衛生署函，為修正「食品中動物用藥殘留量檢驗方法－β-內醯胺類抗生素之檢驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三○、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險法施行細則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一三一、行政院公共工程委員會函送101年度截至第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導廣告執行彙總表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三二、行政院公共工程委員會函送101年度第3季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三三、行政院公共工程委員會函，為101年度中央政府總預算決議，有關應擬定各類型閒置公共設施活化成本標準，並建立長期追蹤活化成效機制，將蚊子館投資報酬效益最大化乙案，復如說明，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三四、臺灣省諮議會函送101年度第3季於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三五、臺灣省政府函送101年度第3季補助團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一三六、行政院原子能委員會函送101年第3季於媒體辦理政策宣導相關之廣告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、考試院函，為修正「公務人員升官等考試簡任升官等考試類科及應試科目表」及「公務人員升官等考試薦任升官等考試類科及應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三八、考試院函，為修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」部分條文、「國軍上校以上軍官轉任公務人員考試規則」第一條條文及第四條附表一，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三九、考試院函送該院暨所屬部會101年第3季於媒體辦理政策宣導廣告季報表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四○、考試院、行政院函，為修正「公務員轉任受託處理大陸事務機構轉任方式回任年資採計方式職等核敘及其他應遵行事項辦法」第十二條及第六條第五項附表「公務員轉任財團法人海峽交流基金會職稱等級與擬回任職務官等職等對照表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一四一、財政部函，為修正「營業稅特種稅額查定辦法」第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四二、財政部函送「個人選定計算證券交易所得額課稅方式作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四三、財政部函，為公告機動調降鮮蘋果、鮮油桃及鮮奇異果等3項貨品之關稅稅率，實施期間自101年10月5日起至101年12月4日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
一四四、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函送101年第3季政策宣導預算支用情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四五、中央選舉委員會函送該會及所屬101年第3季辦理政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四六、行政院體育委員會函送101年7月1日至9月30日各機關公款補助私人團體及個人情形季報表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四七、行政院研究發展考核委員會函送該會及所屬機關101年度第3季政策宣導相關廣告統計表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一四八、福建省政府函送101年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一四九、行政院海岸巡防署函送101年第3季獎補助資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五○、行政院海岸巡防署函送該署暨所屬機關辦理政策宣導相關廣告執行情形，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五一、國家通訊傳播委員會函送101年第3季通訊傳播監督管理基金及有線廣播電視事業發展基金公款補（捐）助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一五二、行政院青年輔導委員會函送該會及所屬101年第3季獎、補（捐）助經費執行情形表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、行政院青年輔導委員會函送該會暨所屬機關101年第3季辦理政策宣導相關廣告一覽表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、交通部函，為「汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動電話實施及宣導辦法」名稱修正為「汽車駕駛人行駛道路禁止以手持方式使用行動電話相關裝置實施及宣導辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
一五五、行政院原住民族委員會函送該會及所屬、財團法人原住民族文化事業基金會101年度第3季廣告費執行情形表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、本院司法及法制、內政兩委員會報告審查委員王進士等19人擬具「內政部都市發展局組織法草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
一五八、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部100年度海軍司令部「海軍官校充實學校教育設備(施)」及「新訓中心充實訓練設施」，編列新建游泳池及冷水改溫水游泳池設備經費1,500萬元，凍結五分之一案，已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一五九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「軍人殘等檢定標準」第二條及第三條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六○、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查外交部函送「國際合作發展事務技術協助及能力建構處理辦法」、「國際合作發展事務貸款與投資及保證處理辦法」、「國際合作發展事務捐款及實物贈與處理辦法」、「國際合作發展事務人員派遣處理辦法」、「國際合作發展事務發展策略之諮商處理辦法」及「國際合作發展事務規劃評估執行監督及績效考核辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六一、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍老舊營舍改建基金收支保管及運用辦法」部分條文，並修正名稱為「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六二、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國家安全局、國防部函送修正「情報協助人員補償及救助辦法」部分條文等4案，業經本院第8屆第1會期第13次會議報告後決定：「展延審查期限。」，復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村再生發展區計畫審核及管理監督辦法」乙案，經本院第8屆第1會期第10次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「牛海綿狀腦病發生國家」之動物與其產品輸入管制及澳大利亞維多利亞州自新城病非疫區國家（地區）刪除及經濟部函送修正「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」部分條文等二案，經本院第8屆第1會期第12次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「屠宰衛生檢查合格標誌及標明方法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院公平交易委員會函送「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一六七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為廢止「行政院中美經濟社會發展基金收支保管及運用辦法」，並修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六八、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送「花東地區永續發展基金收支保管及運用辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一六九、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「推廣貿易基金收支保管及運用辦法」第四條、第五條及第十一條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「應施檢驗商品液化石油氣鋼瓶用開關之檢驗標準」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一七一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部函為修正「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七二、本院經濟、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查經濟部、國防部函為修正「現役軍人家屬用電優待付費辦法」第五條、第十二條、第十四條條文及「現役軍人家屬使用自來水優待付費辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一七三、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、內政部函為修正「商業團體分業標準」「礦油商業」團體業別名稱為「石油商業」及業務範圍乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定之審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一七四、行政院函送本院委員蔡錦隆等14人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七五、行政院函送本院委員徐少萍等18人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七六、行政院函送本院委員吳育昇等25人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七七、行政院函送本院委員吳育昇等21人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七八、行政院函送本院委員吳育昇等18人於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一七九、行政院函送本院委員徐欣瑩等29人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八○、行政院函送本院委員林佳龍等13人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八一、行政院函送本院委員林佳龍等18人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八二、行政院函送本院委員詹凱臣等21人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八三、行政院函送本院委員陳歐珀等11人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八四、行政院函送本院委員林德福等21人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八五、行政院函送本院委員廖正井等19人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八六、行政院函送本院委員羅明才等17人於第8屆第2會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八七、行政院函送本院委員賴士葆等31人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八八、行政院函送本院委員蘇清泉等16人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一八九、行政院函送本院委員陳碧涵等13人於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九○、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第4次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第2會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九三、行政院函送本院委員李貴敏等18人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九四、行政院函送本院委員楊玉欣等25人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九五、行政院函送本院委員陳雪生等14人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九六、行政院函送本院委員馬文君等18人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九七、行政院函送本院委員劉櫂豪等21人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九八、行政院函送本院委員林鴻池等19人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九九、行政院函送本院委員陳淑慧等12人於第8屆第2會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○○、行政院函送本院委員許忠信等14人於第8屆第2會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○一、行政院函送本院委員許忠信等13人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○二、行政院函送本院委員邱文彥等18人於第8屆第2會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二○三、本院人事處函，為顏委員清標因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣高等法院臺中分院100年9月20日第2審更審判決，提起上訴，經最高法院101年11月28日刑事判決「上訴駁回」，處「有期徒刑3年6個月、褫奪公權3年」定讞，本院已函請內政部辦理註銷其立法委員名籍，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就國內業者頻因違反反托拉斯法，而受美國、歐盟以及競爭對手南韓裁罰，要求公平會加強國際反托拉斯法之法制、實務及操作宣導，以發揮積極功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送黃委員昭順就士林夜市攤商販售水果價格不實案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送黃委員昭順就保險業資金投資公共建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就訂定警察合宜執法案例之獎勵辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送林委員國正就減緩勞保財務壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員雪生就「取消行動上網吃到飽商業模式，造成消費者與通信業者對於政府政策產生疑慮，進而影響消費者權益」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送許委員添財就行政院衛生署疾病管制局副局長施文儀臉書發言風波懲處問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員歐珀就宜蘭中興紙業公司五結土地活用相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送盧委員秀燕就台中文化創意產業園區營運管理效益情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送李委員昆澤就民眾反映國立國父紀念館園區本（101）年內增加28個停車格，壓縮到民眾活動空間，藉此一年增加600萬停車收入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就加水站之管理及查緝不法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員育仁就建議國道3號北上18.2K至16.2K路段於特定時段開放外側路肩供用路人使用一節所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送楊委員瓊瓔就企業因工安事件衍生之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就品德教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就國際間之航權分配應建立一套審查機制案所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就老年人口增加，相關主管機關需未雨綢繆地做好老年人長期照護各項規劃與準備工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送李委員昆澤就針對植牙醫療糾紛應加速研擬「植牙定型化契約」或行政措施加強管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送黃委員昭順就解決高雄水質之改善方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員秉叡就個人提供土地與建設公司合建分售所得稅徵免問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送顏委員清標就主計總處第9度下修全年經濟成長率至1.05%，下修幅度過大且過於頻繁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送羅委員淑蕾就調降民法利率上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送黃委員昭順就國內經濟成長率預測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送吳委員秉叡就南科減震案檢察官起訴前國科會副主委謝清志，經法院判決無罪確定，法務部應積極防止檢察官濫行起訴等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就退休軍公教人員年終慰問金之發給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送黃委員昭順就「工業區土地租金優惠調整措施」承租轉承購價格重審機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送馬委員文君建請國防部近期支援裝甲車輛並預置救災兵力進駐合歡山、玉山等高山區域，就近協助高山地區受困遊客撤離，以及傷患、物資運送任務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送呂委員玉玲就法務部未善盡職責，督促所屬檢察署檢察官於辦理受刑人執行有期徒刑併科罰金案件時，積極為裁量權之行使，致生執行指揮有怠為裁量、不為裁量及不附理由之違法疑義，損及受刑人權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送呂委員玉玲就役男護照規費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送呂委員玉玲就金墩米事件應專案檢討以健全制度，讓主管機關在第一時間掌握廠商下架原因等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就農地變更、休耕地活化及老農福利等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送江委員啟臣就不肖攤商欺騙外籍旅客所致負面國際形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送黃委員昭順就提升國人閱讀力相關計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送許委員忠信就開放中國大陸資金投資農產品物流中心，中國大陸農產品也可在區內加工後再外銷，此舉可能使中國農產品流入台灣，打擊我國農業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送謝委員國樑就信用卡網路刷卡交易相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送江委員啟臣就國內客運計費方式繁雜，客運業者不找零之規定，嚴重侵害民眾財產權，有不當得利之嫌疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員昆澤就高屏大湖工程計畫應研擬配套措施，以降低對毛豆產業之衝擊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送丁委員守中就擬定產業新政策及協助企業展開國際貿易新布局等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送江委員惠貞建請藥食兩用之中藥材在進口時需提升執行邊境抽驗比率，加強不法藥材查緝，及強化中醫藥專業人員之執行能力，並應加強宣導民眾正確使用中藥材，以維護民眾食的安全與健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送羅委員淑蕾就飛安事件頻傳請民航局提出改善對策乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送江委員啟臣就臺鐵局列車準點率及旅客服務品質提升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院許委員智傑，為顧及民眾使用台鐵託運寵物之安全性、方便性與實用性，建議台鐵參考高鐵及航空公司購置專門寵物籠，以利民眾使用台鐵託運寵物，也不致再發生寵物走失之事件，特向行政院提出質詢。
二、本院許委員忠信，針對邇來頻傳K他命等毒品入侵校園，戕害青少年身體健康與校園風氣，應如何檢討法規、加強宣導，以遏止青少年藥物濫用情況，特向行政院提出質詢。
三、本院丁委員守中，針就近日來部分上市櫃公司，有盈餘卻以種種理由拒絕分配或僅以極低比例分配盈餘，造成所得稅額大量流失，進而影響國家財政健全，實有未當。由於現行所得稅法針對公司未分配盈餘僅另加徵10%之營所稅，總體稅負最高僅25.3%，遠低於大股東個人所得稅最高稅率之40%，公司之大量未分配盈餘已對國庫所得稅收產生不利影響。本席特要求主管機關應主動檢討未分配盈餘加徵營利事業所得稅之比例並提出修法方向，特向行政院提出質詢。
四、本院丁委員守中，針就近日來部分上市櫃公司，有盈餘卻以種種理由拒絕分配或僅以極低比例分配盈餘，而董監酬勞卻照常發放，導致小股東未能共享經營成果，實有未當。由於現行所得稅法針對公司未分配盈餘僅另加徵10%之營所稅，總體稅負最高僅25.3%，遠低於大股東個人所得稅最高稅率之40%，導致大股東為個人租稅規劃之故，有減低盈餘分配之傾向，對於長期投資以領取股利之小額投資者實欠公平。本席特要求主管機關應基於維護小股東權益之宗旨，檢討上市櫃公司之股利政策並提出修法方向，特向行政院提出質詢。
五、本院丁委員守中，針就日前英商巴克萊銀行因涉嫌操控LIBOR（倫敦銀行同業拆款利率）而以巨額款項與英美監管機關達成和解乙案，發現國內廣為使用之TAIBOR（台北金融業拆款定盤利率），其訂價之機制與LIBOR完全一致，均仰賴各指定報價銀行「自行認定」可從金融同業間拆借資金的利率。由於此種訂價方式，實質上屬於榮譽制，各銀行提供的是其「估計」自己可以借到錢的成本，在結構上具有很大的操作空間。由於我國不少金融機構已陸續推出與TAIBOR連結之金融商品，而TAIBOR訂價方式之原始模型LIBOR已被證明有極大之人為操作空間，本席要求主管機關為維護金融市場秩序及民眾權益，儘速檢討改進，特向行政院提出質詢。
六、本院丁委員守中，針就報載台北悠遊卡公司表示因受銀行公會決議限制，嗣後台北捷運各車站悠遊卡加值機自八月一日起無法受理非國泰世華銀行金融卡進行加值服務，只維持現金加值服務乙節，認為原本持用他行金融卡加值僅須支付新台幣5元，銀行公會卻以決議認定須繳交轉帳費用新台幣15元，並要求各會員銀行遵守規範並進而導致除國泰世華銀行金融卡外之金融卡使用者無法直接使用加值服務，除增加民眾負擔及不便外，另恐有涉及公平交易法第十四條禁止之聯合行為，實有未當。本席要求主管機關應基於維護民眾權益，檢討於此項決議之合法性，特向行政院提出質詢。
七、本院丁委員守中，針就民眾陳情表示現行個人戶籍資料查詢制度允許家暴案例中之加害者利用內政部訂定之「申請戶籍謄本及閱覽戶籍登記資料處理原則」中之相關規定，以一定親等內之親屬身分取得受害者最新的戶籍資訊，進而前往受害者之住居所再行騷擾，除違背受害者之意願外，亦未能確實保護家暴案件中受害者之人身安全，認為法規規定實有未當。本席要求主管機關應基於維護受害者之人身安全，檢討現行戶籍資訊之查詢機制並於一個月內提出相應措施，特向行政院提出質詢。
八、本院丁委員守中，針就近來報載鐵路局網路訂票系統，仍可利用往生者之身分資料訂購車票且成功領取搭乘乙事，鐵路警察局雖以「淨網專案」查出部分冒用者並以偽造文書移送，但針對系統缺失部分卻僅以「便民」為由無意改變乙事，有違大眾運輸系統之公平使用原則，實有未當。本席特要求主管機關應基於維護大眾運輸系統之公平使用原則，檢討鐵路局網路訂票系統之身分檢核機制，特向行政院提出質詢。
九、本院丁委員守中，針就近來計程車司機屢因細故致生消費糾紛，認為消費者既然透過無線電派遣業者之媒合搭乘業者派遣之出租車輛，無線電派遣業者即應就消費者之消費安全負責。然屢次糾紛見諸報端後，所屬無線電派遣業者均僅以「已於隔日除名」或「司機自行脫隊」為由，規避其身為提供服務之企業經營者之管理責任，實有未當。本席特要求主管機關應基於維護消費者之乘車安全，檢討對無線電派遣業者之監督機制並令負起相關責任，特向行政院提出質詢。
十、本院丁委員守中，針就已於八月一日上路之實價登錄制度，未來擬以去識別化及區段化方式提供相關人員查詢乙節，認為在都市地區房屋建築密集，倘以目前規劃以每50號作為一區段之範圍標準，則該區段內之資料筆數恐有數百筆甚或近千筆，將降低成交資料之參考性，與實價登錄制度原擬以提供適當成交資料避免因資訊不對等而致哄抬房地產價格之原意有所違背，實有未當。本席特要求主管機關應基於提供透明資訊俾遏止不動產哄炒歪風，檢討降低都市地區區段化資料之範圍標準，特向行政院提出質詢。
十一、本院丁委員守中，針就南海周邊國家近日來動作頻頻，不惜擦槍走火也要爭取國際視聽乙事，認為面對南海周邊國家愈趨強硬之態度，我方屢屢低調以對，相對於南海各國對南海主權之主張，我方不但幾無任何行動表示，駐守太平島之海巡官兵，其人員之訓練及武器之質量亦難以遏止潛在之衝突，實有未當。本席特要求主管機關應基於遏止衝突及維護我國主權完整之立場，檢討我國過於低調之南海政策並彰顯我國於南海之存在，特向行政院提出質詢。
十二、本院丁委員守中，針就台灣醫院近年發生多起火警，今年10月23日衛生署署立醫院新營醫院北門分院護理之家更發生多人死傷的重大火災，凸顯出衛生署並未認真看待醫院火災問題，所制定醫療機構設置標準與醫院評鑑基準不僅標準寬鬆，更流於形式。政府既然有心推動長照政策，更應吸取教訓，建立完善配套措施，實有必要針對防災、救災部分，針就不同醫療機構進行修正，本席特要求衛生署應於三個月內，針就不同屬性之醫療機構，修訂詳實的醫療機構設置標準與醫院評鑑基準，並將醫療評鑑改制為無預警評審與輔導機制，使醫療機構能確實落實各項防災救災器材設置與計畫，特向行政院提出質詢。
十三、本院丁委員守中，針就近日壹傳媒交易案衍生諸多風波，引起各界對金融機構或大型製造業是否應投資媒體的廣泛討論。然而，以美國CBS Corporation（哥倫比亞廣播公司）與The New York Times Company（紐約時報公司）為例，共同基金與法人機構即占了高達八成的股權比例，其中也不乏大型金融機構或製造業如JP Morgan Chase、Goldman Sachs等，且持股比例均在10%以下。顯見政府監督著眼點應在於金融機構或大製造業之持股比例，而非能否參與媒體，而主管機關也應將更多心力著眼於媒體企業經營程序是否如宜、媒體客觀報導公正性，與經營團隊的專業適格性，特向行政院提出質詢。
十四、本院丁委員守中，針就96至100年因應水患治理特別條例所編特別預算高達2,492億元，卻不受「財政收支劃分法」、「預算法」及「擴大公共建設投資特別條例」限制，造成預算重複編列及投資，排擠經濟發展、教科文等其他經費。水患治理及水利建設雖逐年進行，然而地方政府執行效率不佳，進度落後且改善面積未達目標，屢遭地檢署調查與監察院彈劾。為提升水患治理經費運用效率及預算透明化，本席特要求經濟部針就水患治理編列正常預算，並確實編列相關經費，中央政府亦應從嚴監督考核，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針就內政部營建署公布101年9月汙水下水道接管率數據，台北市超過100%，新北市則高達99.76%。然而汙水下水道接管率計算公式自91年起已十年未修正，仍以每戶平均人數4人計算，與實際情況不符（台北市每戶約2.62人，新北市約2.7人），計算結果嚴重失真。為確實計算各縣市汙水下水道接管率，使施政計畫符合實際狀況，本席特要求內政部相關部會，應重新檢討汙水下水道接管率計算公式，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，針就經濟部技術處統計，專利應用件數自96年673件逐年成長至100年1,177件，專利應用收入從5.2億元增加至6.9億元，收入成長率遠不及件數成長率，且專利應用平均收入逐年遞減，100年專利應用平均收入僅58萬元，顯見台灣缺乏核心與高附加價值專利技術研發，不利於產業轉型升級。為協助中小企業轉型，促進產業發展，本席特要求經濟部相關部會針就各產業核心技術，檢討專利研究方向，規劃明確專利地圖，以確實協助企業及產業升級，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，針就有稻米業者於今（101）年10月9日因農業試驗所田間稻穀檢驗報告顯示含有農藥殘留，遂在同月底自行將賣場小包裝米全數下架回收。複檢結果雖顯示稻穀並無農藥超標，係業者內部相關人員誤讀檢驗報告，但已引發消費者對農產品食用安全之疑慮，輿論也質疑農委會與衛生署是否已建立健全之農藥管理機制。稻米農藥殘餘風波雖僅是虛驚一場，農委會應藉此建立農藥安全機制。因此本席特要求(一)農委會應建立全面（百分之百）稻米農藥含量檢測機制，(二)農委會檢驗項目亦應包含非法使用之農藥，(三)修正「農藥管理法」第32條，須有農藥處方才能販賣被管制農藥（即劇毒性成品農藥）。同時，以每年約有上百億元之休耕補助，農委會應多鼓勵農民轉種有機作物，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，針就憲法第17條「人民有選舉、罷免、創制及複決之權。」，全世界包括美國在內，已有超過90個國家實施不在籍投票制度。在亞洲，如日本、新加坡、馬來西亞、菲律賓、韓國等亦實施此項投票制度。依據行政院主計總處統計，每次選舉約有15%選民（總數高達250萬人），包含台商、外地學生、上班族因居住地不在戶籍地而放棄投票。美國不在籍投票都已實施近一百年（在西元1913年即通過此一制度）之久，屢屢高呼注重人民參政權之我國朝野政黨，卻總以現有技術尚有困難或利弊算計而無法執行，實令人對我國民主成果深感汗顏。雖然不在籍投票可能會觸及政治敏感問題，而被質疑無法保障投票秘密；但為維護公民當家作主之投票權利，本席特要求行政院應督促中央選舉委員會與內政部全力協調，早日建立與實現我國不在籍投票之完善制度，特向行政院提出質詢。
十九、本院江委員惠貞，鑒於新北市特二號道路〈台65線〉即將於明年一月春節前全線通車，通車以後恐帶來噪音及空氣汙染，對周遭居民之生活品質影響甚鉅，然而依現行「陸上運輸系統噪音管制標準」，需於通車後現場測得噪音超過標準方可設置隔音設備。惟通車後再次施工除造成交通不便外，鄰近居民須忍受車輛及施工所帶來的雙重噪音。本席要求行政院環保署、交通部公路總局及相關單位針對鄰近住宅區之快速道路路段全面裝設隔音牆及隔音設備，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，有鑒於工業用笑氣不屬於《藥事法》列管範圍，造成不法人士利用法律漏洞，向合法廠商購買工業用笑氣後加以加工、販賣，供民眾娛樂使用，嚴重危害國人健康。本席要求行政院衛生署、法務部及相關單位儘速召開毒品審議委員會，將工業用笑氣列為毒品，以利加強管制，特向行政院提出質詢。
二十一、本院江委員惠貞，針對精神健康基金會公布「2012全國精神健康指數調查」，根據1,180位成年人進行身心健康、個人價值、生活掌握以及家庭健康等四面向進行電話調查，結果整體精神健康分數僅81.6分，較2010年的83分低了1.4分，已相當接近2008年金融海嘯的80.1分。足見今年政治紛擾、經濟衰退導致國人身心、精神比去年更不健康，社會正掀起一場嚴重的「心靈海嘯」。本席建請衛生署能整合政府各單位與民間資源，建置從中央到地方的心理健康支援系統，促進全民身心與精神健康，特向行政院提出質詢。
二十二、本院江委員惠貞，鑑於政府推動節能減碳，補助民眾購買各類電動機車，其中電動自行車因免掛牌，不只省油錢，還省牌照稅，不用考照、免保險，也不用載安全帽，因而在油價節節高漲後，成為婆婆媽媽們買菜、接送小孩的最佳代步工具。但時速最高可達25公里的電動自行車，安全卻也不容忽視，由於免掛牌照，自然也沒有保險，一旦發生交通事故，理賠無保障；甚至肇事逃逸，或用來做為犯罪工具，也很難追查。故本席建請交通部在兼顧民眾使用方便與有效管理前提下，核發電動自行車專屬車牌，讓電動自行車在不用改列輕小型機車種類，也能登記領取牌證列管，以確保騎乘者與其他用路人的安全，特向行政院提出質詢。
二十三、本院江委員惠貞，有鑑於經濟部從九十八年開始推動「電動機車產業發展推動計畫」，原本預計四年內（九十八年至一○一年）推展電動機車國內銷售達十六萬輛。可是，截至目前為止，全國電動機車僅一萬七千四百三十四輛，達成率僅百分之十點九，推動成效並不顯著。目前經濟部已將整個計畫再延後至一○五年，希望能達成十六萬輛的目標。但就算往後每年新增銷售達兩萬輛，四年後電動機車總數量也僅達九萬七千多輛，十六萬輛目標根本還是無法達成。本席認為電動機車政策面臨發展瓶頸，主要癥結是在更換電池價格過高、電池過重且充電時間過長及性能不及汽油機車。本席建請經濟部、環保署、交通部等單位，應針對電動機車政策，密切做好橫向整合，檢討國內電動機車政策如何發展成健全的產業，讓廠商願意投入心力發展更輕更環保的電池、提升車輛技術性能，使民眾更有意願選購電動機車，以達到節能減碳的目標，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院民進黨黨團、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團擬具：「鑒於技職教育為教育體系不可或缺之一環，亦為全國人力資源與產業人才核心之一，且長期以來技職教育體系學生之家庭社經地位呈現相對弱勢，若政府未能重視技職教育，勢將無法透過教育體制促成良性社會流動及體現社會正義。雖行政院已通過『技職教育重建計畫』，並提出『提升技職學生的就業能力、技術能力，也建立社會對技職教育正確的價值觀』云云；惟政府現對於影響約15萬名學子之102學年度四技二專統一入學測驗調漲報名費，調漲幅度高達16.7%至78.9%；油電雙漲後萬物齊漲，學生外食與住宿費等各項費用均已上漲，四技二專統一測驗報名費之調漲，對許多家庭而言，無異是雪上加霜；且本院教育委員會於審查102年度預算時，基於不加重學生家庭負擔，朝野立委均同意各項報名費不應有增加情況，教育部對此決議卻視若罔聞、放任報名費調漲而無所作為；爰擬請院會作成如下決議：『為保障技職教育體系學生受教權益，行政院應即督促教育部積極以行政指導與作為要求不得調漲102學年度四技二專統一入學測驗之報名費。』」請公決案。（本案逕付二讀）
決議：為保障技職教育體系學生受教權益，行政院應即督促教育部積極以行政指導與作為要求不得調漲102學年度四技二專統一入學測驗之報名費。
二、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分照審查總報告修正通過。〔二讀時：
壹、決定事項
一、中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告所列未送院會處理項目，除確有窒礙難行者再協商，依協商結論通過外，其餘均照各委員會審查會議決議通過。至送院會處理項目，協商有結論者，依協商結論通過；協商未獲結論者，除交付表決外，依各委員會審查會議決議通過；各委員會審查會議未有決議者，依行政院原列數通過。
貳、通案決議
一、新增通案決議9項：
(一)行政院對於中央政府預算編製及審議，訂有相關辦法及要點等規定，惟其中部分規定，僅規範公務預算部分，至國營事業及非營業基金部分，若干辦法及要點並無「準用」規定，甚至有排除適用之規定；例如：「政府公共建設計畫先期作業實施要點」之「重大公共建設」，排除國營事業延續性計畫變動在原投資總額20%以內者及總投資金額低於100億元新興計畫之適用，可免送行政院經濟建設委員會審議且無庸經行政院長核定，得逕由各主管機關自行審議；「行政院及所屬各級機關因公派員出國案件編審要點」排除國營事業及國立專科以上學校校務基金之適用等等。公務預算、國營事業預算或非營業基金預算之計畫或經費，均屬中央政府整體之支出，況若干國營事業係屬虧損，而部分非營業基金並無國庫撥款以外之特定財源，該等國營事業及非營業基金之經常支出或資本支出均需仰賴國庫撥款挹注，若將該類特種基金之支出排除於審查範圍之外，將造成預算編審管控之漏洞。
基於國家建設之整體性及必要性，爰建請行政院應將特種基金納入相關先期審查機制及作業規範。
(二)有鑑於國營事業經營績效欠佳，改革成效不足，爰要求各國營事業應由各主管機關負責於半年內提出如何增加經營績效及如何控制成本撙節開支之具體方案，向立法院各相關委員會提出專案報告。
(三)鑑於各營業基金之績效獎金連年發生決算數大於預算數之情形，甚至預算案中未編列績效獎金，待執行後始併入決算辦理，實有逃避立法院監督之疑；爰要求各事業單位以後年度應於年度預算書中檢附最近年度績效及考核獎金核發之情形（含發放月數、總額，及每一月數區間之支領人數、金額）。
(四)目前各國營事業之職工福利金，係依職工福利金條例第2條：「工廠、礦場或其他企業組織提撥職工福利金，依左列之規定：一、創立時就其資本總額提撥百分之一至百分之五。二、每月營業收入總額內提撥百分之○．○五至百分之○．一五。三、每月於每個職員工人薪津內各扣百分之○．五。四、下腳變價時提撥百分之二十至四十。…」規定提撥；然無論市場結構或產業特性，均適用同一標準，且大多數國營事業皆按接近提撥率上限標準提列，顯未能反映實際經營績效。此外，該條例為民國32年所制訂，其中提撥比率（條例第2條）亦從民國37年修正後至今未曾再作檢討，實已不符當前經濟、產業之現況；因此，在該條例未修正前，各事業主管機關應先於3個月內，依產業類別、市場結構型態（獨占、寡占…）及獲利情形等，分別訂定不同提撥標準，並送立法院查照，以確實反映企業經營績效及員工對企業之貢獻度。
(五)近幾年國營事業已發行尚未到期待償還之債券餘額有逐年升高之趨勢，發行公司債或金融債券已成為部分國營事業近年度主要長期資金籌措方式之一。惟相關發行公司債之國營事業僅於預算書「長期債務之舉借及償還」中簡略說明公司債用途，包括發行係採私募或公開募集、有無擔保、預計發行期間、利率決定方式、各年度償還資金來源之財務分析數據等資料，均付之闕如。依預算法第50條及第85條規定，營業基金辦理長期債務之舉借及償還為年度預算應編列事項，亦為立法院審議之重點；爰要求各營業基金發行各種債券，應確實依照預算法與公司法規定就相關發行計畫於預算書中具體說明，以利立法院審議，並利全民監督其成本效益、未來財務負擔情形及到期償債能力等。
(六)鑑於軍公教退休人員轉任政府其他單位或轉投資公司領取雙薪，甚至同時享有18%優惠利息之情形未盡合理，嚴重影響國家用人公平原則並排擠各階層工作機會，爰此，為符社會公平正義原則，特要求自102年度起，軍、公、教退休（伍）人員凡支領月退休給與者，轉（再）任政府原始捐助（贈）或捐助（贈）經費累計達法院登記財產總額20%以上之財團法人、行政法人、公法人或政府及其所屬營業基金、非營業基金轉投資金額累計占該事業資本額20%以上之事業職務，除退休公務人員部分應確依公務人員退休法第23條及第32條規定停止領受月退休金及辦理優惠存款外，軍、教退休（退伍除役）人員在相關修法生效實施前，應依立法院審查100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分時所作通案第9項決議辦理，並由主管機關積極推動相關立法事宜，且人事單位應於3個月內清查轉（再）任情形，送審計部備查。另，並要求審計部亦應於每年將各機關執行情形列入決算報告。
(七)中央政府非營業特種基金，其中特別收入基金之財源主要係來自國庫撥補，除依法設置者外，自103年度起，請檢討整併並向立法院財政委員會提出報告。
(八)鑑於政府退休及保險基金財務缺口日益擴大，公務人員退休撫卹基金、勞工保險基金、勞工退休基金及國民年金保險基金去年（100年）損失即高達900億元。日前並爆發勞工保險基金及勞工退休基金遭所委託之安泰投信操盤經理人透過買賣「盈正」股票坑殺基金，造成勞保及勞退基金損失超過2億元；然相關基金不只未能即時發現弊端，在瞭解經理人操作異常後，竟僅消極通知投信公司留意，未斷然處置，充分凸顯相關基金內控機制出現嚴重缺失。政府各退休及保險基金運用績效事涉廣大基金參與人之權益，為利社會大眾瞭解各基金運用情形，避免基金操作淪為黑箱作業，爰要求政府各退休及保險基金應充分揭露下列資訊，俾供各界共同監督：
1.基金財務收支表
2.基金運用概況表：
(1)基金規模、投資績效及資產配置
(2)基金自營投資與委外投資比例
(3)基金國內投資與國外投資比例
(4)基金之前十大持股
3.基金自營投資概況表
(1)基金自營投資績效
(2)基金自營投資之前十大持股
(3)基金自營投資虧損逾30%之股票，須在監理會揭露
(4)基金自營投資及停損標準作業流程
4.基金國內委外投資概況表
(1)基金委外投資績效
當月投資績效及自委外投資日起之累積投資績效
委外投資之績效指標
委外投資帳戶之排名
(2)基金委外投資之前十大持股
(3)基金委外投資虧損逾30%之股票，須在監理會揭露
(4)被提前收回之委外投資帳戶
基金公司基金經理人名單
帳戶被提前收回之原因
基金公司被主管機關懲處之相關資訊
5.基金國外委外投資概況表
(1)基金委外投資績效
當月投資績效及自委外投資日起之累積投資績效
委外投資之績效指標
委外投資帳戶之排名
(2)被提前收回之委外投資帳戶
基金公司基金經理人名單
帳戶被提前收回之原因
6.基金投資衍生性金融商品概況表（依避險、投資目的分別列示）
7.遴選國內、外委外投資經理公司之作業程序
8.監督國內、外委外投資經理公司之作業程序
9.基金現金收支表
10.確定給付基金之精算報告
11.基金投資政策書
(九)現行公用事業之價格決策過程，係由各事業單位陳報主管機關審定，或由主管機關訂定收費之項目及其計算公式，事業依此公式擬定價格後，報請主管機關核定實施，至多再送請立法院「備查」。惟依國營事業管理法第20條：「國營之公用事業費率，應由總管理機構或事業機構擬具計算公式，層轉立法院審定，變更時亦同。」，明文規定立法院有處理公用事業費率案之權限。而其他個別專業法規亦有類似之規定，例如：電業法第59條第2項即規定：「國營電業費率之計算，依國營事業管理法第20條之規定。」，故公用事業之「費率」及「計算公式」，依法應送經立法院審定，以防止收費浮濫，使公眾生活陷入不便。
鑑於公用事業攸關國計民生，故要求行政院應依司法院大法官會議釋字第428號解釋之精神，經營措施應於增進公共利益之必要範圍內以法律為之，並依國營事業管理法第20條規定，經濟部所屬台電公司電費之計價公式，經濟部應於半年內檢討並送至立法院審定。
參、營業部分
經濟委員會
甲、經濟部主管
原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
一、台灣糖業股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列406億8,145萬8,000元，增列6億8,000萬元（科目自行調整），減列「其他營業外收入－財產交易利益－土地（屏東縣里港鄉瀰力肚段）」25億5,796萬4,000元，增減互抵後，計減列18億7,796萬4,000元，其餘均照列，改列為388億0,349萬4,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列358億0,772萬6,000元，減列2億5,000萬元（科目自行調整），其餘均照列，改列為355億5,772萬6,000元。
3.稅前純益：原列48億7,373萬2,000元，減列16億2,796萬4,000元，改列為32億4,576萬8,000元。
二、台灣中油股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列9,945億2,622萬1,000元，減列「銷貨收入」4,000元〔含天然氣（家庭用）1,000元、液化石油氣（家庭用）1,000元、車用汽油（不含專戶、外銷部分）1,000元及超級柴油1,000元〕，增列「其他營業收入」項下「政府安全儲油倉租收入」1億2,000萬元，增減互抵後，計增列1億1,999萬6,000元，其餘均照列，改列為9,946億4,621萬7,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列9,834億7,467萬8,000元，減列「用人費用」12億元、「水電費」1億2,000萬元、「輸儲成本」項下「油氣輸儲費用」3,000萬元（科目自行調整）、「其他營業成本」項下「探勘費用」2億6,892萬元、「研究發展費用」1億元、「員工訓練費用」1,667萬9,000元及「什項費用」818萬6,000元，共計減列17億4,378萬5,000元，其餘均照列，改列為9,817億3,089萬3,000元。
3.稅前純益：原列110億5,154萬3,000元，增列18億6,378萬1,000元，改列為129億1,532萬4,000元。
(四)轉投資計畫部分：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.中油公司轉投資國光石化科技股份有限公司96至99年所保留之轉投資預算新台幣154億9,548萬元，繼續保留45億元，其餘109億9,548萬元，均予註銷。
(五)重大之建設事業部分：原列466億3,193萬元，減列「專案計畫」90億元、「一般建築及設備計畫」2億3,400萬元（含「交通及運輸設備」3,400萬元，其餘科目自行調整），共計減列92億3,400萬元，其餘均照列，改列為373億9,793萬元。
(八)新增決議7項：
1.立法院審查100年度中央政府總預算案，對台灣中油公司曾作成決議：台灣中油公司與同性質之民營公司台塑石化公司比較，98年度員工營業額貢獻度，台塑石化及其子公司98年度員工人數為6,275人，每人貢獻營業額1億0,129萬元；台灣中油公司98年度實有員工數14,931人，每人貢獻營業額4,923萬元，人力之運用及產出效率遠不及台塑石化。再者，台灣中油公司之煉製成本高、產能利用率低及經營管理效率差等諸多情況下，該公司之經營成績自難與民營同業相比。該公司不宜始終將經營不彰原因歸咎於須配合政策訂價且油品無法大量外銷所導致，而應檢討如何提升技術、有效率運用人力，減少經營成本，以提高公司整體之競爭力，方能創造經營佳績與同業一較長短，並達有效利用國家資源之目的。台灣中油股份有限公司應就提升營運效能擬定計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
2.台灣中油公司未先針對經年弊病進行改革，更不顧監察院糾正、公平會委託研究業已指出的浮動油價機制計九大項的缺失，包括：「初始價格過高；未完全反應新台幣升值利益，並溢收此利益；將利潤納入浮動，在油價長期趨勢上漲下，明顯不利於消費者，殊欠妥當；油價調價指標杜拜及布蘭特均價分別以70%及30%權重計算，與實際進口油源比例仍屬有間；按80%反應國際油價變動，國內汽柴油反應國際油價波動之比例未盡確實；交叉補貼，不當增加消費者負擔」；及「浮動油價機制使得兩家石油公司得以賺取比市場機制時期更多的利潤。浮動油價的機制設計是將國際原油價格上升所造成油品生產成本增加的部分（浮動油價認為有80%）完全反應在油品價格的上漲，因此將中油與台塑石化的生產成本增加完全轉嫁給消費者，對消費者相當不利。這樣的機制設計不但有違一般的經濟學原則，同時也是相當不公平的一種訂價方式。」，繼2008年油電雙漲後，於2012年馬總統連任後再度發動油電雙漲，導致萬物齊漲，民生痛苦加劇；爰要求經濟部應即檢討並修正現行不合理的浮動油價機制，修正前並應召開聽證。
3.台灣中油公司101年度預計轉投資金額高達39億餘元，資金來源以舉借支應之比率高達67.5%，鑑於該公司近年來財務結構惡化，負債比率已然偏高，倘再以高財務槓桿方式增加舉債以支應轉投資，恐增加投資風險，不符穩健經營原則，中油公司應檢討整體轉投資規模龐鉅之合理性與必要性，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
4.鑑於台灣中油公司101年度至107年度共需舉借1,059億餘元，舉債規模龐大，且上述金額尚未列計以後年度新增之投資計畫，亦未加計轉投資以舉債支應部分。鑑於該公司近來債務金額迅速增加，允應整體評估財務負擔能力，妥擬固定資產投資之長期規劃，並向立法院經濟委員會提出專案報告，俾利公司正常投資與健全發展。
5.針對台灣中油公司從事煉油、輕油裂解等工作場所為法所明定危險性工作場所，雖該公司每年編列巨額支出辦理工業安全相關事宜，然近年來工安指標呈惡化警訊，且勞動檢查之缺失率甚高，鑑於同業近期發生多起重大工安事件，允應警惕並強化工安消防管理，並向立法院經濟、社會福利及衛生環境委員會提出專案報告。
6.針對台灣中油公司每年度雖投入鉅額環保相關支出，卻仍屢因違反相關環保法規而遭處罰，甚至遭查獲具負面示範效果之行為，中油公司應重視國營事業之環保責任，積極落實改善，並向立法院經濟、社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
7.經濟部於101年4月9日成立「台電及中油公司經營改善小組」後，中油公司於11月中旬於朝野協商中，向立法院各黨團提具「中油公司經營改善成果報告」。報告中，中油公司明列「未來5年經營改善目標重點」為：(1)未來5年增加收益442億元、降低成本168億元，合計610億元；(2)提升油氣採購效益121億元；(3)減少或緩辦投資計畫628億元。然而其中卻未見全盤進行「人事精簡」、「組織扁平化」或「人力資源效率提升」之積極檢討，規避此一重要環節之全盤檢討，實有悖一般企業進行總體經營改善規劃之常態。爰決議中油公司須於「未來5年經營改善目標重點」中，增列「貫徹執行人力更新及精簡，改善人力老化，提升人力資源效率；另持續檢討推動組織合理化」，並送立法院經濟委員會。
三、台灣電力股份有限公司
(一)業務計畫部分：
新增決議1項：
1.為避免台電公司不思經營績效改進，高額舉債後再調漲電費轉嫁全民負擔，爰酌予減列台電公司業務計畫－長期債務之舉借及償還－101年度舉債金額200億元。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列5,586億8,695萬1,000元，增列「電費收入」項下「追償電力費收入」400萬元、「營業資產租金收入」557萬6,000元、「其他營業收入」3億1,894萬元、「財務收入」2,372萬2,000元及「其他營業外收入」2億1,546萬8,000元，共計增列5億6,770萬6,000元，其餘均照列，改列為5,592億5,465萬7,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列6,341億3,753萬1,000元，減列「水電費」1億3,000萬元、「用人費用」項下「公務車駕駛加給津貼」4,000萬元、「材料及用品費」2億元（科目自行調整）、「租金與利息」11億6,000萬元（含利息11億3,000萬元，其餘科目自行調整）、「會費、捐助與分攤」6億元（科目自行調整）、「水力發電費用」7,651萬1,000元（含「用人費用」1,641萬元、「服務費用」6,010萬1,000元）、「火力發電費用」8億6,127萬1,000元（含「用人費用」7,938萬5,000元、「服務費用」7億8,188萬6,000元）、「核能發電費用」5億3,382萬3,000元（含「用人費用」4,893萬1,000元、「服務費用」4億8,489萬2,000元）、「購入電力」95億0,302萬4,000元（含汽電共生部分7億元及其他IPP電廠共88億0,302萬4,000元）、「輸電費用」3億0,410萬3,000元（含「用人費用」1億1,075萬5,000元、「服務費用」1億9,334萬8,000元）、「配電費用」5億7,928萬9,000元（含「用人費用」2億8,132萬9,000元、「服務費用」2億9,796萬元）、「發供電成本－貸項」項下「服務費用」1億0,461萬5,000元、「其他營業成本」1,216萬9,000元（含「用人費用」292萬2,000元、「服務費用」924萬7,000元）、「行銷費用」2億0,812萬8,000元（含「用人費用」4,238萬4,000元、「服務費用」1億6,574萬4,000元）、「管理費用」2,776萬8,000元（含「用人費用」1,054萬8,000元、「服務費用」1,722萬元）、「研究發展費用」7,313萬元（含「用人費用」233萬1,000元、「服務費用」7,079萬9,000元）、「員工訓練費用」2,725萬1,000元（含「用人費用」230萬1,000元、「服務費用」2,495萬元）及「資產報廢損失」4億元，共計減列146億3,185萬2,000元，其餘均照列，改列為6,195億0,567萬9,000元。
3.稅前純損：原列754億5,058萬元，減列151億9,955萬8,000元，改列為602億5,102萬2,000元。
(五)重大之建設事業部分：原列1,305億7,048萬9,000元，減列210億元（含專案計畫－繼續計畫－第七輸變電計畫項下台灣澎湖間161kv電纜線路工程相關預算10億元，其餘科目自行調整），改列為1,095億7,048萬9,000元。
本項有黨團、委員提修正案2項（第1A項不予通過；第1B項不予處理）：
1Ａ.台電公司101年度固定資產建設改良擴充計畫編列「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」101億4,739萬9,000元。據報導，台電公司研議核四工程款將再追加563億元，致使總建造經費高達3,300億元。核四預算已追加4次，如此次追加預算獲得核定，建造經費3,300億元，將較原定投資額1,697億元暴增94%。以追加後之總預算計，裝置容量270萬瓩之核四計畫，每瓩建造成本高達4,000美元，恐成全世界建造成本最貴之核電廠。前核四安全監督委員林宗堯提出核四處於「三不知」狀態－不知完工日期，不知預算額度，更不知如何認定安全，台電公司迄今仍無法明確提供國人答案。日本福島事件殷鑑不遠，全球已邁向非核趨勢，且台電公司連年虧損，不宜再虛擲鉅額公帑，建議101年度固定資產建設改良擴充計畫編列之「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」101億4,739萬9,000元全數刪除，經濟部並應向立法院報告核能四廠後續處理計畫。
【經在場委員93人，贊成者45人，反對者47人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)】
1Ｂ.101年度中央政府附屬單位預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「……台電公司連年虧損，不宜再虛擲鉅額公帑，建議101年度固定資產建設改良擴充計畫編列之『核能四廠第一、二號機發電工程計畫』101億4,739萬9,000元全數刪除……」乙案。建請刪除本項提案。
本項有黨團、委員提案2項（第1A項不予通過；第1B項不予處理）：
1Ａ.查台電公司101年度固定資產建設改良擴充計畫編列「核能四廠第一、二號機發電工程計畫」101億4,739萬9,000元。本計畫預定投資總額2,736億5,590萬5,000元，完工日期為103年12月15日。惟本計畫已確定無法如期於103年完工，且將再追加投資總額，致完工期限及投資總額目前尚未能確定。本計畫已歷經3度修正，仍無法完成，如今於行政院核定商轉日期將屆之時，以進行安全總體檢措施為由，再度展延工期並增加投資總額，反映本計畫之相關規劃、評估與分析、或建造過程未盡詳實縝密周延，殊值檢討，台電公司允應確實、周詳地全面檢討，並精確核實估計工期與經費需求，避免一再展延期程及增加計畫支出。準此，該項計畫已延宕多年，預算連年追加、安全亦有疑慮。爰提案凍結全數，待全面停工安檢、檢討國家核能政策，再經立法院經濟委員會同意後始得動支。
【經在場委員95人，贊成者46人，反對者48人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(2)】
1Ｂ.101年度中央政府附屬單位預算案經濟委員會審查，保留陳委員明文等提案：「……核四計畫已延宕多年，預算連年追加、安全亦有疑慮。爰提案凍結全數，待全面停工安檢、檢討國家核能政策，經經濟委員會同意始得動支。」乙案。建請刪除本項提案。
(八)原審查總報告所列通過決議第28項，予以修正：
28.嘉義縣馬稠後工業區之開發，因水電不足而有高度困難，其用電需求明顯與供應有高度落差。依照經濟部99年核定給馬稠後的用電量顯有不足。馬稠後初期僅開發86公頃，用電需求量86,000KW。後期343公頃全部開發，需求量達283,000KW。爰要求經濟部及台電公司針對馬稠後用電問題提出有效解決之道，以協助嘉義產業發展。
新增決議6項：
1.鑑於近來國內原物料與民生用品上漲，為回應民眾要求台電公司應檢討改善本身營運問題，特此要求經濟部督導台電公司提出營運檢討改善報告，及檢討現行電價計算公式送立法院審查。
2.針對台電相關輸配電所設施已有改善，輸配電之技術也有進步，但台電公司輸配電部門之人力在短短不到4年間增加500餘人，台電公司允宜重新檢討或評估相關人力配置之合理性；另決議台電公司須於「未來5年經營改善目標重點」中，增列「貫徹執行人力更新精簡，改善人力老化，提升人力資源效率；另持續檢討推動組織合理化」，並送立法院經濟委員會。
3.台電公司自96年底開始至100年11月底進行之蘭嶼核廢料貯存場檢整作業，執行草率，態度輕忽，經中研院調查證實蘭嶼有放射性物質外洩，並經原子能委員會處罰及監察院糾正在案，然檢整作業實際操作情形在台電公司之掩蓋下無法得知。惟近日出現影音紀錄之直接證據，得以證實台電公司所進行之檢整作業，確實完全未依規範於具負壓設計之遮蔽空間中進行，造成含放射性物質之核廢料粉塵外逸，且經原子能委員會調查後，證實為之前未掌握之新事證，並據以裁處台電公司四級違規處分。上述處分證實台電公司蘭嶼核廢料貯存場檢整作業之進行已嚴重威脅作業工人與蘭嶼居民之安全與身體健康。台電公司應在尊重當事人的意願下，自102年度起，每年提供檢整作業現場工人以及全體蘭嶼居民一次全身健康檢查，並進行長期追蹤，以確保現場工人與蘭嶼居民之身體健康不受放射性物質之戕害。
4.針對台電公司101年度預算案編列兼任司機加給1億6,900萬5,000元，較上年度增加311萬1,000元（增幅1.88%），顯有高估；另公務車輛僅2,268部，各年度支領本項加給人數均超過4,000餘人，顯有指派浮濫變相支領加給之嫌，且當初訂定本項加給之時空環境已經改變，應併請重新檢討本項加給之必要性及合理性，並向立法院經濟委員會提出書面報告。
5.查經濟部及台電公司未依據國營事業管理法等規定，違法宣布調漲電價，今年度第1階段（6月10日）電價調漲，導致民生物價高漲、痛苦指數連續上升，於國會反對、社會壓力下，經濟部方於9月18日晚上發布第2階段電價調整延後實施，然而，針對未依法定程序違法調漲電價之決策及造成的社會紛亂、民生痛苦，迄今尚無人負責，視責任政治於無物；爰此，作成如下決議：行政院應重新設立「公用事業費率審議委員會」，以因應公用事業費率之審議；且重新遴聘之委員，應涵蓋消費者保護團體暨正反意見之學者專家。
6.台灣電力公司明潭發電廠自1993年運轉以來，六部機組的推力軸承全數過熱。然而台電員工早於2004年即已提出改善方式，並經過台電綜合研究所歷時二年的專案研究，確認具有足夠降溫效果。但台電卻完全不採用其設計，反而採用原設計廠商ALSTOM公司所提改善方案。但查ALSTOM公司之設計，完全與台電退休員工所設計方式完全相同，卻必須再花費大把經費給予原設計不良之公司，爰要求台電公司立即補充資料提出說明。
四、漢翔航空工業股份有限公司
(八)新增決議1項：
1.漢翔公司101年度預算案編列其他營業費用－研究發展費用計3億9,902萬1,000元，較100年度法定預算3億5,876萬6,000元增加4,025萬5,000元，增幅11.22%，亦較99年度決算數2億0,781萬4,000元增加1億9,120萬7,000元，增幅92.01%。此外，101年度研發人力包括正式員工130人、臨時職員20人及運用勞動派遣人力51人，合計201人。該公司91年度至100年度投入研發經費合計31億0,948萬9,000元，研發成果僅包括國內論文發表11篇、國外論文4篇、專利申請3件、專利獲得6件及專利應用2件。若從個別年度研究發展成果可量化數據來看，近10年來除97年度有專利申請外，其餘各年度均無提出專利申請，更無任何技術及專利移轉收入，成效有待檢討。要求漢翔公司針對研發成果，提出書面報告。
五、台灣自來水股份有限公司
(五)重大之建設事業部分：原列180億6,576萬9,000元，減列專案計畫35億元（科目自行調整）、一般建築及設備1億0,300萬元（含交通及運輸設備－購置車輛300萬元），共計減列36億0,300萬元，其餘均照列，改列為144億6,276萬9,000元。
(八)新增決議1項：
1.針對台灣自來水公司現行水價已逾17年未獲准調整，該公司於98年度因金融海嘯襲擊全球，工業用水減少，復以八八風災肆虐，致營業收入驟減，經營結果由盈轉虧，並自翌年度起編列虧損預算，該公司因主管機關要求將有關人員外借辦理非公司事務，將徒增公司用人成本，洵非妥適，宜限期歸建。
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
新增決議1項：
1.公營金融機構員工存款優惠利率，雖於97年1月1日實施改進方案，降低退休金以13%優惠計息之額度為500萬元，員工自提儲金之優存利率改依3年期定期儲蓄存款利率加3%計算，而現職、退休定額儲蓄存款（職員48萬元、工員28萬元）部分，行政院則於99年9月核定繼續適用13%優惠存款利率。惟公營金融機構在民國70年實施單一薪俸後，已較一般公務人員待遇為高，並另有職工福利金制度，繼續享有13%之優惠存款，不僅缺乏正當性，一年將近40億元之優存補助，亦係國家沈重負擔；爰此，行政院應責成財政部及相關單位儘速檢討各該事業員工退休金及存款適用優惠存款利率之妥適性，並於3個月內提出檢討報告，以符社會公平正義。
乙、財政部主管
二、臺灣金融控股股份有限公司（含臺灣銀行股份有限公司、臺銀人壽保險股份有限公司、臺銀綜合證券股份有限公司、臺灣證券投資信託股份有限公司）
(八)原審查總報告所列通過決議第2項，予以刪除。
三、臺灣土地銀行股份有限公司（含土銀都市更新投資信託股份有限公司、土銀保險經紀人股份有限公司）
(八)新增決議1項：
1.101年度臺灣土地銀行股份有限公司編列2,000萬元成立持股100%之土銀保險經紀人股份有限公司轉投資事業，依據「保險經紀人管理規則」第14條規定可知，從事人身保險及財產保險經紀業務，實收資本額600萬元即已符合法規要求；現該行擬新設立持股100%之保險經紀人公司，欲投入資本額2,000萬元，但該行前與他人合資成立之土銀保險經紀人股份有限公司（目前解散清算中）實收資本額僅600萬元，同業合作金庫銀行所投資成立之保險經紀人公司實收資本額亦僅為1,000萬元；新設土銀保經與前土銀保經公司從事業務相同，行銷通路均為該行營業單位，投資金額卻倍於同性質者，顯不符資金運用效益，請該公司提出資本效益書面報告。
五、臺灣菸酒股份有限公司（含台灣菸酒廈門商貿有限公司）
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列797億0,063萬6,000元，配合減列轉投資計畫－「台灣菸酒廈門商貿有限公司」6,000萬元，本項應隨同減列9,145萬6,000元，其餘均照列，改列為796億0,918萬元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列703億7,054萬3,000元，配合減列轉投資計畫－「台灣菸酒廈門商貿有限公司」6,000萬元，本項應隨同減列9,108萬6,000元，另減列「其他營業費用」之「服務費用」項下辦理釋股公開說明會及股東會紀念品等相關費用2,554萬5,000元，共計減列1億1,663萬1,000元，其餘均照列，改列為702億5,391萬2,000元。
3.稅前純益：原列93億3,009萬3,000元，增列2,517萬5,000元，改列為93億5,526萬8,000元。
(四)轉投資計畫部分：
新增決議1項：
1.針對101年度「臺灣菸酒股份有限公司」編列資金轉投資計畫－「台灣菸酒廈門商貿有限公司」預算原列6,000萬元，然目前仍未有國營事業直接投資在中國成立子公司，鑒於主管機關未審慎評估，加以國內民間廠商在中國投資之風險極大，遭不法對待或商標權遭侵權等問題而造成極大損失，為免國家資產承擔極大風險，爰刪除本項轉投資預算6,000萬元，「台灣菸酒廈門商貿有限公司」有關之營業收支、重大之建設事業部分並隨同減列。
(五)重大之建設事業部分：原列18億7,882萬元，配合減列轉投資計畫－「台灣菸酒廈門商貿有限公司」6,000萬元，本項應隨同減列122萬2,000元，其餘均照列，改列為18億7,759萬8,000元。
(八)新增決議1項：
1.有鑑於臺灣菸酒股份有限公司辦理台灣啤酒大陸地區品牌授權招商案，違反該公司董事會議事規範，有悖公司治理之精神，經審計部陳報監察院，並由監察院糾正在案。此外，針對臺灣菸酒股份有限公司台北啤酒工場房地，位處精華地區，卻未活化利用，年年虧損逾億，古蹟建物損毀，人力閒置，資產浪費，既劃定為啤酒文化園區，卻未見有效促進觀光、行銷之作為。爰要求臺灣菸酒股份有限公司應於3個月內檢討其「台灣啤酒於大陸地區品牌授權招商改進案」、「臺灣菸酒股份有限公司台北啤酒工場活化利用方案」，向立法院財政委員會提出書面報告。
丙、金融監督管理委員會主管
一、中央存款保險股份有限公司
(八)新增決議2項：
1.有關中央存款保險股份有限公司「用人費用」項下「獎金」編列事宜，請參考勞工退休金條例勞工退休金制度及「年金」制度通盤檢討，以建立合理退休機制。
2.鑑於中央存款保險股份有限公司主要營收為強制納保之保費收入，其業務並非營利性質，該公司員工並無行銷業務之業績壓力，卻仍比照財政部所屬國營金融保險事業最高4.6個月之標準發放獎金，實有未當。中央健康保險局改制為行政機關前，即年年因營收為強制性之健保費收入，卻比照國營事業發放高額績效獎金，屢遭外界質疑，最終改制為公務機關；中央存款保險股份有限公司之情形類同，將該公司定位為國營事業，顯有爭議。爰此，要求金融監督管理委員會應會同相關單位依中央存款保險股份有限公司之業務性質，研擬調整該公司之定位，並於6個月內將研議結果送立法院財政委員會。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
新增決議1項：
1.交通部所屬各機場航廈、港埠、車站、高速公路之服務區內，有任何營利行為均應依法令以公開方式辦理招標，不得有私相授受或使國營事業圖謀不法利益之情事，以公共利益為導向，建立完整公共服務設置與維護責任，共創政府、消費者、業者三贏局面。
一、中華郵政股份有限公司
(五)重大之建設事業部分：
新增決議1項：
1.101年度中華郵政股份有限公司附屬單位預算－「固定資產建設改良擴充計畫」科目編列20億6,460萬9,000元。有鑒於該項目所需預算龐大，但預算書僅明列購置房地3處、興建局屋23處，過於簡要，平均一處編列超過1億元以上之預算，爰凍結該預算20%，待該公司向立法院交通委員會提出具體成本效益試算書面報告後，始得動支。
二、交通部臺灣鐵路管理局
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：237億8,702萬2,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列335億0,163萬3,000元，減列「用人費用」項下「其他獎金」529萬8,000元、「站務費用」項下「佣金、匯費及手續費」500萬元，共計減列1,029萬8,000元，其餘均照列，改列為334億9,133萬5,000元。
3.稅前純損：原列97億1,461萬1,000元，減列1,029萬8,000元，改列為97億0,431萬3,000元。
(五)重大之建設事業部分：原列117億5,868萬元，配合101年度中央政府總預算審議結果，減列辦理「臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後續建設計畫（基隆－苗栗段）」6億元及「臺北機廠遷建建設計畫」3,090萬9,000元，共計減列6億3,090萬9,000元，其餘均照列，改列為111億2,777萬1,000元。
三、臺灣港務股份有限公司
(二)營業收支部分：
2.營業總支出（不含所得稅費用）：
新增決議1項：
(1)101年度臺灣港務股份有限公司附屬單位預算－「服務費用－專業服務費」科目編列2億5,634萬5,000元。有鑒於該項目所需預算金額龐大，但預算書中並未詳實載列各類專業服務項目與預算，恐不利立法院委員監督、審查。爰凍結該預算10%，待該公司向立法院交通委員會提出具體成本效益書面報告後，始得動支。
(八)新增決議1項：
1.臺灣港務股份有限公司應於1個月內向立法院交通委員會提出公司改制及營運計畫成效之書面報告。
八、桃園國際機場股份有限公司
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：124億7,899萬3,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列104億7,563萬5,000元，減列「用人費用」項下「獎金」800萬元（含「管理費用」項下「獎金」500萬元），其餘均照列，改列為104億6,763萬5,000元。
3.稅前純益：原列20億0,335萬8,000元，增列800萬元，改列為20億1,135萬8,000元。
(五)重大之建設事業部分：
新增決議1項：
1.針對101年度「桃園國際機場股份有限公司」之「固定資產」項下「一般建築及設備計畫」辦理「分年性項目」－「橋電橋氣設備採購計畫」原列8,273萬元，擬汰換更新桃園機場航空站現有橋電及橋氣設備，惟查桃園機場航空站現行橋電及橋氣設備自89年至99年底11年來使用率竟未及1%，造成設備閒置，公帑虛擲，並於101年度3月遭監察院糾正在案，顯有違失。爰凍結「橋電橋氣設備採購計畫」8,273萬元之十分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
(八)新增決議1項：
1.有鑑於桃園國際機場為我國最重要之國際機場，亦為世界各國旅客，旅遊台灣的第一印象，攸關台灣整體的國際形象。故各界對於桃園機場公司之表現，自然有較高之期待。然而，100年桃園國際機場卻屢屢發生貽笑國際之事件，漏水、環境髒亂亦常見諸於媒體報導。爰此，建請桃園國際機場股份有限公司，未來預算提撥及使用，應同時加強軟、硬體之設備，並優先著手進行聯外道路兩側牆面以及航站內、外，外露設施之美化工程、提升旅客接駁空橋之安全性，切莫因貪圖方便，便宜行事，而貽笑國際，有失台灣國際形象。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞工委員會主管
一、勞工保險局
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：原列3,003億1,910萬8,000元，配合營業總支出減列「營業費用」項下「業務費用」之「服務費用－印刷裝訂與廣告費」300萬元及「管理費用」之「服務費用－公共關係費」34萬7,000元，本項應隨同修正減列「其他營業收入」334萬7,000元（含「代理收入」162萬5,000元及「政府補助收入」172萬2,000元），其餘均照列，改列為3,003億1,576萬1,000元。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列3,003億1,910萬8,000元，減列「營業費用」項下「業務費用」之「服務費用－印刷裝訂與廣告費」300萬元及「管理費用」之「服務費用－公共關係費」34萬7,000元，共計減列334萬7,000元，其餘均照列，改列為3,003億1,576萬1,000元。
3.稅前純益：0元，照列。
(八)新增決議2項：
1.臺灣職業災害補償制度的問題很多，癥結來自於職業災害補償救濟體系的疊床架屋。在台灣職業災害補償相關法規散落於勞工保險條例、勞動基準法、職業災害勞工保護法與民法，制度設計混亂，導致問題叢生，導致許多職業災害勞工在獲得勞工保險的職業災害保險給付後，仍繼續與雇主纏訟多年，造成勞雇雙方對立關係惡化。再者，由於缺乏專責於職業災害保護制度的主管機構、職業災害補償制度未涵蓋所有受僱者、保險費率偏低、給付不足、全民健康保險代辦職業災害醫療給付而造成部分職業災害門診醫療被全民健康保險所吸收，這些現象均造成目前職業災害補償制度已無法有效保障勞工的成因。職業災害保險單獨立法是一條一定要走的路，台灣已經落後他國近百年，行政院勞工委員會主任委員於立法院答詢時也認可此立法方向。反觀其他國家，職業災害補償大多由強制性社會保險來解決，並有獨立的法源依據。雇主必須為其受僱者納保，並由雇主負擔全額保費。一旦發生職業災害，則由雇主集資的職業災害保險基金提供給付。此制度可避免勞方陷入曠日廢時的訴訟，並降低勞雇對立。而台灣一旦發生職業災害，企業馬上先解僱員工再說，嚴重戕害勞工身心與權益至鉅。國家制度設計影響勞資關係及勞工權益甚遠，行政院勞工委員會年年都說要提案單獨立法，卻年年未提出，因事涉全體廣大勞工權益，爰要求行政院勞工委員會應於半年內研擬提出職業災害保險單獨立法。
2.有鑑於行政院勞工委員會勞工保險局於101年度預算案中分別編列提撥福利金6,067萬餘元及績效獎金1億8,511萬餘元。然勞工保險局不符國營事業之定義，卻比照國營事業編列提撥福利金及績效獎金，且福利金與績效獎金制度為員工對公司經營成果的分享與獎勵制度，與員工貢獻度攸關，惟勞工保險為強制投保，其收入多寡與員工貢獻無關，據以提撥福利金與獎金未盡合理，爰要求行政院勞工委員會勞工保險局檢討改進。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
肆、非營業部分
內政委員會
甲、內政部主管
二、作業基金－中央都市更新基金
(一)業務計畫部分：
新增決議2項：
1.鑑於都市更新政策推動以來，相關推動工作之辦理成效不彰，引起產官學界多方關注，不少建商要求公權力執行強徵與強拆，顯現政府執行都更決心。然而綜觀現行都更政策的問題：都更暴利、原住戶流離失所、因暴利而起的恐嚇威脅、國有地藉都更私有化、民團抱怨政府對於都更問題實施者之行政裁量權失效…等問題，這些現象在在皆顯示：成效不彰之癥結，並不在於都更速度不夠快，而在制度與法令越改越糟；都更政策之推行不應頭痛醫頭，不解決問題重重的法規與制度，強行推動民間自辦都更只是浪費公帑。為徹底檢討目前都更政策與法令原意與現實執行結果之差距，故101年度編列之「中央都市更新基金」預算143億8,425萬3,000元，予以凍結十分之一，內政部營建署做為執行單位應刻正成立「都市更新制度爭議調查專案小組」，自地方政府與各都更社區意見回饋開始，著手檢討都更法令與執行落差，俟向立法院內政委員會提出報告並研擬因應措施之後，始得動支。
2.101年度中央都市更新基金—「投資、長期應收款、貸墊款及準備金」科目編列「長期投資—不動產投資」56億8,052萬元。經查中央都市更新基金設置之法源依據為「都市更新條例」第18條：「各級主管機關為推動都市更新事業，得設置都市更新基金。以整建或維護方式實施都市更新之規劃設計及實施經費，或組織更新團體以重建方式實施都市更新事業之規劃設計費，得以前項基金酌予補助之……」，該條文並未授權該基金進行投資業務。然該基金為辦理投資相關業務，逕於98年10月21日以台內營字第0980809522號函公告實施「中央都市更新基金投資都市更新示範計畫作業要點」，已逾越法律授權之範圍。爰為依法行政及確保立法院有效監督，凍結本年度不動產投資新增預計數141億3,425萬3,000元之10%，計14億1,342萬5,000元，俟向立法院內政委員會提具「都更基金不動產投資專案報告暨補正修法計畫（須含建議修正條文）」後，始得動支。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列116億7,703萬7,000元，增列「投融資業務收入—不動產投資收入」項下新北市板橋浮洲榮民公司及周邊地區合宜住宅投資興建計畫32億5,568萬1,000元，其餘均照列，改列為149億3,271萬8,000元。
2.業務總支出：原列116億6,432萬3,000元，減列「業務成本與費用」項下「其他業務費用」1億元，其餘均照列，改列為115億6,432萬3,000元。
新增決議1項：
(1)中央都市更新基金101年度「行銷及業務費用」編列「一般服務費」1,422萬7,000元，較100年度預算172萬7,000元及99年度決算數158萬5,000元大幅倍增。經查該基金98至100年勞務承攬人力均僅3名，101年度預算增加至23人，恐有挪用於辦理其他非基金業務事項之虞，爰予以凍結10%，俟向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
3.本期賸餘：原列1,271萬4,000元，增列33億5,568萬1,000元，改列為33億6,839萬5,000元。
乙、大陸委員會主管
一、特別收入基金—中華發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：4,419萬元，照列。
2.基金用途：5,701萬2,000元，照列。
本項有黨團、委員提修正案4項〔第(1A)項及第(2A)項均不予通過；第(1B)項及第(2B)項均不予處理〕：
（1A）針對101年度「中華發展基金」之「兩岸交流計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」原列3,690萬元，主要係為協助民間共同推動兩岸學術、教育、科技、體育、藝術、文化創意、民俗、宗教、廣電、新聞、出版等各項交流活動，惟查上開各項補助標準不一、效益評估資料闕如，成效難以監督，又大陸委員會101年度已編列高達3億0,710萬6,000元進行兩岸各項交流活動，造成預算編列名出多門、疊床架屋等預算浮濫之問題，爰此，關於「兩岸交流計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」之預算3,690萬元，建議全數刪除。〔經在場委員100人，贊成者43人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)〕
（1B）101年度中央政府附屬單位預算案有關台灣團結聯盟立法院黨團提案：「中華發展基金之『兩岸交流計畫』項下『會費、捐助、補助、分攤與交流活動費』原列3,690萬元，惟各項補助標準不一、效益評估資料闕如，成效難以監督，又大陸委員會101年度已編列高達3億0,710萬6,000元進行兩岸各項交流活動，造成預算編列名出多門、疊床架屋等預算浮濫之問題，爰3,690萬元建議全數刪除」乙案，建請刪除本項提案。
（2A）中華發展基金101年度預算「基金用途—兩岸交流計畫」項下編列「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」其中「協助民間共同推動兩岸學術、教育、科技、體育、藝術、文化創意、民俗、宗教、廣電、新聞、出版等各項交流活動」，預計補助340個民間團體、各公、私立學校及政府相關機關，共2,590萬元。依其業務計畫辦理內容包括：
補助兩岸宗教人士研修活動，預計補助2案；
補助兩岸新聞人員觀摩媒體運作與交流，預計補助4案；
補助兩岸雜誌寄贈活動之郵資費，預計補助5案；
補助辦理兩岸非營利組織交流活動，預計補助8案；
補助辦理各項兩岸交流活動，預計補助321案。
上開預算因補助額度缺乏標準，業務內容、補助項目與大陸委員會、文化建設委員會重疊；其中99年起新增試辦補助兩岸新聞人員觀摩媒體運作與交流，補助民間接待中國新聞人員在臺觀摩1個月之機票、膳宿、交通等費用，每人約為新臺幣12萬元，計畫敘明於99年度開始試辦，試辦2年後，檢討實施成效，並評估是否正式施行。當年度已招致外界嚴重批評，101年度大陸委員會仍執意續編，實有未恰；且中華發展基金連年短絀，非必要之活動等消費性支出，應本緊縮原則，以節省政府開支，故2,590萬元減列二分之一，並凍結其餘二分之一，俟大陸委員會提供上半年度預算執行情形、補助對象、金額等明細資料，向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。
【經在場委員99人，贊成者42人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)】。
（2B）101年度中央政府附屬單位預算案內政委員會審查，保留黃委員仁杼等3人提案：「『基金用途—兩岸交流計畫』……預計補助340個民間團體、各公、私立學校及政府相關機關，共2,590萬元……減列二分之一，並凍結其餘二分之一，俟大陸委員會提供上半年度預算執行情形、補助對象、金額等明細資料，向立法院內政委員會提出報告並經同意後，始得動支。」乙案，建請刪除本項提案。
新增決議1項：
(1)中華發展基金101年度預算「基金用途—兩岸交流計畫」項下編列「專業服務費」1,835萬元，較100年度預算1,770萬元，增列65萬元。共擬辦理案件如下：
兩岸青年學者論壇，預計辦理2案；
兩岸學者學術研討及座談，預計辦理2案；
兩岸法律學術暨實務人員交流，預計辦理4案；
兩岸環保與永續發展研討與交流，預計辦理2案；
兩岸新聞報導獎，預計辦理兩岸1案；
兩岸新聞人員專題採訪交流，預計辦理2案；
兩岸大眾傳播青年學者及研究生交流及實習，預計辦理4案；
兩岸作家、藝術家駐點創作計畫，預計辦理1案；
其中第7項補助中國學生來台交流及實習將排擠我國學生實習機會應予刪除，另中華發展基金與大陸委員會公務預算疊床架屋，且各項交流計畫必要性有待審酌，又中華發展基金預算連年短絀，專業服務費又較上年度增編，顯有未當，故1,835萬元，凍結十分之一，俟大陸委員會提供各案預算分配等詳細資料，向立法院內政委員會報告並經同意後，始得動支。
3.本期短絀：1,282萬2,000元，照列。
丙、原住民族委員會主管
一、作業基金－原住民族綜合發展基金
(六)國庫增撥基金額：原列3億6,974萬5,000元，配合101年度中央政府總預算審議結果，減列第6目「非營業特種基金」第1節「原住民族綜合發展基金」2,958萬元，本項應隨同修正減列2,958萬元，改列為3億4,016萬5,000元。
其餘均照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
甲、國防部主管
一、作業基金－國軍生產及服務作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：492億0,435萬元，照列。
2.業務總支出：原列470億5,052萬8,000元，減列「醫療事業」之「研究發展及訓練費用」項下「捐助、補助與獎助」114萬6,000元，其餘均照列，改列為470億4,938萬2,000元。
3.本期賸餘：原列21億5,382萬2,000元，增列114萬6,000元，改列為21億5,496萬8,000元。
(八)新增決議2項：
1.國防部軍醫局以國軍生產及服務作業基金醫療事業之統籌分配款，提撥部分金額供該事業體系之國軍衛生勤務人員獎金，101年度同意通過，102年度起應修訂發放規定，不得發給非國軍醫療體系人員。
2.國軍生產及服務作業基金「醫療事業」於「業務外費用」下，以「短絀與賠償給付－各項短絀」之「災害短絀」科目提列醫療糾紛準備金；惟處理醫療糾紛之賠償事宜等支出，應為「賠償給付」，與「災害短絀」係為天然災害、意外等事故所發生之支出，用途顯不相符。該科目預算之編列核有未當，故要求該基金應確實依該項費用支出性質，並按基金會計制度改正歸列適用科目。
二、作業基金－國軍老舊眷村改建基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
新增決議1項：
(1)針對101年度「國軍老舊眷村改建基金」業務總支出原列180億7,007萬6,000元，鑑於眷村改建政策實施迄今，眷村改建之軍宅是爭議焦點，雖有限定5年內產權不能移轉之規定，卻時有軍眷私下買賣之情事，為社會詬病。且經查，該基金無法收回循環運用之補助（償）性質經費龐大，短絀嚴重，基金營運入不敷出，甚至屢向行政院申請擴增融資額度，爰此，凍結該基金預算十分之一，俟國防部向立法院外交及國防委員會針對「如何有效防止眷改住宅限制登記5年內私自買賣作法及就國軍老舊眷村改建基金營運績效改善」提出專案報告後，始得動支。
(八)新增決議1項：
1.國防部日前公布「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，竟將眷改總冊內之土地，未來若參與都市更新，經權利變換、聯合開發或合建所分回之住宅，直接認定為眷改條例的「餘戶」，優先開放給「志願役現役軍人」以「成本價」承購，並得由特殊、重大事蹟或功績卓著之本部或所屬人員提出申請，經國防部專案核定後，辦理價售。此舉形同賤賣國產，國防部大剌剌地圖利自己，將位於臺北市、新北市區精華地段，市值上億元的眷改豪宅，優先讓將軍申請，過去屢遭外界批評不公不義的「和平新」、「國運新城」等將軍村必將再現，恐將引發軍方當人頭、掮客假交易等弊端。故要求國防部應立刻修改該辦法第3、5、7條，禁止將眷改都更分回之住宅等國產，認定為眷改條例之「餘戶」處分，應優先將該住宅轉作為政府之職務宿舍或社會住宅使用，若仍需標售變現，應直接交由國有財產局辦理公開標售。
三、資本計畫基金－國軍營舍及設施改建基金
(四)新增決議1項：
1.監察院日前通過糾正國防部博愛分案，文中指出國防部91年核定將反電磁脈衝防護（EMP）設計納入「博愛分案」工程主體大樓規劃需求，95年間卻以總經費超出預算為由中途停止，致鋼筋等電位搭接測試未全部完成，使博愛大樓缺乏電磁脈衝之有效防護功能，實有違失。故要求國防部應向立法院外交及國防委員會提出檢討報告及改進措施。
乙、國軍退除役官兵輔導委員會主管
一、作業基金－國軍退除役官兵安置基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
新增決議1項：
(1)101年度國軍退除役官兵安置基金之「會費、捐助、補助、分攤、救助（濟）與交流活動費」下「補貼（償）、獎勵、慰問與救助（濟）」科目編列700萬元。有鑑於該科目支出用途為補貼（償）、獎勵、慰問與救助（濟），參酌近2年所提供之資料，於前年度並未列出，而上年度預算數編列303萬元，本年度預算數編列700萬元，遽增近400萬元，請說明資金運用之詳細情形。爰凍結10%，俟行政院國軍退除役官兵輔導委員會提出專案報告後，始得動支。
(八)新增決議8項：
1.國軍退除役官兵安置基金轉投資之榮電公司，於93年以低於底價八成的16億餘元低價搶標承攬國防部新建大樓案（博愛案），97年榮電公司因財務問題導致工程延宕4年，並衍生建築、空調等民間廠商要求補償之爭議，然榮電公司仍因無力續購設備及順利周轉資金，於今年主動片面終止契約，欲取回博愛案工程履約保證金，形成國軍退除役官兵輔導委員會、國防部對簿公堂之離譜情事，顯見國軍退除役官兵輔導委員會管理不當。爰要求凍結榮電公司董事長、總經理薪資及獎金三分之一，國軍退除役官兵輔導委員會並應提出相關失職人員懲處名單，以釐清責任歸屬，且向立法院外交及國防委員會提出「榮電公司經營方針及存廢方案」專案報告。
2.國軍退除役官兵輔導委員會每年向內政部役政署申請替代役男300至500名人力，並派駐於該會所屬之農場服役，經查替代役男卻多執行非屬替代役勤務範圍之業務，疑有浮濫使用替代役人力之嫌，故要求國軍退除役官兵輔導委員會應向立法院外交及國防委員會提出書面報告，並造冊說明役男使用情形。
3.有鑑於臺灣東部之宜蘭、花蓮、臺東地區長期以來僅可使用桶裝瓦斯因應生活之所需，並未如臺灣西部縣市居民，可擇其架設天然氣管線、使用天然氣之選項。而行政院國軍退除役官兵輔導委員會安置基金，轉投資為數眾多之天然氣事業公司，所持股份均具有公司主控權之程度。為改善臺灣東部地區居民日常生活中使用天然氣之習慣及瓦斯費負擔，建請國軍退除役官兵輔導委員會會同經濟部及其他相關部會並轉請所屬轉投資公司提出「臺灣東部地區架設天然氣管線之計畫及所需經費研究」，並將報告送交立法院外交及國防委員會予以存參，以提升東部居民之生活品質、降低瓦斯費用負擔之支出。
4.有鑑於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所薦派之所屬轉投資事業天然氣公司之高階經理人等相關人員，其所領薪資及年終獎金（含績效獎金及三節獎金等相關津貼）金額多寡不一，已造成退役軍人之少數特權現象，明顯不符退役軍人間以及退役軍人安置照顧之公平、公義性。為維護民眾之觀感，行政院國軍退除役官兵輔導委員會應針對所薦派之轉投資事業高階經理人之薪資結構及獎金制度進行全面檢討，並會同國防部向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
5.經查我國彰化以南各縣市之天然氣公司，因台灣中油公司只供應成本較高的NG2天然氣，使其每度售價均較使用NG1天然氣之北部、中部縣市貴2-3元，南部民眾根本無法選擇使用價格較低廉的NG1天然氣，故要求國軍退除役官兵輔導委員會應會同經濟部能源局，檢討政府轉投資之天然氣公司南部地區售價，比照北部、中部地區售價調降，並向立法院外交及國防委員會提出「我國南部地區供應NG1天然氣改善方案」報告，避免因南北地域不同而有差別待遇，以保障民生。
6.台灣中油公司以國際油價（JCC價格）大漲至125元為由，101年已調漲家用天然瓦斯售價3次，現今氣價每度高達約23元，國內天然氣售價已創歷史新高，每戶每月較去年多付46至69元。但與2008年8月國際油價大漲至135元，國內天然氣售價每度僅約22元相比，國軍退除役官兵輔導委員會所屬16家天然氣公司現今售價平均貴0.7-1元，形成國際油價較低、國內氣價卻較高之不合理情事，故要求國軍退除役官兵輔導委員會應會同經濟部檢討國內所有天然氣公司內部營運成本，調降天然氣售價。
7.有鑑於立法院於101年1月11日三讀通過「天然氣事業法」，並作成附帶決議「針對第三十四條所定天然氣售價及基本收費之計算準則，應研議納入從量費得抵減基本收費之機制設計」，但天然氣公司迄今卻仍持續收取基本費，其理由為攤提天然氣管道鋪設成本。惟查天然氣公司財報，現今基本設備攤提已近尾聲，故國軍退除役官兵輔導委員會應會同經濟部，立即要求所屬及國內所有天然氣公司，取消向民眾收取天然氣基本費，或用戶每月實際使用天然氣從量費若高於基本費時，基本費應不予計收，以保障民生。
8.依「天然氣事業法」之規定，天然氣公司須向經濟部能源局呈報其營業章程、經營計畫書、供氣計畫書、每半年之財務報告、董監事會議紀錄等內容，然相關資訊並未向國人公開。故要求國軍退除役官兵輔導委員會會同經濟部，責成所屬及全國所有天然氣公司，將與用戶權益相關之資訊，依法公布於經濟部能源局網站，除可落實公司治理，並以公開透明之方式澄清民眾質疑，具體落實「天然氣事業法」之規定。
二、作業基金－榮民醫療作業基金
(八)新增決議1項：
1.臺北榮總10年來首度出現護士荒，以致榮總急診室與加護病房缺少4至10人，普通病房缺2至3人，小夜班護士1個人要顧10個以上病人，肇生壓榨白袍勞工情事，而遭外界抨擊為「血汗醫院」，嚴重影響病患就醫權益及生命安全。經查：榮總醫院獎金制度與經營績效脫節，七成左右之獎金提撥予不到三成人數之醫師，其餘七成之員工僅分配三成左右之獎金，衍生出內部獎金發放不公、同工不同酬之管理問題。爰要求國軍退除役官兵輔導委員會檢討改進相關護理人力運用、醫事與護理人員獎金發放及內部管理措施，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
其餘均照外交及國防委員會審查結果通過。
經濟委員會
甲、行政院主管
一、作業基金－行政院國家發展基金
(一)業務計畫部分：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
新增決議1項：
1.針對101年度「行政院國家發展基金」附屬單位預算案，為配合政策本年度編列「投資預算」原列98億元，鑑於該基金本應為資金轉投資及其盈虧之估計，惟其預算編列內容過於簡略，卻連年僅編列「創業投資事業」、「其他投資」之概括性名稱，不但未詳列資料備供審議，投資計畫對象亦未明定，明顯規避立法院監督，爰此，刪減該投資預算49億元，並向立法院經濟委員會專案報告。
乙、經濟部主管
原審查總報告所列通過決議第1項，予以修正：
1.非營業特種基金因實際情事發生需要，需增加預算者，請各基金應依預算法相關規定辦理。
一、作業基金—經濟作業基金
(六)國庫增撥基金額：原列1億4,096萬7,000元，配合101年度中央政府總預算審議結果，減列經濟部第15目「非營業特種基金」第1節「經濟作業基金」1,127萬7,000元，本項應隨同修正減列產業園區開發管理基金1,127萬7,000元，其餘均照列，改列為1億2,969萬元。
三、特別收入基金—經濟特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：143億9,217萬3,000元，照列。
2.基金用途：原列139億1,381萬2,000元，減列「旅運費」200萬元（含推廣貿易基金10萬元）、推廣貿易基金「貿易推廣工作計畫」項下「服務費用—專業服務費」—
(17)委託辦理第二階段APEC數位機會中心（ADOC2.0）經費10萬元、能源研究發展基金「能源研究發展工作計畫」200萬元（科目自行調整），共計減列410萬元，其餘均照列，改列為139億0,971萬2,000元。
3.本期賸餘：原列4億7,836萬1,000元，增列410萬元，改列為4億8,246萬1,000元。
(四)新增決議2項：
1.由行政院國軍官兵退除役輔導委員會轉投資之16家天然氣事業，其三年（98年至100年）平均獲利率高達10.57%，甚有一家高達23.24%；另查立法院於100年1月10日通過制定「天然氣事業法」，即已作成附帶決議，要求：「針對第三十四條所定天然氣售價及基本收費之計算準則，應研議納入從量費得抵減基本收費之機制設計。」，然而，經濟部作為天然氣事業法所定中央主管機關，迄今對於從量費得抵減基本收費之抵減機制，迄今均無具體作為；爰要求經濟部應於1個月內提出家庭用天然氣基本費抵減及相關機制，以照顧民生。
2.經查經濟特別收入基金—石油基金101年度發生嚴重超支之情事，係行政院核定（行政院101.1.12院授主孝二字第1010200028號函、101.5.14院授主基經字第1010200561號函、101.8.29院授主基經字第1010201023號函），同意經濟部辦理節能家電補助措施動支該基金13億餘元所致，惟查行政院及經濟部強行以「節約油氣技術與方法之發展及推廣」為由，恣意動支石油基金，與石油基金收支保管及運用辦法第5條所定基金用途顯然不符，且行政院於同意辦理函文中還敘明得以併決算辦理，更視國會審議之權於無物；另外，檢視能源局發布的電力消費統計，101年1月至8月全國及住宅部分的電力消費，與上年度比較，均不減反增，花費13億餘元預算所為補助宛若石沉大海；爰此，要求將101年度經濟特別收入基金—石油基金之運用情形，專案送審計部就適正性、合規性、效能性進行審計，以維預、決算法制，並要求能源局檢討改進。
四、特別收入基金—核能發電後端營運基金
(四)原審查總報告所列通過決議第15項，予以修正：
15.鑑於核四施工過程爭議不斷，潛藏嚴重核安危機，福島核災後，各方對核電安全疑慮更深，取法美國三浬島事件後將俄亥俄州莫斯科市的Zimmer未完成核電廠改裝成火力發電廠及密西根州米德蘭市米德蘭未完工之核電廠改裝成汽電共生廠之經驗，請經濟部責成台電公司從發電工程、天然氣供應、環境保護、經濟效益等層面，就核四廠改裝成天然氣發電廠進行評估，並將評估結果儘速提交立法院參處。
新增決議2項：
1.在核一、核二蓋廠的時候，原本認為山腳斷層只是沿著關渡、五股、泰山至樹林一帶分佈，但根據地調所在96年所提出的調查資料，山腳斷層其實是穿過大屯火山，延伸至東北方的金山地區，甚至到海底。也就是說，核一、核二其實就蓋在離斷層分別距離7公里和5公里近的地方，核一廠才已經在做耐震力提升的評估而已，雖然核二的耐震係數達0.4G，較高於核一的0.3G，但也只能承受規模6到7的地震，而台灣卻是有可能出現規模8的地震。也就是說，核一、核二廠很有可能因此而停機，因此我們要求，核能發電後端營運基金不僅應把核一、核二、核三廠提前除役或停機的情境納入後端基金分攤率另行計算，也要把核災事故發生後所產生的廢棄物處理費用，更要負起賠償金的最終支付責任，以補核子損害賠償法之不足。
2.核能發電後端營運基金列有「用過核子燃料貯存計畫」，101年度計畫主要內容係辦理「核能電廠用過核子燃料乾式貯存」，包括繼續進行位於新北市石門的「核一廠用過核子燃料乾式貯存設施採購帶安裝案」與位於新北市萬里的「核二廠用過核子燃料乾式貯存設施」，惟查針對用過核子燃料採用乾式貯存之方式，原本是美國核能管制委員會（NRC）為了應付逐漸塞滿的水池發展出的「暫時儲存方式」，且於1996年5月28日發生有Wisconsin Point Beach反應爐乾式貯存爆炸；內裝24組用過核燃料的VSC-24型焊接時點燃H2將兩噸蓋子衝開之案例，另於1999年於Palisades也發生有類似情況，顯見此種暫時性的乾式貯存，確有高度風險性存在；另查，台電運轉中的核一廠、核二廠、核三廠與興建中核四廠，不僅弊案不斷，且遭監察院多次糾正，遭原能會多次裁罰在案，針對核一廠、核二廠之乾式貯存設施及用過核子燃料之移置，更攸關國人生命健康之安危；爰此，要求核能一廠、核能二廠之乾式貯存設施，未經立法院經濟委員會同意前，不得逕行啟用。
本項有黨團、委員提案4項（第1Ａ項不予通過；第2Ｂ項予以通過；第1Ｂ項及第2Ａ項均不予處理）：
1Ａ.查核能發電後端營運基金列有「核子設施除役拆廠及其廢棄物處理及最終處置計畫」，另查現運轉中的核電廠，核能二廠於今年3月發生有「1號機反應爐支撐裙錨定螺栓斷裂事件」此一重大事故；10月8日再度發生核一廠1號機因管路老化造成的跳機事件；核三廠也於6月進行歲修時發現蒸汽產生器管塞洩漏，重啟運轉不到一週居然又出現跳機，8月時又發現主蒸汽系統閥桿洩漏而停機檢修之情事；此外，興建中的核四廠更是座「拼裝」興建的「錢坑」電廠外，不僅不斷爆出弊案、違法違紀事件，違反原子能管制相關法規紀錄更是多起，且於遭原子能委員會管制核四廠興建時發現被設為輻射區域的安全相關設備明顯違反安全規定時，居然爆出台電公司以「我們智能不足」回應原子能委員會官員之荒誕情事；特提案要求：經濟部應會同相關單位，針對運轉中核能電廠提早除役及興建中核電廠不商轉，於半年內提出具體計畫及時程，以符環境基本法第23條所定「政府應訂定計畫，逐步達成非核家園目標；並應加強核能安全管制、輻射防護、放射性物料管理及環境輻射偵測，確保民眾生活避免輻射危害。」，達成法定的非核家園目標。
【經在場委員98人，贊成者45人，反對者52人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(5)】
1Ｂ.101 年度中央政府附屬單位預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「…，經濟部應會同相關單位，針對運轉中核能發電廠提早除役及興建中核能電廠不商轉，於半年內提出具體計畫及時程，以符環境基本法第二十三條所定『政府應訂定計畫，逐步達成非核家園目標；…。』，…」乙案。建請刪除本項提案。
2Ａ.針對101年度核能發電後端營運基金「投資、長期應收款項、貸墊款及準備金」項下「長期貸款」預算編列1,802億7,500萬元（101年12月31日預計平衡表），建議全數刪列，以確保核能發電後端營運基金免於承擔借貸公司營運狀況不良影響，而發生放貸款項無法全數收回，致使核能發電後端營運業務遭受影響。
2B. 101年度中央政府附屬單位預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「針對101年度核能發電後端營運基金『投資、長期應收款項、貸墊款及準備金』項下『長期貸款』預算編列1,802億7,500萬元……，建議全數刪列……。」乙案，建請修正提案文字為「……，為確保基金運用能適度分散風險考量，建議該基金檢討，應確實依立法院98年度審查決議辦理。」。
【經在場委員94人，贊成者53人，反對者41人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)】
丙、農業委員會主管
一、作業基金－農業作業基金
(八)原審查總報告所列通過決議第2、3項，分別予以修正：
2.查農業作業基金101年度本期賸餘為2,100萬9,000元，連同以前年度未分配賸餘1億7,215萬9,000元，合計可分配賸餘為1億9,316萬8,000元，該基金101年度未編列賸餘繳庫數，將未分配賸餘留待以後年度處理，明顯違反預算法第78條：「各附屬單位預算機關應行繳庫數，應依預算所列，由主管機關列入歲入分配預算依期報解。年度決算時，應按其決算及法定程序分配結果調整之，分配結果，應行繳庫數超過預算者，一律解庫」之規定。行政院農業委員會將農業作業基金收支保管及運用辦法自行訂定放寬該基金賸餘得免繳或調整繳庫數之規定，除與預算法等規定有悖外，亦影響國庫財務調度，並有規避賸餘繳庫之嫌，有欠妥適。爰要求行政院農業委員會應針對農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，向立法院經濟委員會提出專案報告。
3.鑑於農業作業基金賸餘繳庫數乃中央政府總預算歲入財源之一，目前政府財政日趨困窘，農業作業基金未分配累積賸餘數1億9,316萬8,000元卻未能有效利用，已影響國庫資金統籌調度之效率。爰要求行政院農業委員會應針對農業作業基金期末累積未分配賸餘之具體用途，向立法院經濟委員會提出專案報告。
二、特別收入基金－農業特別收入基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列402億8,988萬3,000元，配合行政院100年12月5日函送之101年度中央政府總預算案修正案，增列補助農業發展基金辦理離農津貼經費7億2,000萬元，行政院爰併同修正附屬單位預算，修正後為410億0,988萬3,000元；配合101年度中央政府總預算審議結果，減列農業委員會第5目「非營業特種基金」第1節「農業特別收入基金」5億4,400萬元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」項下國庫增撥農村再生基金辦理農村再生規劃、人力培育、農村再生建設及發展等計畫所需資本性支出5億4,400萬元，其餘均照列，改列為404億6,588萬3,000元。
2.基金用途：原列420億8,071萬6,000元，配合行政院100年12月5日函送之101年度中央政府總預算案修正案，增列補助農業發展基金辦理離農津貼經費7億2,000萬元，行政院爰併同修正附屬單位預算，修正後為428億0,071萬6,000元；減列「郵電費」200萬元、「旅運費」500萬元、農業發展基金573萬8,000元（含「服務費用－印刷裝訂與廣告費」73萬8,000元及「糧政業務計畫」項下「補助團體辦理宣導推廣米食」500萬元）、林務發展及造林基金726萬4,000元（科目自行調整）、農產品受進口損害救助基金項下「強化農產品全球市場深耕計畫」2,400萬元、農村再生基金6億9,689萬元（含「委辦費」1億元及「農村再生建設及發展計畫」項下「農村再生社區發展及環境改善」5億9,689萬元），共計減列7億4,089萬2,000元，其餘均照列，改列為420億5,982萬4,000元。
原審查總報告所列通過決議第1、2、4、5、6項，分別予以修正，並移列為(四)之通過決議：
(1)農業發展基金101年度預算「農業研究、實驗、技術改進計畫」項下編列之材料及用品費，編列有乾燥兔化豬瘟疫苗1,076萬元、乾燥兔化豬瘟毒種毒31萬8,000元、豬假性狂犬病疫苗等，涉及豬瘟防疫等相關防疫計畫，對我國畜牧產業防疫工作具重要意義，宜有長期整備規劃，應向立法院經濟委員會提出專案報告。
(2)行政院農業委員會應就「糧政業務計畫」相關監控機制及計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
(4)行政院農業委員會應提出101年度辦理肥料補助、農業用電補貼之具體計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
(5)要求行政院農業委員會對於化學肥料價差補貼改採直接補助農民之措施，與提供誘因促進使用有機肥料之具體措施，並應研議對地補貼之具體作法，向立法院經濟委員會提出專案報告。
(6)要求行政院農業委員會針對97年度至100年度的產銷調節緊急處理計畫預算之執行及檢討，及101年度產銷調節緊急處理計畫之規劃及細部計畫，向立法院經濟委員會提出專案報告。
原審查總報告所列通過決議第3、8、9項，予以刪除。
3.本期短絀；原列17億9,083萬3,000元，減列1億9,689萬2,000元，改列為15億9,394萬1,000元。
(四)新增決議4項：
1.針對行政院農業委員會現所提出之「調整耕作制度活化農地」規劃，居然有要求地方政府需編列配合款始得推動之情；然而，活化農地本即應由中央農政主管機關基於全國農業發展、糧食安全、國土利用等，先行進行上位政策規劃並據以推動，再者農業委員會迄今仍未能依據農業發展條例第23條規定訂定「全國農業產銷方案及計畫」，以作為全國農業生產、銷售策略及輔導農民適量產銷之準據；但是，農業委員會除未依法作為外，更反其道而行，在休耕地活化規劃中要求地方政府需編列配合款，並於推動活化所種特色作物發生產銷失衡時，地方政府還要再負擔三成的產銷調節經費，在地方須編列有配合款前提下方活化農地之政策規劃，此等政策規劃顯有失當且勢將導致窮縣的重要農地反而無法活化之怪象，爰此，要求行政院農業委員會是否取消活化農地要求地方政府須編列配合款之政策規劃，向立法院經濟委員會提出專案報告。
2.有鑑於肥料為農業生產的重要資材，但政府放由肥料價格飆漲約15%，加上2008年、2012年二度油電雙漲，造成農業經營成本飆升，致使弱勢農民負擔日益沉重，另查已發生多起農委會轉投資之肥料公司所生產的肥料品質不佳，屢遭農民質疑之案例；然而，行政院農業委員會不僅未能體恤農民於預算編列時對於合理施肥所需之肥料補貼寬列預算，101年度卻有預算額度已告用罄之情，相較於已經動支30幾億元預算高額補助花博；爰此要求：
(1)行政院農業委員會應儘速檢討現行肥料品質檢驗標準，並加強檢驗及管理，並應要求行政院農業委員會轉投資肥料公司不得再有肥料品質不佳之情事。
(2)行政院農業委員會不得放任肥料價格飆漲，對於合理施肥標準下肥料價格補貼，應檢討現行價格調控與補貼機制，給予農民具體保障，確實減輕農民負擔。
3.查農業特別收入基金－農業發展基金項下「糧政業務計畫」101年度編列高達107億1,564萬5,000元，且農業委員會設有農糧署專責機關，掌理「農糧產品加工之輔導及督導事項」、「農藥、肥料、種苗與農機檢查業務之策劃、執行及督導事項。」，惟日前居然發生有市售包裝米下架，但農業委員會卻事前不知情，且對於市售包裝米之農藥殘留檢驗更發生農委會與衛生署互踢皮球之情事，政府行政失能，讓國人食不安心，爰此，要求行政院農業委員會應即會同衛生署，於1個月內通盤檢討國內糧食之農藥殘留檢驗暨食品安全制度，並向立法院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會提出專案檢討報告，且應將糧食安全相關資訊，定期上網公告，以維護國人飲食安全。
4.查農業特別收入基金－農產品受進口損害救助基金項下編列有「茶產業結構調整計畫」之業務計畫，惟監察院針對政府對於茶產業之管理，於前年即提出「行政院衛生署未落實進口茶葉之產地標示督導；對進口茶葉之查驗規定顯較出口日本茶葉之報關規定寬鬆；與農業委員會對茶葉農藥殘留問題之檢測情形，顯失妥當，嚴重影響消費者權益，均有違失」之糾正案，惟馬政府迄今卻未能積極改善進口茶葉混充為台灣茶之亂象；爰此，要求行政院農業委員會應即會同相關單位立即通盤檢討茶葉之產地標示制度，並應於1個月內針對混充台灣茶葉之處理、管控及查察，向立法院經濟委員會提出專案報告，以維護台灣茶農與消費者之權益。
本項有黨團提案2項（第1Ｂ項予以通過；第1Ａ項不予處理）：
1Ａ.馬英九總統於2008年競選總統所提政見明列：「繼續管制大陸830項農產品」，執政後更於總統治國週記（2009年12月26日）提出：「台灣的農業不但不能消失，應該是要愈來愈好」，並強調「自己不會出賣台灣，只會出賣台灣水果。」，與中國協商、簽訂ECFA時，對國人的多次發言提及「請各位農民同胞放心，馬英九當總統，一定會好好保護大家的利益，絕對不會出賣台灣，只會出賣水果」云云，且於第二任總統就職當日（2012年5月20日）接受採訪時，再次強調：「過去與中國大陸協商時，對方都知道，台灣農產品沒有開放打算。」；但是在2012年11月9日中國商務部部長陳德銘提出台灣應該「開放更多大陸產品進入台灣，其中包括農產品在內」後；對於繼續管制現行禁止進口之中國農產品，馬政府的立場卻大幅翻轉，先有農委會主委發言指出：「但保護並不是完全隔絕開放」，馬英九總統接續提出：「應不至於擔心開放會讓我們受到很大影響」，顯已公然違背馬總統之競選承諾，更加無視台灣農民的生存權；爰此，嚴正要求政府不得以任何理由開放現行禁止自中國進口農產品，以維護台灣農業、保護農民權益。
1Ｂ.101年度中央政府附屬單位預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「馬英九總統於2008年競選總統所提政見明列：『繼續管制大陸830項農產品』，…；爰此，嚴正要求政府不得以任何理由開放現行禁止自中國進口農產品，以維護台灣農業、保護農民權益。」乙案。建請修正提案文字為「嚴正要求政府在ECFA後續諮商中，應以平等、互惠、互利為原則進行談判，並以提高農民利益為優先考量，以維護台灣農業、保護農民權益」。
【經在場委員98人，贊成者56人，反對者42人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)】
其餘均照經濟委員會審查結果通過。
財政委員會
甲、行政院主管
一、特別收入基金－行政院公營事業民營化基金
(四)新增決議1項：
1.行政院公營事業民營化基金至101年底，預計累積短絀將達547億餘元，若計入自102年至130年潛在之給付負擔約為2,408億元，則未來勢將對政府財政造成嚴重衝擊。惟查財政部100年4月函送立法院之「行政院公營事業民營化基金專案報告」，該基金為紓解資金缺口，目前似乎僅有舉債或等待將來相關釋股預算執行之途，然尚待執行之釋股收入累計約為643億元，似不足以負擔未來龐大之支出。為免該基金債務成為未來政府財政重大負擔與隱憂，爰要求財政部等相關單位應針對行政院公營事業民營化基金未來可能之負擔，提出財務規劃，並於半年內向立法院財政委員會做專案報告。
乙、財政部主管
二、作業基金－國有財產開發基金
(八)新增決議1項：
1.國有財產開發基金101年度編列「不動產投資」6億0,885萬元，為辦理華光社區國有土地開發，並擬先舉借6億元以為支應；惟預算書中針對該計畫僅說明「於107年前以國有土地招標設定地上權權利金收入一次清償本金」，而未有詳細之成本效益評估，有違預算法第34條有關重大計畫應先製作成本分析報告，送立法院之規定；爰要求國有財產局應於1週內將華光社區國有土地開發案詳細之成本效益評估，包括後續須投入之成本、預期之效益等等，送立法院財政委員會；以後年度擬辦理之開發或投資案件，均應於預算書載明相關成本估列、投入及預期效益等詳細之成本效益評估，以利預算審議。
丙、金融監督管理委員會主管
新增決議1項：
1.針對金融監督管理委員會審查南山人壽保險公司併購案，金融監督管理委員會應注重員工權益問題，並從嚴審查該企業後續提出之擴大營業、企業合併等申請。
其餘均照財政委員會審查結果通過。
教育及文化委員會
甲、行政院主管
一、特別收入基金－行政院國家科學技術發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：346億4,106萬1,000元，照列。
2.基金用途：原列359億9,106萬1,000元，減列「推動整體科技發展計畫」5億元，其餘均照列，改列為354億9,106萬1,000元。
原審查總報告所列通過決議第1至3項，予以刪除。
3.本期短絀：原列13億5,000萬元，減列5億元，改列為8億5,000萬元。
乙、教育部主管
新增決議5項：
1.鑑於國立大學校院校務基金之設置乃俾使國立大學於經費使用上更具彈性及自主性，並提高自籌經費減少國庫負擔，惟部分學校資本支出預算執行成效欠佳，為督促教育部加強督導並撙節政府支出，爰建議各校務基金「固定資產之建設改良擴充」預算凍結5%，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
2.鑑於我國大專院校隨著專任教師員額的緊縮，「非典型教職員」情況嚴重。原本專任教師承擔的教學工作，逐漸被拆散為由多名兼任教師所分擔的狀況，為保障教學品質，教育部應針對大專院校應專任教師比率及任用予以檢討，並向立法院教育及文化委員會報告。
3.有鑑於各大專院校因應油電調漲、反映物價變動，可能以各種名目大幅調漲雜費如宿舍費等，為保障學生受教權益，避免各大專校院將增加的支出轉嫁到學生身上，增加學生負擔，教育部應禁止各大專校院巧立名目增收費用或調漲其他費用。
4.有鑑於「內政部青年安心成家方案」與「財政部青年安心成家購屋優惠貸款」之利率均為1.55%，而就學貸款利率卻高達1.83%，為減輕全國40萬申請就學貸款學生之還款壓力，爰要求教育部應與承辦學貸銀行協商調降就學貸款，比照內政部青年安心成家方案與財政部青年安心成家購屋優惠貸款之低利率，積極調降就學貸款利率，以減輕學生面對物價上漲與學費調漲等雙重壓力。
5.近年來大學校數持續擴增，學生人數不斷成長，但學生宿舍卻未同步增加，宿舍供給率僅達47%，在校外租屋的學生人數高達31萬人，學生外宿比例偏高，不僅房租昂貴，同時衍生諸多安全問題。為使家長安心讓子女在外求學，並減輕學生及家長之經濟負擔，教育部應要求各大學廣設平價學生宿舍、增加學生住宿供給量，並研擬「租屋津貼」等措施之可行性，以減輕弱勢學生的租屋壓力。
五十六、作業基金—國立陽明大學附設醫院作業基金
(八)新增決議1項：
1.立法院三讀蘭陽院區新建工程已順利招標動工，為免工程延宕有違地方民眾之期待，教育部應督促陽大附醫蘭陽院區如期完工，善盡國立大學附設醫院之教學、研究和訓練之職責，強化陽大附醫作業基金之管理和營運績效，稱職扮演目前區域教學醫院之角色，提升專業醫療品質，建構地區健康照護網絡，樹立教學醫院之典範。請教育部、行政院衛生署協助該院建置重度急救責任醫院之評估；另考量地方需求，建請新民院區保留作為醫療用途，並請教育部會同衛生署、經濟建設委員會儘速完成符合宜蘭地區醫療需求之規劃評估。
五十七、作業基金—國立社教機構作業基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第1至3項，予以刪除。
丙、國家科學委員會主管
一、作業基金—科學工業園區管理局作業基金
(五)固定資產之建設改良擴充：原列72億1,237萬8,000元，減列4億元，改列為68億1,237萬8,000元。
本項有黨團、委員提案2項(第1A項不予通過；第1B項不予處理)：
1A.「固定資產之建設改良擴充」之「中部科學工業園區建設計畫」其中二林園區原列32億8,976萬元，建議全數凍結，俟國科會向立法院教育及文化委員會報告經同意後始得動支。【經在場委員100人，贊成者44人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)】
1B.101年度中央政府附屬單位預算案有關民主進步黨立法院黨團提案：「科學工業園區管理局作業基金之『固定資產建設改良擴充』之『中部科學工業園區建設計畫』其中二林園區原列32億8,976萬元，建議全數凍結，俟國科會向立法院教育及文化委員會報告經同意後始得動支。」乙案，建請刪除本項提案。
(六)國庫增撥基金額：原列4億1,190萬元，配合101年度中央政府總預算審議結果減列南部科學工業園區管理局及所屬、中部科學工業園區管理局及所屬第4目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」3,295萬2,000元，本項應隨同修正減列3,295萬2,000元，改列為3億7,894萬8,000元。
丁、原子能委員會主管
一、特別收入基金—核子事故緊急應變基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：9,679萬6,000元，照列。
2.基金用途：原列8,161萬6,000元，減列「業務宣導費」200萬元，其餘均照列，改列為7,961萬6,000元。
3.本期賸餘：原列1,518萬元，增列200萬元，改列為1,718萬元。
戊、國立故宮博物院主管
一、作業基金－故宮文物藝術發展基金
(八)新增決議3項：
1.查複製、仿製文物之銷售收入，乃是故宮文物藝術發展基金收支保管及運用辦法規定之主要財源。故宮文物藝術發展基金銷售業務自始存在，且九成業務委託員工消費合作社辦理，國立故宮博物院卻反而聲稱該基金並無是項業務而混淆視聽，實違背體制。運用典藏文物開發紀念品並於院區銷售，係屬大型博物館基本功能，國立故宮博物院無由藉辭剝奪國家資源，應針對現行員工消費合作社之運作方式予以檢討改進，並向立法院教育及文化委員會報告。
2.國立故宮博物院對於院區銷售基金產製品具獨立、實質執行能力，尚無需委外辦理，經立法院屢次決議要求回歸建置，惟國立故宮博物院仍委託員工消費合作社業務以限制性招標委外辦理，並由員工消費合作社參與投標。尤有甚者，國立故宮博物院員工消費合作社參與招標，龐大收益歸由國立故宮博物院以員工消費合作社名義支用，員工享有高於一般公務員之福利，公務員與社員身分混淆，未能利益迴避，實有違公務員服務法、公職人員利益衝突迴避法及中華民國刑法相關規定，國立故宮博物院應予以檢討改進，並向立法院教育及文化委員會報告。
3.國立故宮博物院數位典藏計畫，透過藏品圖像授權對外界收取權利金，惟相關管理規範卻付之闕如，導致員工利用職務之便營謀私利之情事發生，嚴重損害國家利益。國立故宮博物院應針對內部管控及新型態之數位資料之監督予以檢討，並向立法院教育及文化委員會提出報告。
己、體育委員會主管
一、特別收入基金－運動發展基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：42億1,717萬2,000元，照列。
2.基金用途：原列16億5,979萬元，減列「辦理大型國際體育運動交流活動計畫」2,000萬元、「一般行政管理計畫」200萬元，共計減列2,200萬元，其餘均照列，改列為16億3,779萬元。
3.本期賸餘：原列25億5,738萬2,000元，增列2,200萬元，改列為25億7,938萬2,000元。
其餘均照教育及文化委員會審查結果通過。
交通委員會
甲、交通部主管
一、作業基金－交通作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：原列538億1,933萬2,000元，配合101年度中央政府總預算附屬單位（營業預算）桃園國際機場股份有限公司審議結果，隨同增列民航事業作業基金「業務外收入」項下「依法分配收入」108萬9,000元，其餘均照列，改列為538億2,042萬1,000元。
2.業務總支出：原列344億5,071萬1,000元，減列民航事業作業基金900萬元（科目自行調整）、國道公路建設管理基金「業務成本與費用」項下「管理成本」1,571萬4,000元、觀光發展基金「行銷及業務費用」項下「業務宣導費」3,000萬元，共計減列5,471萬4,000元，其餘均照列，改列為343億9,599萬7,000元。
原審查總報告所列通過決議第4項，予以修正：
(4)國道電子收費系統（ETC）101年2月將轉換成遠通e-TAG系統，惟e-TAG在超商儲值竟有需至少500元的最低消費規定，每儲值1次，還收手續費5元；相較於交通部推動之交通電子票證，只要100元就可儲值並免收手續費（例如悠遊卡在超商只要100元就可儲值，亦免手續費）；且對於1年開車上國道只有春節或清明節的用路人而言，用10年都用不完，此種最低消費的規定根本無視於消費者權益的保障。爰此，國道公路建設管理基金101年度「勞務成本－專業服務費」預算3,907萬6,000元，其中辦理民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案顧問費1,620萬元，凍結五分之一，俟交通部取消e-TAG儲值需最低消費500元以及每儲值1次需收手續費5元的規定，並向立法院交通委員會提書面報告後，始得動支。
3.本期賸餘：原列193億6,862萬1,000元，增列5,580萬3,000元，改列為194億2,442萬4,000元。
(五)固定資產之建設改良擴充：原列287億4,281萬1,000元，配合101年度中央政府總預算審議結果，減列觀光發展基金「一般建築及設備計畫」1億8,659萬6,000元，其餘均照列，改列為285億5,621萬5,000元。
(六)國庫增撥基金額：原列14億1,000萬元，配合101年度中央政府總預算審議結果，減列觀光局及所屬第1目「非營業特種基金」第1節「交通作業基金」1億8,659萬6,000元，本項應隨同修正減列1億8,659萬6,000元，改列為12億2,340萬4,000元。
(八)新增決議7項：
1.交通部不僅1次於立法院表示於國道計程收費開始後，對於未安裝車內設備單元之車輛，亦不會加收後端處理費用轉嫁於消費者。爰要求交通部不得藉由打折之名為特定業者量身修法圖利特定業者。
2.由於「美化工程」及廣告分屬不同專業領域，工法及商業利基點均有所不同，廣告商大多不擅於工程建設，而民用航空局松山機場將原本的單純的航廈廣告招標案改為美化工程暨廣告案招標，且將過去實施已久的「價格標」改為「最有利標」，衍生許多廠商及廣告公會的強烈反對，在外界疑慮沒有澄清以前，民用航空局台北航空站應重新檢討本案及未來招標方式，以釋社會大眾疑慮。
3.交通部與遠通電收公司簽訂之契約規定遠通電收公司應提供多元便利、使用者最大方便之繳費、儲值方式。但遠通電收公司迄今僅設立33個門市，然而交通部在計算其服務據點時，卻將超商及其他指定通路均納入而有10,000家。但除遠通門市外，其他服務據點如四大超商、中油指定站，自102年起要加收服務費；遠傳電信門市、車麗屋汽車百貨、遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行等，自計程收費後亦同。不論利用何種通路，加值、繳費及列印帳單都須繳交1-10元代收手續費，有欠合理。依此，交通部應要求遠通電收公司所有據點自行吸收相關手續費，不得轉嫁用路人。
4.高速公路實施電子計程收費制度後，對於未安裝eTag且未預付登記、未安裝eTag有預付登記但儲值不足或已安裝eTag但儲值不足之用路人，應依行政程序法規定，先行書面通知，且不得對用路人收取任何帳務處理費。交通部與遠通電收公司簽訂之契約，允許遠通電收公司對於後付式收費方式之用路人得收取帳務處理費部分，應協商修改。
5.民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案，得標之遠通電收公司，其原採紅外線系統收費，但因使用率不佳，現決定全面改採無線射頻識別技術，因此須另外向國家通訊傳播委員會申請專用無線電頻率，並每年繳交使用費。然而，本案目前由交通部臺灣區國道高速公路局為申請主體向國家通訊傳播委員會提出設置使用，並由臺灣區國道高速公路局繳交專用無線電頻率使用費。惟此專用無線電頻率，完全由遠通電收公司使用，理應由該公司負擔使用費；臺灣區國道高速公路局應要求遠通電收公司認列負擔該筆費用。
6.有鑑於台灣誌記載俗諺「一府二鹿三艋舺」，描述清領時期台灣3大港市之盛況，可見鹿港地區自18世紀中葉即是台灣名聞遐邇的港市，也因發展甚早，成為台灣早期文教、產經與民俗發展之重要據點，孕育了特有之建築、廟宇宗教、民俗藝術、聚落組成等深具文化底蘊與歷史價值之人文風貌，更是國家重要資產，其永續發展與活化刻不容緩。惟地方資源原已不足，復以中央及地方政府長期以來欠缺整體政策之規劃，鹿港重要歷史文化資產屢屢出現維護與保存之困難。為永續鹿港地區之建築、民藝、民俗等特有歷史人文資產，致力發展觀光及振興產業以繁榮地方，重現「二鹿」之榮光，爰要求交通部依據「發展觀光條例」第10條第1項，「主管機關得視實際情形，會商有關機關，將重要風景或名勝地區，勘定範圍，劃為風景特定區；並得視其性質，專設機構經營管理之。」之規定，積極促進將鹿港地區發展納入國家總體規劃，核定鹿港地區為「鹿港國家特定歷史風景區」。
7.觀光發展基金101年度編列25億3,390萬7,000元，分別用於捐助私校及團體7億0,690萬7,000元及補（協）助政府機關（構）18億0,200萬元。有鑑於開放陸客來台觀光後，交通部觀光局只剩下陸客的官方「統計人數」可以說嘴，背後因該政策而造成台灣的災難與損失，如陸客團積欠台灣旅行社上百億元團費、著名風景文化區重要資產遭破壞、國寶遭盜竊、不肖業者為賺錢壟斷花東線火車票，犧牲公眾利益、無照司機駕駛陸客團遊覽車失事…等種種亂象，政府當局卻充耳不聞、毫無作為。交通部觀光局缺乏台灣整體觀光的產業策略方向，一昧傾中、「國際」就是「中國」，導致任陸客予取予求也不敢吭聲。爰此，要求交通部觀光局針對陸客來台造成之亂象，提出可確實執行之改善措施，並向立法院交通委員會作專案報告。
乙、國家通訊傳播委員會主管
一、特別收入基金－通訊傳播監督管理基金
(四)新增決議1項：
1.民間參與高速公路電子收費系統建置及營運案，得標之遠通電收公司，其原採紅外線系統收費，但因使用率不佳，現決定全面改採無線射頻識別技術，因此須另外向國家通訊傳播委員會申請專用無線電頻率，並每年繳交使用費。然而，此項申請目前由交通部臺灣區國道高速公路局為申請主體向國家通訊傳播委員會提出設置使用，按照無線電頻率使用費使用標準，其因屬非營利性質政府機構，依其調整係數，較由遠通電收公司提出減少70%之使用費。
然此專用無線電頻率為遠通電收公司所使用，不僅應由遠通電收公司負擔費用，且應按其未調整係數前全額計價。國家通訊傳播委員會應就本案實際使用主體之性質，按照無線電頻率使用費收費標準，認定其調整係數之適用為「其他」類，而非僅因申請主體為臺灣區國道高速公路局即採「非營利性質政府機構」之收費標準。
其餘均照交通委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
甲、法務部主管
一、作業基金－法務部矯正機關作業基金
(八)新增決議1項：
1.有關矯正機關收容人沐浴所需燃料經費103年度起宜由公務預算編列，應維持基本人權，以照顧其身體健康及加強衛生保健。
乙、考試院考選部主管
一、作業基金－考選業務基金
(八)新增決議1項：
1.身心障礙者囿限於先天或後天之障礙，在職場長期處於弱勢族群，因此在就業協助上亟需挹注更多資源投入，始能達成促進就業目標。考選部自85年起辦理身障特考，提供身心障礙者進入公部門服務機會，達到為國舉才與政府機關應促進並輔導弱勢就業目的，彰顯政府照顧弱勢政策值得肯定。經查，考選部在100年度辦理身障特考預算只編列206萬元，實際支出993萬5,154元，短絀787萬5,920元，致身障特考試務預算失衡；而在101年度考選部卻未將預算數編足，只編列322萬5,000元，預估將短絀870萬5,000元。考選部於98年度以前均以收支併列方式編列各項試務費用，亦即試務費用若有賸餘亦須繳回國庫；而考選部為期以試務費用之賸餘，彈性運用各項試務支出，因此，於99年度以「有效發展國家考選業務」為由設置考選業務基金。惟考選部不先運用試務費用之賸餘款編足身障特考之費用，卻以「應考人均係身心障礙者，且試務辦理期間工作益加繁複與龐雜，需要極大愛心與耐心始得完成」為由，轉向職訓局要求分攤試務經費，簡直拿「就業安定基金」當提款機。爰要求考選部應自行足額編列身障特考試務費用，不得再要求運用就安基金共同分攤試務成本。
其餘均照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、內政部主管
一、作業基金－國民年金保險基金
(二)業務收支部分：
2.業務總支出：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
二、特別收入基金－社會福利基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
2.基金用途：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
(四)新增決議1項：
1.99年度公益彩券回饋金補助協助弱勢族群就業、推展社會福利相關計畫共672項，截至100年11月，其核銷率約10%，然而分析其不同補助類別核銷率，綜合業務、社會救助項下未核銷金額比率為25.6%及23.4%，社會發展及志願服務類別未核銷金額比率竟然高達67.3%，內政部顯有監督不力之實。請內政部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討改善報告。
乙、勞工委員會主管
新增決議3項：
1.南山人壽保險公司應補繳員工勞保、健保等保險費用，及未提撥之勞工退休金，已經最高行政法院判決確定在案，卻遲未繳納，甚且拒絕提供員工投保薪資清冊，公然挑戰公權力；要求行政院勞工委員會應全面清查國內其他保險業有無此欺壓勞工行為，對該公司違法行為，並應立即依確定判決，依法處理。
2.行政院勞工委員會職業訓練局對身障者職業重建服務的用心值得肯定，但若是一廂情願埋頭苦幹不思檢討，恐怕會落得事倍功半，並遭致各界的質疑。目前已經執行一、二十年的職業重建服務應該進行系統性的整體檢討，尤其是身障者職業重建制度所浮現的問題，若僅是個別檢討，恐有掛一漏萬之缺失。爰要求職訓局應於2個月內邀集相關政府部門、專家學者以及民間團體，就身障者職業重建制度，規劃並舉辦全面性的檢討會議，並將會議結論擬具可行之時程表，以保障身障者的就業權益，於立法院第8屆第3會期開議前將檢討報告送立法院社會福利及衛生環境委員會。
3.101年度組織改造即將啟動，行政院勞工委員會改制為勞動部後，將成立勞動基金運用局，統籌運用舊制及新制勞退基金、勞工保險基金、就業保險基金、積欠工資墊償基金等勞動基金，規模合計近兩兆，被喻為「史上最有錢機關」。未來勞動基金監理業務由勞動部下設各基金監理委員會直接監理，管理運用則由勞工退休基金監理會改制為勞動基金運用局統籌運用，以達研究資源共享、資訊系統整合、取得更多議價空間，及強化外部資產管理機構運用控管機制等綜效。統籌運用投資雖有較高籌碼可取得更多議價空間、研究資源共享等優點，惟若決策判斷有誤或未做好適當控管，風險性將相對提高，影響廣大勞工權益。
綜上，近年度勞退基金操作績效多未達預期目標，改制後統籌運用勞動基金近2兆元，風險性相對提高，為加強基金操作績效及風險控管，以不負勞工所託。故要求未來勞動基金運用局宜參照退撫基金，將從事衍生性金融商品交易資訊按月定期對外公布，以利大眾監督。
一、特別收入基金－就業安定基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列125億1,795萬8,000元，除配合101年度中央政府總預算審議結果減列勞工委員會第3目「勞資關係業務」之「健全勞資爭議處理制度」中補助勞工權益基金之「獎補助費」60萬元、職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」第4節「身心障礙者業務」之「補助就安基金辦理促進身心障礙者就業計畫」1,250萬元，及配合基金用途修正減列「因應貿易自由化就業發展及協助基金」之「推動就業安定及轉業計畫」2億元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入」2億1,310萬元（含「國庫撥款收入」2億0,060萬元、「政府其他撥入收入」1,250萬元）外，另增列「財產收入－租金收入」558萬4,000元，增減互抵後，計減列2億0,751萬6,000元，其餘均照列，改列為123億1,044萬2,000元。
2.基金用途：原列165億2,072萬6,000元，除配合基金來源修正，本項應隨同修正減列「促進國民就業計畫」項下「身心障礙者及特定對象就業訓練業務」之「公益彩券回饋金補助辦理促進身心障礙者就業計畫」1,250萬元及「勞工權益扶助計畫」之委託民間團體辦理法律扶助行政經費60萬元外，另減列「服務費用－印刷裝訂與廣告費」之廣告費及業務宣導費用1,500萬元、「促進國民就業計畫」2,683萬7,000元〔含「服務費用」350萬元、「職業訓練業務」1,033萬7,000元（含「強化區域職訓中心訓練效能」之鹿港勞工教育學苑1,000萬元、「職訓中心辦理在職人員培訓」之「公訓機構接受各界委託訓練」33萬7,000元）、「就業服務業務」之「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等－律師訴訟費」1,300萬元〕、「因應貿易自由化就業發展及協助基金」之「推動就業安定及轉業計畫」2億元，共計減列2億5,493萬7,000元，其餘均照列，改列為162億6,578萬9,000元。
3.本期短絀：原列40億0,276萬8,000元，減列4,742萬1,000元，改列為39億5,534萬7,000元。
(四)新增決議1項：
1.1996年聯福製衣廠惡性關廠倒閉，負責人李明雄脫產到海外，留下400多名被積欠工資、退休金或資遣費的員工。當年，聯福紡織員工自救會與工運人士曾茂興等人在桃園火車站前平交道「集體臥軌」激烈抗爭，除了凸顯台灣產業外移與關廠失業的問題，同時迫使行政院勞工委員會提撥一部分的就業安定基金，先行支付資遣費。本案除了企業惡性倒閉，勞工被積欠薪水、資遣費與退休金求助無門以外，政府未能嚴格監督資方足額提撥退休準備金，也必須負一大部份的責任。然而政府不僅未積極進行代位求償，反倒編列委託向勞工追討貸款之預算，有違行政院勞工委員會執掌勞工權益之職責，爰要求行政院勞工委員會之「就業安定基金」，於103年度起不得再編列「辦理關廠歇業失業勞工促進就業貸款銀行代辦費等」之預算經費。
丙、衛生署主管
新增決議1項：
1.針對日前有某知名眼科醫生宣稱雷射近視手術將產生嚴重後遺症乙節，經媒體報導後，已經造成民眾對於雷射近視手術之疑慮與恐慌，眼科醫療院所普遍受到影響。而行政院衛生署僅於2012年2月15日發布一則不關痛癢的新聞稿。就雷射近視手術之風險及後遺症等相關疑慮，行政院衛生署應基於衛生主管機關之立場，提供民眾正確的雷射近視手術知識與觀念，於平面、電子媒體及政府網站刊載或播放廣為宣導週知。
一、作業基金－醫療藥品基金
(五)固定資產之建設改良擴充：原列13億4,013萬5,000元，配合國庫增撥基金額修正，本項應隨同修正減列「專案計畫－金門醫院綜合醫療大樓興建計畫」200萬元，其餘均照列，改列為13億3,813萬5,000元。
(六)國庫增撥基金額：原列1億5,000萬元，配合101年度中央政府總預算審議結果減列衛生署第16目「非營業特種基金」第1節「醫療藥品基金」200萬元，本項應隨同修正減列200萬元，改列為1億4,800萬元。
二、作業基金－管制藥品製藥工廠作業基金
(二)業務收支部分：
1.業務總收入：4億7,262萬2,000元，照列。
2.業務總支出：原列3億4,369萬7,000元，減列「研究發展及訓練費用－研究發展費用」之「硫酸嗎啡錠15毫克上市後追蹤研究計畫」委託調查研究費40萬元，其餘均照列，改列為3億4,329萬7,000元。
3.本期賸餘：原列1億2,892萬5,000元，增列40萬元，改列為1億2,932萬5,000元。
四、特別收入基金－健康照護基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列86億7,042萬8,000元，配合101年度中央政府總預算審議結果減列衛生署第5目「非營業特種基金」第1節「全民健康保險紓困基金」1,060萬2,000元，本項應隨同修正減列「政府撥入收入－國庫撥款收入」1,060萬2,000元，其餘均照列，改列為86億5,982萬6,000元。
2.基金用途：原列97億9,464萬8,000元，減列醫療發展基金「提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫」之「專業服務費－委託調查研究費」40萬元、「健康照護績效提升計畫」之「專業服務費（不含委託調查研究費）」66萬5,000元、藥害救濟基金「藥害救濟給付計畫」之「補貼（償）、獎勵、慰問、照護與救濟」200萬元、菸害防制及衛生保健基金「旅運費－國外旅費」300萬元、「菸害防制計畫」之「專業服務費－委託調查研究費」150萬元、「印刷裝訂與廣告費」400萬元、「衛生保健計畫」之「專業服務費」600萬元〔含癌症防治相關委託檢驗（定）試驗認證費400萬元、其餘200萬元不含委託調查研究費〕、預防接種受害救濟基金「一般行政管理計畫」之「專業服務費－委託調查研究費」10萬元，共計減列1,766萬5,000元，其餘均照列，改列為97億7,698萬3,000元。
原審查總報告所列通過決議第2項，予以修正，並移列為(四)之通過決議：
(2)101年度行政院衛生署健康照護基金之「醫療發展基金」項下「健康照護績效提升計畫」編列電子病歷工作之專案管理中心1,900萬元、醫院實施電子病歷及互通補助計畫5,800萬元等預算，推動電子病歷政策。經查，行政院衛生署推動電子病歷業務時，於個人資料保護及病患權益等事項有諸多遺漏，立法院社會福利及衛生環境委員會數次要求行政院衛生署應全面檢討電子病歷之相關法規，研擬以法律規範電子病歷管理之相關規劃，提高醫療法病歷相關規定之規範密度。然行政院衛生署迄今尚未研擬電子病歷管理之法律，「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」之修法亦尚未完成。若任行政院衛生署於電子病歷法制尚未建置完成前即廣泛推動電子病歷，恐危害民眾個人資料隱私及病患權益，行政院衛生署提出醫療法及醫療機構電子病歷製作及管理辦法修法於第2會期結束前，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。
新增決議1項：
(1)針對101年度行政院衛生署主管之「健康照護基金」分基金預算「醫療發展基金」項下編列「提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫」預算6億9,568萬5,000元及「推動弱勢族群醫療照護計畫」預算1億8,234萬元，俾促進原住民及離島地區民眾健康。惟原住民及離島地區之惡性腫瘤、心臟疾病等原因死亡率高於全國之死亡率，甚至有逐年升高之趨勢，顯見弱勢族群之醫療品質未有顯著改善，行政院衛生署實應檢討改進。基此，分別凍結「提升醫療資源不足地區醫療服務品質計畫」預算6億9,568萬5,000元及「推動弱勢族群醫療照護計畫」1億8,234萬元預算二分之一，並要求行政院衛生署於1個月內提出檢討報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會審查後，始得動支。
3.本期短絀：原列11億2,422萬元，減列706萬3,000元，改列為11億1,715萬7,000元。
(四)新增決議1項：
1.行政院衛生署中央健康保險局自99年10月開始實施「弱勢民眾安心就醫方案」，將就醫權益與健保欠費脫處理，針對18歲以下及其他弱勢族群如有欠費情形不執行鎖卡處置，以確保弱勢者之就醫無障礙。然18至20歲青年族群多為低薪與不穩定就業，經濟上處於弱勢，政府應保障青年族群就醫無障礙。又全民健保屬社會保險，具公共性的集體責任意涵，而我國目前年滿20歲才具公民地位，18至20歲青年無權參與公共政策決策，如對18至20歲族群欠費者進行鎖卡措施，則形同無公民權利卻必需負擔公民責任的不對等公民權地位，鑒此要求行政院衛生署將不鎖卡的年齡限制提高至20歲。
丁、環境保護署主管
一、特別收入基金－環境保護基金
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：原列62億3,648萬4,000元，增列資源回收管理基金「徵收及依法分配收入－回收清除處理收入」之「廢一般物品及容器」1億元，減列水污染防治基金「徵收及依法分配收入」5,999萬9,000元，增減互抵後，計增列4,000萬1,000元，其餘均照列，改列為62億7,648萬5,000元。
2.基金用途：原列64億7,954萬5,000元，減列「專業服務費」之委辦計畫經費7,000萬元、「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」之「捐助、補助與獎助」2億5,000萬元、空氣污染防制基金「空氣污染防制計畫」之「空氣污染防制及溫室氣體減量策略推動」之「專業服務費」2,200萬元（含推動氣候變遷調適行動方案及維護管理資訊系統1,500萬元、「辦理低碳經濟時代我國低碳社會因應方案與願景建構策略規劃、國際制度接軌暨交流參與等」經費700萬元）及「移動污染源管制」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」1,500萬元、資源回收管理基金「資源回收管理計畫」之「補助及獎勵回收清除處理暨再生利用」之「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」1億2,000萬元、「土壤及地下水污染整治基金」項下「提昇污染調查及整治技術能力」之專業服務費200萬元、「環境教育基金」項下「環境教育推動計畫」2,800萬元，共計減列5億0,700萬元，其餘均照列，改列為59億7,254萬5,000元。
3.本期短絀：原列2億4,306萬1,000元，減列5億4,700萬1,000元，改列為本期賸餘3億0,394萬元。
(四)新增決議2項：
1.101年度環境保護基金之「空氣污染防制基金」項下「地方政府執行空氣污染防制及溫室氣體管制工作」之「捐助、補助與獎助」經費6億7,445萬元。行政院環境保護署101年度編列補助地方政府空氣污染防制費不足或該署指定工作6億7,445萬元，較100年度之3億元增加3億7,445萬元，成長1倍餘，超過以前年度執行數甚多。其中「補助地方政府辦理溫室氣體減量措施推廣、宣導及執行低碳家園建構相關計畫」2億0,945萬元，執行能量實有待考驗。又根據立法院預算中心研究，地方執行績效考核結果，仍有諸多缺失，且考核優劣差距有限，欠缺獎優懲劣之具體效果，實非所宜，亟待檢討改進。行政院環境保護署建立配套管控措施，積極掌握執行進度，確保計畫達成績效目標，作為補助依據，並將補助對象、額度等資料，向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。
2.「空氣汙染防制基金」支應行政院環境保護署「溫室氣體減量管理辦公室」101年度預算3億餘元。該辦公室負責減碳推動與策略擬定，並訂有溫室氣體減量目標：2020年溫室氣體排放總量比排放基線（BAU）減量30%，該目標乃依據哥本哈根會議對開發中國家所建議值（15-30%）。然多數開發中國家人均碳排放僅1公噸，而我國卻高達11.5公噸，碳排放量高居世界第七位，亞洲的第一高，遠高於中國、日本與韓國，亦是世界平均碳排放的3倍之多。故我國的節能減碳責任應高於世界各國，行政院環境保護署僅以哥本哈根會議之建議值做為減碳目標，仍不足以解決我國碳排放過高的問題，亦無助於溫室效應的趨緩，爰要求行政院環境保護署結合相關部會積極推動減碳工作，以落實減碳目標；同時，視國際公約發展趨勢，動態檢討我國減碳目標，以示我國減碳之決心。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
伍、信託基金部分
內政委員會
照內政委員會審查結果通過。
外交及國防委員會
照外交及國防委員會審查結果通過。
財政委員會
照財政委員會審查結果通過。
司法及法制委員會
照司法及法制委員會審查結果通過。
社會福利及衛生環境委員會
甲、勞工委員會主管
三、積欠工資墊償基金
(三)總支出：
原審查總報告所列通過決議第1項，予以刪除。
(五)新增決議1項：
1.針對101年度「積欠工資墊償基金」之「用人費用」項下「獎金」原列399萬2,000元，鑑於其主要業務之一，係催收代墊之積欠工資獲償金額，因長年來成效不彰，直接導致呆帳金額的居高不下，影響整體財務結構的健全，顯然職員的高獎金與貢獻度，名實不符，爰要求行政院勞工委員會勞工保險局檢討改進。
其餘均照社會福利及衛生環境委員會審查結果通過。
三讀時：
一、營業部分
中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表營業部分，原列營業總收入3兆2,380億8,968萬6,000元，營業總支出3兆1,477億2,633萬1,000元，稅後純益903億6,335萬5,000元。行政院配合臺灣港務股份有限公司101年度之創業預算及交通部基隆、臺中、高雄及花蓮等4港務局101年度附屬單位預算之修正，於101年2月21日檢送修正後之「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，修正後原列營業總收入3兆2,389億0,211元，營業總支出3兆1,492億3,151萬6,000元，稅後純益896億7,059萬4,000元。審議結果，減列營業總收入24億5,482萬4,000元，減列營業總支出（不含所得稅費用）183億6,990萬4,000元，增列稅前純益159億1,508萬元。至於所得稅費用及盈虧撥補事項，由行政院依法核算及分配，所減少之繳庫股息紅利，悉數增列移用以前年度歲計賸餘。各單位有關之業務計畫、轉投資、重大建設、資金運用及資產負債預計等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
二、非營業部分
(一)作業基金原列業務總收入1兆0,016億2,225萬7,000元，業務總支出9,799億6,728萬1,000元，本期賸餘216億5,497萬6,000元。行政院100年12月5日函送之101年度中央政府總預算案修正案，有關作業基金部分增列撥充國民年金保險基金支應國民年金保險中央應負擔款項不足數20億3,600萬元，致該基金收支需隨同調整，行政院爰併同修正101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分。作業基金修正後業務總收入1兆0,036億5,825萬7,000元，業務總支出9,820億0,328萬1,000元，本期賸餘216億5,497萬6,000元。審議結果，增列業務總收入37億7,377萬元，減列業務總支出7億5,884萬4,000元，增列本期賸餘45億3,261萬4,000元。至於餘絀撥補事項，由行政院依法核算及分配。各單位有關之業務計畫、轉投資、固定資產之建設改良擴充、國庫增撥基金額及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(二)債務基金原列基金來源8,486億0,961萬8,000元，基金用途8,486億0,488萬9,000元，本期賸餘472萬9,000元。審議結果，均照列。
(三)特別收入基金原列基金來源1,595億9,742萬6,000元，基金用途1,692億3,847萬7,000元，本期短絀96億4,105萬1,000元。行政院100年12月5日函送之101年度中央政府總預算案修正案，有關特別收入基金部分增列補助農業發展基金辦理離農津貼經費7億2,000萬元，致該基金收支需隨同調整，行政院爰併同修正101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－非營業部分。特別收入基金修正後基金來源1,603億1,742萬6,000元，基金用途1,699億5,847萬7,000元，本期短絀96億4,105萬1,000元。審議結果，減列基金來源7億1,211萬7,000元，減列基金用途22億5,972萬3,000元，減列本期短絀15億4,760萬6,000元，改列為基金來源1,596億0,530萬9,000元，基金用途1,676億9,875萬4,000元，本期短絀80億9,344萬5,000元。至於各單位之業務計畫及資金運用等部分，應分別依本案審定數額予以調整。
(四)資本計畫基金原列基金來源84億4,004萬4,000元，基金用途54億7,379萬7,000元，本期賸餘29億6,624萬7,000元。審議結果，均照列。
三、信託基金部分
中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表非營業部分－信託基金項下，計有勞工退休基金（舊制）、勞工退休基金（新制）、積欠工資墊償基金、資源回收管理基金－信託基金部分、保險業務發展基金及公務人員退休撫卹基金等19個基金，共編列總收入880億2,321萬7,000元，總支出96億3,837萬5,000元，本期賸餘783億8,484萬2,000元。審議結果，均照列。
四、中華民國101年度中央政府總預算案經本院第7屆第8會期第14次會議審議結果，其涉及附屬單位預算營業及非營業部分均暫照列，應隨同本（附屬單位預算）案審議結果調整，其中歲入歲出之調整，仍應依本院審議中華民國101年度中央政府總預算之決議及預算法等規定辦理。〕
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
決議：協商後再行處理。
四、本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
決議：交黨團進行協商，並與委員呂學樟等52人、委員李貴敏等27人分別擬具之「營業秘密法增訂部分條文草案」併案協商。
五、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：自由貿易港區設置管理條例第七條、第九條、第二十一條、第二十四條、第二十九條、第三十一條、第三十六條及第四十四條條文修正通過。〔二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第七條第一項前段中之「所有人」修正為「所有權人」，其餘均照二讀文字通過；並通過3項附帶決議：1.為順利推動高雄港成為LME遞交港，交通部於本院三讀通過行政院版自由貿易港區設置管理條例後，應於2週內完成相關行政流程，包括訂定相關子法及將母、子法之英文版本送至BDO LLP（海外會計顧問公司）及LME董事會。2.對於自由貿易港區之發展，交通部對於各個自由貿易港之發展，應建立特色，於下個會期前提出規劃報告。3.台南市為農業發展區域，交通部應於半年內規劃安平港以農產品為特色之自由貿易港區評估。〕
六、本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」、委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」及委員林淑芬等31人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論名稱為：「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」；第十四條修正為：「建教合作機構招收建教生與勞動基準法所定技術生、養成工、見習生及其他與技術生性質相類之人，合計不得超過其所僱用勞工總數四分之一；且個別建教合作機構每期輪調人數不得低於二人。（第一項），前項僱用勞工總數之計算不得包含就業服務法第四十六條第一項第十款、第十一款聘用之外國人。（第二項）」；第二十條修正為：「建教生因建教合作事項發生爭議，得向學校申請協調，並得向學校主管機關申訴。（第一項），學校為辦理前項協調，由學校邀請建教合作機構代表與該案建教生及其家長、專家學者共同參與，並應請主管機關代表列席，於開會時互推一人擔任會議主席；協調會議應作成紀錄，並由學校報主管機關備查。建教合作機構應依協調會決議確實執行。（第二項），第一項之協調，不影響建教生或建教合作機構之其他權利救濟。（第三項），學校主管機關為審議第一項申訴事項，應遴聘具備教育、心理輔導、法律、勞工等專長之學者專家七人至十五人，組成建教生申訴審議會，其中任一性別委員應占委員總數三分之一以上；其組織、運作及其他相關事項之辦法，由各該主管機關定之。（第四項）」；第二十二條修正為：「建教合作機構應依建教生訓練契約，給付建教生生活津貼，並提供其生活津貼明細表。（第一項），前項生活津貼，不得低於勞動基準法所定基本工資，並應以法定通用貨幣給付之。（第二項），生活津貼應按月全額直接給付建教生。但法律另有規定得扣除相關費用者，不在此限。（第三項），建教合作機構不得預扣生活津貼，作為違約金或賠償費用。（第四項）」；第二十四條修正為：「建教生每日訓練時間不得超過八小時，每二星期受訓總時數不得超過八十小時，且不得於午後八時至翌晨六時之時間內接受訓練。（第一項），建教生繼續受訓四小時，至少應有三十分鐘之休息。（第二項），建教生受訓期間，每七日至少應有一日之休息，作為例假。（第三項），建教生受訓期間，遇有勞動基準法規定應放假之日，均應休息。（第四項），女性建教生因生理日致受訓有困難者，每月得申請生理假一日。（第五項），因建教合作機構經營型態、工作特性、季節、地域或行業類別需要，並符合下列各款條件者，建教合作機構得向主管機關申請核准，於建教生訓練契約中與建教生另行約定訓練及休息時間之起迄點：一、建教生年滿十六歲。二、建教合作機構提供必要之安全衛生設施。三、無大眾運輸工具可資運用時，建教合作機構提供交通工具或安排宿舍。（第六項），建教合作機構與建教生依前項規定另行約定訓練時間者，仍不得於午後十時至翌晨六時之時間內接受訓練。（第七項），建教生每日訓練時間之起訖，含訓練及中間休息時間，合計不得超過十二小時。（第八項）」；第二十九條修正為：「各級主管機關應會同地方目的事業主管機關對學校及建教合作機構辦理建教合作進行考核；其考核之項目、方式、基準、獎懲及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」；第三十二條修正為：「建教合作機構有下列情形之一者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰，並得按次處罰；經處罰二次仍未改善者，三年內不得參與建教合作，並公布其名稱及負責人姓名：一、違反第十四條規定，超收建教生或不符合每期最低輪調人數。二、有第十八條第一項所定行為。三、未履行第二十一條第一項第一款至第三款、第五款或第七款規定保障建教生權益之義務。四、違反第二十二條規定，未依約給付建教生生活津貼並提供明細表、給付生活津貼低於勞動基準法所定基本工資、未以法定通用貨幣給付生活津貼、未按月全額直接給付生活津貼或預扣生活津貼。五、未依第二十三條規定，繳納保證金。六、未依第二十四條規定，安排建教生之受訓及休息時間。七、未依第二十五條第一項、第二項規定，給予建教生補償。八、違反第二十六條第一項、第二項規定，給予建教生不利之差別待遇。九、違反第二十七條第一項規定，給予建教生差別待遇、未防治性騷擾行為之發生或未採取立即有效之糾正及補救措施。（第一項），建教合作機構違反第二十一條第一項第六款或第二項規定，由勞工保險主管機關依勞工保險條例第六章規定處罰。但建教合作機構違反第二十一條第一項第六款規定，未為建教生辦理參加勞工保險，而有第二十五條第三項規定情事者，由中央勞工主管機關依職業災害勞工保護法之規定處罰。（第二項）」；第三十四條修正為：「學校有下列情形之一者，應令其限期改善；屆期未改善者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並得按次處罰；其情節重大者，得為減少下學年度建教合作之招收人數、停止部分建教合作班級之招生或停辦建教合作一年至二年之處分：一、未依第十條第二項規定採計職業技能訓練學分之學分數。二、未依第十一條第一項第一款規定或第二項所定時數，於建教生進入建教合作機構接受職業技能訓練前，提供建教生基礎或職前訓練。三、未依第十一條第一項第二款規定，於建教生進入建教合作機構接受職業技能訓練前，邀請建教合作機構共同舉辦說明會。四、違反第十二條第二款規定，無正當理由自建教合作機構召回建教生。五、未依第十三條第一項或第三項規定，指派教師訪視建教合作機構、要求建教合作機構改進、為適當之追蹤處理及詳予記錄。六、未依第二十條第二項規定，召開協調會及作成會議紀錄報主管機關備查。七、未依第二十五條第四項規定，主動協助建教生請求補償或申請補助。」；第三十五條修正為：「建教合作機構有下列情形之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰，並得按次處罰；經處罰二次仍未改善者，三年內不得參與建教合作，並公布其名稱及負責人姓名：一、未依第十七條第一項規定，將建教生訓練契約報主管機關備查。二、未依第十九條第一項規定，於知悉發生可歸責於建教生之終止契約事由之日起算三日內，協調學校加強輔導該建教生，而直接以該事由終止建教生訓練契約。三、未依第二十條第二項規定，依協調會決議確實執行。四、違反第二十八條第一項或第二項規定，未發給建教生書面訓練證明或未於訓練證明中載明建教生之訓練職類、訓練期間及訓練時數。」；第五條及第十六條均照行政院提案條文通過；其餘均照審查會章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
七、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：兵役法第十六條及第十六條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過）
八、本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：志願士兵服役條例增訂第五條之二條文；並將第三條、第四條及第五條之一條文修正通過。（二讀時，第三條之一維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第二十七條之二條文草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及委員楊麗環等19人分別擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特殊境遇家庭扶助條例增訂第十五條之一條文；並將第八條條文修正通過。（二讀時，第八條第四項條文中日期空白部分填入「一百零一年十二月十八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議「世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過修正之『政府採購協定』（GPA）法律文件」案。
決議：「世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過修正之『政府採購協定』（GPA）法律文件」照案通過。（二讀時，照審查會意見通過；並通過1項附帶決議：針對第87號決議文，外交部、經濟部應訓令我國常駐WTO代表團，積極主動向世貿組織GPA委員會抗議，要求取消或更正第87號決議文效力。並以書面聲明方式，嚴正表達我國仍不承認此決議拘束力之立場，以捍衛國家主權。該份決議文對台灣主權傷害甚大，為維護我國主權獨立，我應防止中國運用台灣在WTO議約時，在主權議題上之默認，廣為周知，留待後用，造成國際法法律效果不可逆的強制終局結果，並以此窄化我國主權地位。)
十二、本院教育及文化委員會報告併案審查委員邱志偉等20人、委員蔣乃辛等23人及委員陳淑慧等26人分別擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十三、本院委員許忠信等13人臨時提案，鑑於台灣於2003年成為準「口蹄疫非疫區」國家，乃因政策推行施打至少2劑口蹄疫疫苗以及其他防疫措施，方使得疫情緩和得以控制。今年度國內又爆發口蹄疫疫情，然而農委會卻反其道而行，將朝「停止補助口蹄疫疫苗，疫苗買賣自由化」方向規劃，實不足採。爰此，建請農委會應維持口蹄疫疫苗補助並宣示以至少施打2劑疫苗為主要目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員廖國棟等16人臨時提案，鑑於近年土地增值稅減半的修法結果，導致地方稅源、稅基流失，地方財政極度困窘，要再挪出百萬元甚至上千萬元的地方建設配合款經費配合運用，地方政府恐怕無力配合，以致於中央有預算，地方卻缺乏經費配合。加上五都升格後，國內各級政府的財政分配，行政院主計處以「因應財政收支劃分法修正」的行政命令，將縣市財力從3級調整為5級，導致有些財政困窘的窮縣窮鄉鎮，中央補助工程地方配合款暴增5成，讓鄉鎮首長大感吃不消。每年中央政府以大量的計畫型補助地方政府配合執行中央政策與計畫。就地方政府而言，中央補助款對財政不足的基層建設幫助甚大，可提昇地方政府施政效能，地方無不卯足全力爭取。現在的補助方式，造成越想做事的縣市政府財政負擔越重，形同變相鼓勵地方基層「少做事」。建請行政院針對此一財力分級及補助方式立即檢討，讓窮縣窮鄉鎮也能多做事，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員陳碧涵、呂玉玲、陳學聖、吳宜臻等20人臨時提案，有鑑於客家文化耆老逐漸凋零，為使客家最真實的歷史與文化，透過嚴謹的學術研究方法，使其完整地保存下來。爰此，建請客家委員會，進行系統性客家文化耆老的口述歷史調查，俾利客家珍貴文化史料的留存，提供官方文獻之外另一個廣闊的、真實的視野，將客家文化傳承及史料積極建立，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員吳育昇等14人臨時提案，有鑑於現行貿易商報運進口5噸以下往復式冷媒壓縮機，主要係供箱型、窗型冷暖氣機使用，依現行規定，海關可免予代徵貨物稅，應俟產製成箱型、窗型冷暖氣機出廠時，再行對空調產品課徵20%貨物稅。但稅捐單位卻未積極取締部分廠商逃漏稅捐，以致守法廠商因成本原則無法降低售價，而涉嫌逃漏稅之廠商卻可以削價競爭，以黑心商品低價打擊合法廠商。建請財政部研擬嚴格追蹤壓縮機流向並直接在進口時比照5噸以上之壓縮機直接課徵貨物稅；或只有製造廠可以辦理進口，以同時嚴格管控製造廠壓縮機流向，以建立一套完整的課稅制度，讓所有業者均可公平納稅，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員蘇清泉、江惠貞等15人臨時提案，鑒於國內豬隻口蹄疫疫情此起彼落，始終未能完全消弭，農委會表示今年以前都有補助養豬戶購買疫苗的費用，但部分養豬戶拿了補助卻沒對豬隻施打口蹄疫苗，造成防疫出現漏洞。同時農委會將於明（102）年起取消口蹄疫疫苗的補貼政策，在口蹄疫尚未在我國境內絕跡前取消疫苗補貼，將置養豬產業及民眾食品衛生於危險之中。建請行政院延續口蹄疫疫苗補助政策，同時將補助對象修改為負責施打疫苗的獸醫師，以完全落實口蹄疫疫苗政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員鄭汝芬、楊瓊瓔等21人臨時提案，將世界衛生組織2010年之統計資料，把台灣跟各國進行比較，台灣的嬰兒死亡率雖然比164個國家低，但仍然高於20個國家，而在5歲以下兒童的死亡率，台灣雖然比155個國家低，但高於30個國家，而根據國健局的分析，0歲到4歲以下嬰兒死亡與先天性畸形、先天性疾病及周產期疾病有關，5歲以上兒童，死亡原因以事故傷害占第1，所以為讓每一個寶寶平安長大，爰要求行政院應結合醫療與公衛，建立早產兒通報與追蹤等制度，將嬰幼兒死亡率由千分之4，降至千分之2以下，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王育敏、江惠貞、楊玉欣等23人臨時提案，有鑑於火鍋為國人所偏好之飲食型態，然近來台北市衛生局抽檢火鍋料食品，不合格率高達一成三。爰此，為維護國人身體健康，衛生署應督導各縣市政府，加強稽查現行市面流通之火鍋料食品，提高抽檢比例，增加抽驗品項，同時加速後續通知下架與裁處機制，保障民眾食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員簡東明、蘇清泉、江惠貞等30人臨時提案，鑑於行政院衛生署自今年（101）起，委託「高雄醫學大學附設醫院」，於7個山地鄉衛生所試辦「遠距視訊醫療系統」，以彌補部分認養醫院或團體，無法天天派遣醫師下鄉駐點之缺憾。因本計畫立意良好，而原鄉醫療資源十分匱乏。因此，本席爰提案建請衛生署逐年擴大試辦規模。明年起，至少以「每年倍增」效率擴大規模於全國山地原住民鄉試辦「遠距視訊醫療系統」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃文玲等11人臨時提案，政府為照顧弱勢資深演藝人員，擴大其演出空間，訂有「資深演藝人員參與演出電視節目補助要點」，補助電視節目製作單位邀請弱勢資深演藝人員參與演出，但是卻屢屢發生節目內容與經費支用的爭議，沒有真正照顧到弱勢的資深演藝人員。爰要求文化部針對現有補助和核銷機制進行檢討，於兩週內重新檢視所補助電視節目製作單位經費支用情形，調查是否有製作經費虛報的情事發生，並向本院說明調查結果，且受補助的電視節目製作單位結案報告及經費收支明細應公布於政府官方網站，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑒於中國國務院台灣事務辦公室（簡稱國台辦）副主任孫亞夫，於今(101)年12月10日來台參加「台北會談：強化認同互信、深化和平發展」研討會，竟發表「一個中國」、「一中框架」等侵略台灣主權之言論；數次去函陸委會及移民署，要求提供中國國台辦副主任孫亞夫於12月24日離台前之在台行程，但卻皆以「恕難提供」及「政府資訊公開法第18條第1項第6款」為由，搪塞而不提供、有藐視國會之嫌。基於政府部門有對立法院報告之責，爰要求日後不論官方或民間團體單位邀請中國官員來台，陸委會及移民署皆應據實向國會報告，不得有任何推托之詞，規避國會監督，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳歐珀等11人臨時提案，有鑑於日本山梨縣隧道發生「通風系統」的隔板掉落意外，造成重大傷亡，日本政府已於災害發生後，通令全國體檢相同工法之鐵公路隧道，我國許多道路工程技術，多取經自日本，且許多隧道已相當老舊，政府應視日本為前車之鑑，通令全國各級政府、相關部會，針對其所轄之鐵路、公路、自行車道隧道進行安全檢查，避免日本山梨之不幸事件在台灣發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員賴士葆、蔣乃辛等32人臨時提案，查近來行動廣告簡訊已有故態復萌之趨，許多民眾反應手機接不完垃圾簡訊深感困擾。據悉國家通訊傳播委員會（以下簡稱NCC）雖已訂定拒收商業廣告簡訊過濾機制，卻未對業者作法有一致性之規範，促使民眾對減少強迫式簡訊推播無感。因此，為保障廣大民眾權益，減少民眾遭簡訊廣告過度騷擾之疑慮，爰提案要求NCC及其相關單位限期於三個月內，以民眾有感減低簡訊干擾滿意度達九成為目標，作一針對實施拒收商業廣告簡訊過濾機制之整體績效評估暨檢討報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳淑慧、陳碧涵、楊玉欣等26人臨時提案，鑒於身心障礙者因身體構造受有損傷致使其功能喪失或不全，使其求學過程較一般常人艱辛，影響其參與各項社會活動之能力，故須仰賴國家提供各項扶助措施，以維護身障者享有平等受教之基本權利並助其自立。查現行特殊教育班有關教師助理員配置之規定，係以每班15人配置1人，然其補助方式係依據各地方特教人數作為補助標準，由中央補助給地方政府，導致實務上有多校共用一位助理員之情事發生，國家教育資源有限，為使經費得以有效分配運用，建請行政院就有關教師助理員之員額配置與補助方式進行檢討，並研議改由各校按其需求，向中央直接申請補助之可行性，以落實對於身障者受教權益之保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員邱文彥、張曉風、陳碧涵、江惠貞、丁守中、吳育仁等28人臨時提案，鑒於世界氣象組織（WMO）溫室氣體公報（Greenhouse Gas Bulletin）顯示，全球二氧化碳的含量和前10年成長的比例相似，人類製造的溫室氣體並未減少，北極海冰今年消融面積比美國還大，且氣候異常已成為新的常態，勢將引發更多致命熱浪和乾旱，削減糧食存量，以及造成海平面上升等災變。因此最近在杜哈舉行的聯合國氣候會議（UNFCCC COP-18/CMP-8）達成協議，將延長京都議定書效期八年，以約束各國減少排放溫室氣體，遏制氣候變遷，並期在2020前達成新的全球協議。聯合國祕書長潘基文同時呼籲各國應在2015年以前達成全面、具法律約束力協議的架構。緣此，建請行政院應儘速召集產官學民專家代表，依據會議決議，重新檢討現有節能減碳的相關作為，並於2015年前研擬我國因應氣候變遷和參與UNFCCC的新推動方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員李貴敏、陳鎮湘、陳碧涵、王惠美、楊玉欣、呂學樟、林國正等17人臨時提案，鑑於創新為企業成長之動力，為提升台灣各產業之研發能量，產業創新條例第十條特明定公司研發投資抵減所得稅之優惠。惟行政機關依法授權訂定之「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」，設定過高之創新門檻，且嚴格控管研發支出認列標準，致使中小企業與服務業難以符合抵減條件，造成產業創新條例「事實上」歧視前開企業或業別之研發價值，折損立法之美意。爰建請行政院立即檢討「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」，針對不同產業規模及類別等，設定類型化創新門檻及支出認列標準，使各產業均得受惠，以全面帶動台灣產業成長，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員徐欣瑩、陳碧涵、林國正、陳其邁、田秋堇、王惠美等29人臨時提案，有鑑於現行食品當中輻射物質的檢測項目，僅有銫134、銫137，並未納入「鍶90」、「釕106」、「鈽238」及「鋂241」等多種放射性同位素，形成國人健康的隱憂。爰特建請行政院儘速針對食品當中的「鍶90」、「釕106」、「鈽238」及「鋂241」等多種放射性物質訂定出人體安全容許量標準，並提出具體之檢測流程，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員蔣乃辛、陳碧涵、楊應雄、邱文彥等22人臨時提案，有鑑於台灣失智人口已超過17萬人，其失智症盛行率65歲以上為1.2%，90歲以上更高達約31%，同時據經建會人口統計及社區失智症盛行率推估，40年後，國內失智人口將突破72萬，屆時台灣每百人就有4個失智，由於失智患者需照護、可能有走失、無法生活自理等問題，估計到時全台受影響家庭成員約300萬至500萬人。而世界衛生組織（WHO）最新一份全球失智症報告指出，2010年全球有超過3千5百萬失智症患者，並以每年增加770萬人的速度成長，也就是說，全球平均每4秒就增加1位新的失智人口。從上述資料顯示，失智已成為一種政府應重視的議題。為降低與減緩失智人口的急遽增加，及減輕失智者家庭的照顧負擔，並落實照顧失智者的健康，本席等要求行政院應責成國科會，並會同中研院研發改善失智的抗體與藥物；推廣失智症預防、及建立失智友善社區等工作；儘速整合朝野十多個版本的長照法與長照保險法，務必在最短時間內完成立法；建置失智者安全照護與防走失系統；加速推動與完善社區居家照顧、臨顧與臨託體系，請公決案。
決議：函請行政院研處，並請行政院轉請中央研究院研處。
三十、本院委員王惠美、楊玉欣等31人臨時提案，針對現行民間租屋市場對於老人、低收入戶、身心障礙、單親家庭等弱勢族群屢有歧視排擠，顯有違反政府提倡之居住正義政策。為改善租屋歧視情形，政府除應提供社會出租住宅，並提供租金所得免稅、補貼房東修繕，以增加房東出租意願，此外，內政部及所屬相關社福單位亦應輔以介入管理，徹底解決弱勢住居基本需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員黃志雄、江惠貞、謝國樑等18人臨時提案，鑒於國內每6對夫妻就有1對不孕，不孕夫妻求子若渴。衛生署更於民國94年曾研擬代孕生殖法草案，並已辦理過多場公聽會，且實際上台灣已有多數夫妻赴國外尋求代理孕母，顯見國內對於代理孕母之需求早已不容忽視。爰此建請衛生署等相關部會應就倫理道德、費用定義、代孕者委託者資格、責任、權益等法理情各面向，儘速制訂一套完整機制，以提供實際需求予需要協助生育之民眾，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員蔡錦隆、盧秀燕等15人臨時提案，鑑於原台中縣、市合併升格後已近二年，為平衡縣市差距，均衡區域發展，各項財源亟待財源挹注，惟中央對於「公共債務法」修法進度始終延宕不前，至今仍未完成修法，以致於升格後的台中市可舉債建設額度仍然停留在省轄市的規模，且升格直轄市後，中央計畫型補助款比率降低，台中市負擔相對沉重，無論在財政或經濟建設上，都面臨重大困境與挑戰。建請行政院針對現今「公共債務法」修法版本，將台中市財政需求納入考量，以保障台中市民權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員江惠貞、盧秀燕、楊玉欣、林明溱、吳育仁等30人臨時提案，針對公共廁所是供人「方便」的地方，是否清潔衛生、明亮安全，攸關國家的形象甚巨，因此提供更人性化的方便，讓民眾或外來遊客都能視上公廁為賞心樂事，是政府要努力的目標。但國內公共廁所有不少蹲式馬桶，多數並未考量退化性關節炎的年長婦女與行動不便的老人，常常蹲下去後即久久不起，造成如廁困擾。本席要求內政部營建署於三個月內修改「建築技術規則建築設備編」，對於公共廁所調整蹲式、坐式馬桶比例，增加符合身障人士及年長婦女與行動不便的老人坐式馬桶數量，以建構符合高齡化社會的如廁環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員鄭麗君、管碧玲、邱志偉、何欣純、李昆澤等15人臨時提案，有鑒於大學學生權利調查評鑑小組2011年進行之全國大學學生權利評鑑調查結果顯示，全國竟然有超過半數的大專院校規定學生「不得舉行集會遊行」和「鼓動學潮」，否則將有記大過之嚴厲處分。在現今民主台灣竟仍有停留於戒嚴時期之校規存在，令人匪夷所思。基於言論與集會結社之自由為我國憲法第11條及第14條所明文保障，學校不得以校規箝制，行政院應責成教育部清查所有大專院校是否仍存有戒嚴思想之校規，並要求限期廢除，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十五、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於台灣是台灣鯛王國，其中台南市養殖面積2,292公頃、年產量2萬5千9百多公噸、年產值7億9千多萬元，都是全台第一，但近年來，台灣於國際外銷市場上面臨中國削價競爭，使得外銷台灣鯛量大幅滑落，而今台南市台灣鯛養殖業者為求外銷突破，於今年首度申請瑞士ASC國際認證，藉由取得產銷國際認證打開歐美市場、穩定魚價，為此，行政院應立即協助台南市台灣鯛養殖業者取得瑞士ASC國際認證，以利台灣鯛順利銷售於歐美國家，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員李昆澤、蔡其昌、邱志偉、陳其邁等17人臨時提案，針對近來國、高中校園中盛傳「抓茫（台語）」遊戲，也就是源自歐美的「窒息遊戲」，該遊戲會讓遊戲者短暫失去意識，產生幻覺，在國內已經有學生玩此遊戲發生缺氧昏倒意外，甚至有學生將遊戲過程全程拍攝上網公開，此一遊戲在國外已經有多起死亡案例發生，基於建立學生正確之生命價值觀及保護學生校園安全之立場，爰此，建議教育部應加強宣導，推廣學生適當之運動休閒活動，避免進行危及生命安全之遊戲活動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員魏明谷、林正二、劉櫂豪等13人臨時提案，鑒於我國近年有許多業者，包括金融、交通、電信及物流業者等，都紛紛跨入行動支付市場，試圖將現有上述卡片的支付功能，移植到手機上，讓手機成為支付的新載具。經查，若五大電信業者與悠遊卡公司成立第三方授信服務管理平台之事業結合，將對我國正要起步的台灣行動支付產業而言造成聯合壟斷。爰要求行政院責成公平交易委員會，於舉辦公聽會後，始得否准上述業者之結合，以避免破壞我國行動支付之交易秩序，損及廣大消費者之利益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，有鑑於日前台九線蘇花公路連日降雨，造成下邊坡路基嚴重掏空造成全面交通中斷，預估需至明年1月中旬才能修復，使得花蓮再度陷入交通黑暗期，成為孤島，對花蓮觀光旅遊業及農業造成重大打擊。尤其適逢跨年假期，為讓蘇花間交通維持運行，交通部應依航業法之規定立即協調港務公司包租船隻進行客貨運送、並加開陸、空運輸班次，便利民眾及各項農產品之運輸，以發揮交通疏運功能，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員王進士、張嘉郡、蘇清泉等24人臨時提案，鑒於農、漁保險喪葬津貼補助審核及提撥日程過長，又許多農、漁民家庭經濟狀況本非寬裕，對其家屬十分不便，爰此，提案建請行政院研擬農、漁民被保險人家屬申請喪葬補助時，先由受理之農、漁會提撥相關喪葬津貼補助，再由主管機關提撥至農、漁會，符合民眾緊急需求，落實政府照顧民眾美意，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員吳宜臻、劉建國、陳超明、魏明谷、蔡其昌等22人臨時提案，有鑑於高齡化社會是國家重大議題，但台灣迄今仍缺乏國家級研究機構進行老年醫學相關之基礎研究、臨床研究及照護模式之整體規劃。面對未來高齡化社會趨勢，行政院應成立老年醫學示範性醫療計畫，培育老年醫學相關醫事人才、進行臨床研究及建立照護模式。苗栗縣為台灣超高齡縣市之一，且醫療環境相對匱乏。苗栗縣的醫療環境及人口老化現象即為未來台灣社會之縮影。是故，行政院應責成國家衛生研究院就近與署立苗栗醫院合作進行老年醫學示範性專案計畫，作為署立醫院體系朝向中期照護醫院轉型之示範醫院，並於102年底前完成「國家老年醫療示範中心」先期規劃案，並逐年編列預算推動之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員江啟臣、吳育仁等21人臨時提案，鑑於日前發生舞台劇演員在表演時因劇情需求抽菸卻遭民眾檢舉有違反菸害防制法第15條規定之嫌，險被地方政府衛生局開罰乙事，此案凸顯文化藝術保護與法令禁制規定之落差，相關法令容有檢討之必要；爰建請行政院儘速檢討相關法令之規定及執行，於依菸害防制法保障民眾健康之同時，亦尊重文化創作之理念，保護日漸茁壯之文化創意產業，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十二、本院委員劉建國等21人臨時提案，針對雲林縣北港的交通不便，致使「北港宗教觀光生活圈」一直停留在「只聞樓梯響，不見人下樓」的窘境，同時亦大幅限制了雲林縣水林、口湖、四湖、元長等鄉鎮之發展；為此，交通部曾於2011年7月允諾補助包括「雲林縣東西向快速道路（台78線）」、「北港外環道」及「164縣道拓寬」等三大北港交通建設案，惟迄今仍毫無下文。是以，為帶動雲林觀光等各項產業之繁榮，爰要求行政院責成交通部與內政部營建署等相關主管機關，應於二個月內，與雲林縣政府溝通說明北港三大交通建設之補助計畫，並將計畫之推動時程及具體可行的方案送交本院交通委員會及本席辦公室，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員林佳龍、邱志偉、何欣純、陳歐珀等15人臨時提案，經查經濟部為因應核能發電特性，提列核能發電後端營運工作所需費用設置核能發電後端營運基金，截至目前總值2,239億的核後端基金，竟有高達1,998億借貸於台電，儼然成為台電的小金庫。鑒於放射性廢棄物最終處置週期達百年以上，影響社會及環保層面廣大，且具跨世代特性及環境正義爭議，為統一事權，並減緩民眾疑慮，實有設置獨立運作專責機構之需要，爰要求行政院儘速規劃將核能發電後端營運基金成立為一獨立法人機構，並將核後端基金專款專用於核電廠除役上，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項11案、討論事項9案，其餘均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆第一會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團、親民黨黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)民進黨黨團提議增列報告事項共15案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
審查會
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政　司法
2
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法
3
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
陳亭妃
外交
4
日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案
陳亭妃
財政
5
難民法草案
蕭美琴
內政　外交
6
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
7
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
8
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
9
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
10
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
11
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
12
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
13
陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案
薛凌
外交
14
全民健康保險法第二十七條條文修正草案
陳其邁
衛環
15
台灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之四及第七十九條之三條文修正草案
蕭美琴
內政
在場委員105人，贊成者46人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(二)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共6案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」
2
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例」廢止案
3
台聯黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十二條、第三十二條之一及第三十二條之二條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」
在場委員104人，贊成者46人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(10)。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共11案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員盧嘉辰等23人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」。
2
委員廖國棟等27人擬具「電業法部分條文修正草案」。
3
國民黨黨團擬具「法醫師法第五十三條條文修正草案」。
4
委員呂玉玲等22人擬具「中華民國刑法增訂第二百七十一條之一條文草案」。
5
委員吳育昇等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
6
委員丁守中等17人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」。
7
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」。
8
行政院函請審議「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」。
9
行政院函請審議「衛生福利部社會及家庭署組織法草案」。
10
行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，其中汪用和女士任期至103年7月31日止、江幽芬女士任期至105年7月31日止，請查照同意案。
11
本院經濟委員會函，為院會交付處理行政院農業委員會函為101年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧管理」項下「花博暨會後發展」預算凍結五分之一乙案，檢送專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
在場委員105人，贊成者62人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（11）。
二、討論事項：
(一)親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請決議：「行政院應立即針對縣市改制後，原住民族地區鄉自治喪失公法人地位一事，予以特別制度保障。在原住民族自治法立法尚未完成前，應遵守憲法增修條文，有關國家應保障原住民族政治地位之意旨，回復原住民族地區『鄉』之公法人地位，以避免侵害原住民族的政治權利，俾以符合國際原住民族權利規範、具體落實維護原住民族自治權利。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員96人，贊成者26人，反對者50人，棄權者20人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(12)。
(二)親民黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院親民黨黨團，建請本院做成如下決議：「有鑑於二代健保之全民健康保險法修法過程橫遭執政黨黨政運作嚴重干預，最終三讀條文有關計收補充保費之制度設計，明顯牴觸本院社會福利及衛生環境委員會專業審查之以家戶所得核收保費朝野共識，導致後續行政始終難以完善配套，除施行日期一再延宕，舉國更對此制度咸感惶惑不安，高度質疑。尤其，經衛生署試算，二代健保之財務平衡將於104年即可能開始發生年度收支短絀，並於106年即可能產生收支累計短絀達486億，亦即二代健保將於施行後兩年內財務失衡、五年內破產，如此制度實無可取可行之處，一旦施行，舉國皆輸。本院為匡正當初橫遭黨政運作所錯誤決定之補充保費制度設計，並求全民健康保險制度之永續健全發展，爰決議要求行政院暫緩實施補充保費之計收，並於今年底前向本院提出全民健康保險法修法版本。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員103人，贊成者46人，反對者57人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(13)。
(三)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑑於馬英九總統執政後任短短幾年，舉債達1.3兆，若再計入短期債務、非營業基金舉借債務、地方政府債務及政府潛藏性債務，則政府整體債務將高達23兆，歐債危機殷鑑不遠，若任令財政持續惡化，恐將陷入危境。而政府每年退休撫卹支出超過所得稅收六成，未來人口老化所帶來的財政壓力將更趨險峻，國家資源之配置，顯有重新調整之迫切性。查退休退職之軍公教人員每月固定領有退休金，卻仍得比照在職人員領取工作獎金性質之年終慰問金，年需經費高達200餘億元，欠缺合理、合法性，對國家財政更是沈重負擔；爰此，擬請本院作成如下決議：「退休退職人員年終慰問金應自今（民國101）年度起僅限支領月退休俸2萬元以下，以及因作戰、演訓、因公成殘或死亡之軍、公、教、警消退休人員或其遺眷為發放對象，以減輕政府財政重擔，令國家資源獲更公平合理之配置。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者43人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(14)。
(四)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
基於合理限制媒體集團規模以避免言論集中化，係民主先進國家之共識，亦為馬政府所簽署聯合國「公民與政治權利國際公約」所揭櫫之保障意見自由與言論自由之基本作法，爰請本院作成決議要求在廣電三法或反媒體壟斷等相關法律規範未完成修法前，國家通訊傳播委員會、公平交易委員會不應通過壹傳媒併購案之申請，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者46人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(15)。
(五)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
針對旺旺中時集團參與壹傳媒購併案違反聯合國「公民與政治權利國際公約」第34號一般性意見之第19條：保持意見自由與言論自由條款中第40項關於媒體壟斷妨礙言論自由部分，爰要求公平會、金管會、國家通訊傳播委員會、投審會、法務部等必須嚴格把關，以杜媒體超級怪獸嚴重壟斷、損害言論自由，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者46人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(16)。
(六)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項：
壹傳媒經營權併購案，涉及國家安全、新聞自由、消費者權益等公共利益問題，公平交易委員會應本守護公共利益，以最嚴格的標準、透明的程序審理本件交易申請案；本院為最高民意機構，基於保障新聞自由、維護言論多元民主，爰請本院作成決議要求公平交易委員會應於收受本申報案件前，依照行政程序法召開具法定效力之預備聽證與行政聽證，且須向社會大眾公開包括市場占有率、公共利益、整體經濟競爭利益、限制競爭之不利益等審理標準之定義等相關資訊；收受申報案件後所召開之委員會會議亦應公開其資訊，並應依公平交易法於30日內作出准駁之裁定，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者46人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(17)。
(七)民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
為求全民健康保險制度之永續健全發展，呼籲政府體察民意、尋求社會共識，為全民健保建立可長可久的基礎，爰此，擬請本院作成如下決議：「行政院應暫緩實施補充保費制度，儘速向立法院提出全民健康保險法修正案。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者45人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(18)。
(八)民進黨黨團、親民黨黨團及台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於技職教育為教育體系不可或缺之一環，亦為全國人力資源與產業人才核心之一，且長期以來技職教育體系學生之家庭社經地位呈現相對弱勢，若政府未能重視技職教育，勢將無法透過教育體制促成良性社會流動及體現社會正義。雖行政院已通過「技職教育重建計畫」，並提出「提升技職學生的就業能力、技術能力，也建立社會對技職教育正確的價值觀」云云；惟政府現對於影響約15萬名學子之102學年度四技二專統一入學測驗調漲報名費，調漲幅度高達16.7%至78.9%；油電雙漲後萬物齊漲，學生外食與住宿費等各項費用均已上漲，四技二專統一測驗報名費之調漲，對許多家庭而言，無異是雪上加霜；且本院教育委員會於審查102年度預算時，基於不加重學生家庭負擔，朝野立委均同意各項報名費不應有增加情況，教育部對此決議卻視若罔聞、放任報名費調漲而無所作為；爰擬請院會作成如下決議：「為保障技職教育體系學生受教權益，行政院應即督促教育部積極以行政指導與作為要求不得調漲102學年度四技二專統一入學測驗之報名費。」請公決案。予以通過。
(九)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於自2008年圖博發生大規模抗議行動以來，圖博人權問題日益惡化，中國官方不斷提升統治強度，採取更高壓的政治、宗教控制，將大批軍警進駐寺院，逼迫僧尼將佛像改置中共領導人肖像，甚至連活佛轉世也規定需經官方核可，種種侵犯基本人權之暴行，使圖博人反抗越趨激烈，迄今已有高達91位藏族以自焚方式來抗議中國政府。人權為普世價值，適逢12月10日世界人權日，本於《世界人權宣言》第三條所揭之精神，人人有權享有生命、自由與人身安全，我國基於人權立國，有責任恪遵「世界人權宣言」之精神，與國際人權組織齊心協力在圖博人民水深火熱之際，伸出援手給予聲援。惟我政府近年來對於邀請達賴喇嘛及熱比婭訪台乙事，在中國政府壓力下卻一再推諉，基此，本院台灣團結聯盟立法院黨團，建請院會做成以下決議：「要求政府應正式對中國表達嚴正、強烈之譴責，並責成蒙藏委員會組成調查小組，深入調查圖博人自焚深層原因，於一個月內提出正式調查報告。並應正式邀請達賴喇嘛及熱比婭訪台，以彰顯我國政府對人權議題之重視。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者43人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(19)。
(十)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於中華人民共和國於今年五月換發新版電子護照，將台灣日月潭、清水斷崖及南海地區列入其護照地圖，引發周邊國家不滿，紛紛以具體行動與反制作為表示反對，如越南、菲律賓都以另紙簽發，印度是加蓋印度版圖戳印，印尼外交部長則是親自發表聲明抗議。反觀我國陸委會，值此國家主權遭受侵害之際，迄今毫無具體反制作為，按國際法法理，「知悉又不反抗」，等同默認中華人民共和國之主權及於台灣與南海，此已涉嫌違反刑法第104條：通謀外國或其派遣之人，意圖使中華民國領域屬於該國或他國者之「通謀喪失領域罪」。其次，「中歌榜」在台舉辦頒獎儀式，企圖矮化台灣為中國內地，陸委會亦漠視，使其繼續以演唱會方式進行，變相矮化台灣主權。再者，中國國台辦副主任孫亞夫來台參加「台北會談」，大肆宣傳一個中國政策，進行統戰，陸委會主委王郁琦竟以「民主言論自由」為由默許其行為。另方面卻公開指出，西藏精神領袖達賴喇嘛來台將造成我國困擾。基於以上種種事件顯示，陸委會一遇到中國，態度就軟化，其默許之行為，已明顯危害國家主權，爰提案請本院通過對陸委會嚴正譴責案，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員101人，贊成者43人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(20)。
(十一)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣壹傳媒交易案，11月27日已確定買方包含五大股東，除了原先浮出檯面的台塑王家、中信辜家和旺旺蔡家之外，又增加了兩家，第四方買家為龍巖董事長李世聰，第五方買家為台灣產險董事長李泰宏。其中台塑、中信和旺旺三大集團在中國早有龐大投資或積極搶進中國，有的主要獲利更來自中國，中國勢力透過台商壟斷台灣言論市場的手法，宛如1997之前中國透過紅頂港商控制香港媒體市場之翻版，壹傳媒交易案幕後的陰謀昭然若揭。連日以來，台灣大學生、公民團體及學術界等紛紛要求政府部門，秉於職責為台灣的新聞自由及媒體多元價值嚴格把關，不過對於壹傳媒交易案，馬總統及行政院始終刻意低調，甚至於消極以對，至今完全沒有立場，更沒有採取任何措施。本於言論自由是民主國家的基石，媒體多元則是捍衛民主價值及言論自由最重要的防線，為避免中國勢力藉本土企業家之手壟斷台灣媒體市場，戕害台灣言論自由，政府應責無旁貸，不能坐視不管，任財團成為中國控制台灣言論市場，做為未來併吞台灣的馬前卒。基此，本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「要求行政院責成公平交易委員會、金融監督管理委員會、國家通訊傳播委員會及經濟部投審會等相關單位，應即刻積極處理本交易案之外；政府並應將此交易案提升為國安層級，請國家安全局等相關單位也應該介入調查。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員106人，贊成者46人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(21)。
(十二)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第4案為：
本院台灣團結聯盟黨團，鑒於政府宣示將加速鬆綁中國資金來台投資，目前正辦理第四波中資來台準備作業，預料新一波之開放將對國內各項產業造成相當程度之衝擊。尤其在七成中資都有中國黨政軍背景之情況下，台灣未來若再鬆綁房地產、第一類電信、承攬業與高科技等產業，不但將造成台灣關鍵技術流失，更將打擊台灣國家經濟自主與安全，影響國家及人民利益甚鉅。再依據政府資訊公開法第18條第3項：「政府機關作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業，對公益有必要者，得公開或提供之。」，基此，經濟部所預擬之草案自應受到全民及國會監督，爰建請本院做成如下決議：「要求經濟部應依法於一個月內將第四波中資來台開放項目草案內容送交本院內政及經濟聯席委員會。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員106人，贊成者46人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(22)。
(十三)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第5案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於近期引發社會關切政府委託投信業者所操作之「新制勞退基金」、「舊制勞退基金」、「勞保基金」及「退撫基金」等四大基金，卻遭委外操盤業者坑殺，或內線交易，造成嚴重虧損問題，直接衝擊全國勞工及軍公教人員退休權益。其中勞保、勞退基金所委託之投信基金經理人代操之股票，遭乾坤大挪移，損失慘重，相關監理機關卻束手無策，可見內部控管及監督機制出現大漏洞，亦有內神通外鬼之嫌疑；另，退撫基金去年委外操作也虧損近285億元，銓敘部僅對業者扣二百多萬之少許操作費，退撫基金是否也遭投信業者於代執行操作過程中上下其手，導致惡性虧損，在在令人質疑。為避免政府對四大基金管理不當，使其持續虧損，造成國人退休權益受損。本院台灣團結聯盟黨團，建請院會做成以下決議：「政府委託投信業者所操作之『新制勞退基金』、『舊制勞退基金』、『勞保基金』及『退撫基金』等四大基金，遭委外操盤業者坑殺，投資失利，造成嚴重虧損問題，相關監理會卻束手無策，可見政府內部控管監督機制出現大漏洞。因此，本院應依立法院職權行使法第45條條文規定，成立調閱委員會，以釐清政府相關單位有無依法行政等違法失責。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員104人，贊成者46人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(23)。
(十四)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第6案為：
本院委員林世嘉等12人要求教育部就十二年國教提出「完整的實施計畫」，包括現況與問題分析、政策目標、具體措施、實施步驟與時程及政策影響評估等，並召開公聽會廣納各界意見，再將十二年國民基本教育方案送本院審議通過，方可實施，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員106人，贊成者46人，反對者60人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（24）。
(十五)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第7案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於台灣投資環境持續惡化，政府始終提不出有效因應對策，導致國內投資意願低落，且各種產業紛紛外移中國，連帶造成政府稅收嚴重不足，國庫連年債台高築。惟政府各領導高層及全國軍公教卻仍享受各項適法性不足或不合理之福利，而所有經費卻由全民負擔，形成一個國家兩個世界，實不符合公平正義。為避免國家財政持續惡化，甚至走向政府破產窘境，更為避免造成社會階級對立與族群對立，爰此，建請院會做成以下決議：「將民國102年中央政府總預算案中，各單位已編列適法性不足之各項預算，包括編列在各單位項下之補助軍公教退休人員18%優惠存款利息、退休軍公教人員年終慰問金、補助退休公股銀行員工13%優惠存款利息、總統國務機要費、政務官及特任官之特別費、各國營事業退休人員年終慰問金、退休將領春節慰問金、現役退役軍人軍眷醫療免掛號費補助、現役及退役軍人軍眷水電半價補助費全數刪除。另對於現職軍公教人員年終1.5個月工作獎金部分，亦應儘速檢討，加以法制化。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員105人，贊成者43人，反對者61人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（25）。
(十六)台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團提議增列討論事項第8案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於國防部所訂頒之「國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則」自民國58年修訂迄今未曾再修正，另內政部、行政院國軍退除役官兵輔導委員會、經濟部及國防部等會銜發布之「國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法」自民國81年9月9日發布施行迄今，未曾以法律明列其授權依據，早逾越行政程序法規定民國92年1月1日之最後期限；前述準則及辦法皆既無法源依據，亦不符依法行政原則，為一無效之行政命令，自應予以廢止，加以每年耗費國庫數億元經費，本應無適用之餘地，然相關部會卻長期據以執行，破壞法制尊嚴。基於目前政府財政惡化之際，長期對特定對象進行電價及水價補助，實有違反社會公平正義原則。爰建請本院作成決議要求「行政院應責成相關部會立即廢止『國防部補助退休俸贍養金人員家屬用電半價實施準則』及『國軍退除役官兵支領退休俸或生活補助費人員使用自來水優待付費辦法』，以符合法律體制及社會正義。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員102人，贊成者43人，反對者59人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（26）。
(十七)國民黨黨團提議增列討論事項，併議事處編擬草案順序詳如附表：
案號
法案名稱
1
(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國101年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含經濟、社會福利及衛生環境委員會審查報告）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會再行審查行政院函送配合臺灣港務股份有限公司創業預算，隨同修正「101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分」，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關社會福利及衛生環境委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(四)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該委員會業經提出審查報告，請併「中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、外交及國防－公開部分、經濟、教育及文化、社會福利及衛生環境五委員會審查報告）
3
本院經濟、司法及法制兩委員會報告審查行政院函請審議「營業秘密法增訂部分條文草案」案。
4
本院交通委員會報告審查行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案。
5
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議、委員許智傑等20人擬具「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法草案」、委員吳育仁等19人擬具「高級中等學校建教合作法草案」及委員林淑芬等30人擬具「建教合作實施及建教生權益保障法草案」等4案。
6
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「兵役法第十六條及第十六條之一條文修正草案」案。
7
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「志願士兵服役條例部分條文修正草案」案。
8
本院經濟委員會報告審查委員丁守中等25人擬具「公平交易法增訂第二十七條之二條文草案」案。
9
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員吳育昇等25人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條及第十五條之一條文修正草案」、親民黨黨團、台灣團結聯盟黨團及委員楊麗環等19人分別擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」案。
10
本院外交及國防、經濟、交通三委員會報告審查行政院函請審議「世界貿易組織（WTO）政府採購委員會採認通過修正之『政府採購協定』（GPA）法律文件」案。
11
本院教育及文化委員會報告併案審查委員邱志偉等20人、委員蔣乃辛等23人及委員陳淑慧等26人分別擬具「補習及進修教育法第九條條文修正草案」案。
12
本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。
13
本院內政委員會報告審查本院委員張慶忠等23人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」案。
14
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。
15
本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。
16
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。
17
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
18
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。
19
(一)本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」、委員吳宜臻等17人擬具「國家發展委員會組織法草案」案及委員尤美女等21人擬具「國家發展委員會組織法草案」。
(二)本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。
20
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
21
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告併案審查行政院函請審議「國家表演藝術中心設置條例草案」、委員趙天麟等23人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」及委員許智傑等19人擬具「衛武營藝術中心設置條例草案」案。
22
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。
23
本院司法及法制、交通兩委員會報告審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」等8案。
24
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
25
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員王育敏等25人擬具「內政部警政署組織法草案」、行政院函請審議「內政部入出國及移民署組織法修正草案」、「內政部役政署組織法草案」、「內政部空中勤務總隊組織法修正草案」及「內政部建築研究所組織法草案」。
26
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
27
本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。
28
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「農民健康保險條例第五條、第二十條及第四十九條之一條文修正草案」案。
29
本院經濟委員會報告審查本院委員楊曜等27人擬具「離島建設條例第十三條條文修正草案」案。
30
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
31
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
32
本院經濟委員會報告併案審查委員林岱樺等22人擬具「自來水法第十二條之二及第十二條之四條文修正草案」及委員盧嘉辰等48人擬具「自來水法第五十二條、第五十三條及第六十一條之一條文修正草案」案。
33
本院親民黨黨團，建請本院做成決議：「釣魚台列嶼附屬臺灣省，為中華民國領土之一部分……具體作為方案，由立法院院長邀集國防部、海巡署及相關部會進行協商，於兩週內實施。」，請公決案。
34
本院內政委員會報告審查本院程序委員會函送中華民國消費者文教基金會，針對居住正義五法提出相關辦法與配套措施請願文書，經審查結果，應成為議案案。
35
本院國民黨黨團，針對102年度中央政府總預算案有關退休（職、伍）軍公教人員年終慰問金之發放對象，原則應僅限月退俸在兩萬塊以下與因作戰傷亡殘廢的退休人員或及其遺族（眷），要求行政院應會同考試院共同協商，並自中華民國103年度起予以法制化（制度化）。是否有當？請公決案。
36
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員黃偉哲等20人擬具「就業保險法第十九條之二條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
37
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查本院委員李應元等25人擬具「就業保險法第十一條及第十九條條文修正草案」，經審查決議：「不予審議」，請查照案。
38
本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等19人擬具「石油管理法第二十四條及第三十六條條文修正草案」及委員林正二等18人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
39
本院國民黨黨團，鑑於「證所稅」即將於102年1月1日開始實施，為維護金融秩序及穩定，並避免影響國內證券市場之正常運作，爰要求財政部應比照「奢侈稅」，在正式實施一定時間後，再進行檢討評估，是否有當，敬請公決。
40
本院國民黨黨團，為捍衛新聞媒體專業自主、維護言論多元性、健全投資環境以及消弭社會質疑壹傳媒交易案引發跨媒體壟斷問題，爰此要求行政院統籌跨部會處理，責成公平交易委員會、金融監督管理委員會及國家通訊傳播委員會依法獨立行使職權，不受其他因素影響。是否有當，敬請公決。
經表決結果予以通過。在場委員103人，贊成者60人，反對者43人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(27)。】
貳、委員呂學樟等52人擬具「營業秘密法增訂部分條文草案」自經濟、司法及法制兩委員會抽出逕付二讀。
參、委員李貴敏等27人擬具「營業秘密法增訂第十條之一條文草案」自經濟、司法及法制兩委員會抽出逕付二讀。
肆、行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」自經濟委員會抽出逕付二讀。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「討論事項第二案營業部分台灣電力股份有限公司(五)有黨團、委員提修正案第1A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中
反對者：47人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　盧秀燕　　謝國樑　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
邱文彥
(2)「討論事項第二案營業部分台灣電力股份有限公司(五)有黨團、委員提案第1A項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中
反對者：48人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　盧秀燕　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
邱文彥
(3)「討論事項第二案非營業部分中華發展基金(二)有黨團、委員提修正案第（1A）項不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
棄權者：0人
(4)「討論事項第二案非營業部分中華發展基金(二)有黨團、委員提修正案第（2A）項不予通過」部分：
贊成者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
棄權者：0人
(5)「討論事項第二案非營業部分核能發電後端營運基金(四)有黨團、委員提案第1A項不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇　　丁守中
反對者：52人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　洪秀柱
棄權者：1人
邱文彥
(6)「討論事項第二案非營業部分核能發電後端營業基金(四)有黨團、委員提案第2B項通過」部分：
贊成者：53人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　謝國樑　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　洪秀柱
反對者：41人
黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(7)「討論事項第二案非營業部分農業特別收入基金（四）有黨團提案第1B項通過」部分：
贊成者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
反對者：42人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(8)「討論事項第二案非營業部分科學工業園區管理局作業基金（五）有黨團、委員提案第1A項不予通過」部分：
贊成者：44人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：56人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　張慶忠　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華　　洪秀柱
棄權者：0人
(9)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(11)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：62人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
(12)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：26人
蔡煌瑯　　薛　凌　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　林淑芬　　劉櫂豪　　孔文吉　　許添財　　姚文智　　蕭美琴　　邱志偉　　段宜康　　邱文彥　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財
反對者：50人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　盧秀燕　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：20人
黃偉哲　　何欣純　　蔡其昌　　廖國棟　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　陳歐珀　　邱議瑩　　李應元　　馬文君　　田秋堇
(13)「親民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：57人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(14)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(15)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：55人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(16)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(17)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(18)「民進黨黨團及台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(19)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(20)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(21)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(22)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第4案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(23)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第5案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(24)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第6案不予通過」部分：
贊成者：46人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(25)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第7案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：61人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　李桐豪　　林正二　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：1人
廖國棟
(26)「台灣團結聯盟黨團及民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第8案不予通過」部分：
贊成者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
反對者：59人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(27)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項通過」部分：
贊成者：60人
孫大千　　賴士葆　　吳育昇　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　羅淑蕾　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：43人
許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　黃偉哲　　何欣純　　李俊俋　　蔡其昌　　柯建銘　　潘孟安　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　吳秉叡　　高志鵬　　趙天麟　　鄭麗君　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　蕭美琴　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇
棄權者：0人
 
	allans=0
