議事錄
立法院第7屆第1會期第17次會議議事錄
時　　間　中華民國97年6月27日（星期五）上午9時至10時51分
7月 4 日（星期五）上午9時至11時26分、下午2時31分至8時8分
地　　點　本院議場
出席委員　廖國棟　　廖正井　　林明溱　　曹爾忠　　黃健庭　　孔文吉　　林正二　　吳清池　　涂醒哲　　李明星　　蔡錦隆　　蘇震清　　鄭金玲　　劉盛良　　管碧玲　　張嘉郡　　李紀珠　　廖婉汝　　楊仁福　　趙麗雲　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　賴清德　　田秋堇　　郭素春　　翁金珠　　潘孟安　　侯彩鳳　　王幸男　　潘維剛　　盧嘉辰　　郭玟成　　孫大千　　薛　凌　　賴士葆　　黃志雄　　王金平　　曾永權　　江玲君　　邱議瑩　　黃義交　　吳育昇　　張碩文　　林益世　　張花冠　　王進士　　吳志揚　　鍾紹和　　陳節如　　林德福　　帥化民　　吳敦義　　李俊毅　　蔡同榮　　鄭麗文　　邱　毅　　李慶華　　葉宜津　　朱鳳芝　　陳啟昱　　高志鵬　　陳根德　　徐中雄　　邱鏡淳　　陳　杰　　李慶安　　傅萁　　李鴻鈞　　羅明才　　張慶忠　　李嘉進　　費鴻泰　　楊麗環　　謝國樑　　洪秀柱　　黃偉哲　　簡東明　　陳福海　　林建榮　　蕭景田　　林郁方　　蔣孝嚴　　余　天　　呂學樟　　張顯耀　　周守訓　　蔡煌瑯　　蔡正元　　林炳坤　　陳　瑩　　徐少萍　　李乙廷　　林鴻池　　林淑芬　　丁守中　　紀國棟　　江義雄　　鄭汝芬　　黃淑英　　高金素梅　江連福　　翁重鈞　　陳亭妃　　顏清標　　李復興　　黃昭順　　徐耀昌　　陳秀卿　　劉銓忠　　余政道　　柯建銘　　盧秀燕　　林滄敏　　
委員出席　113人
主　　席
院長
王金平（6月27日上午10時3分至10時51分、7月4日上午9時至9時49分、10時40分至11時26分、下午2時31分至3時22分、4時40分至5時2分、6時20分至8時8分）
 
副院長
曾永權（6月27日上午9時至10時2分、7月4日上午9時50分至10時39分、下午3時23分至4時39分、5時3分至6時19分）
列　　席
秘書長
林錫山
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第16次會議議事錄。
決定：確定。
二、總統咨，茲依據憲法增修條文第七條第二項規定，提名王建、沈富雄、陳健民、洪昭男、黃煌雄、錢林慧君、黃武次、高鳳仙、余騰芳、杜善良、劉玉山、林鉅鋃、洪德旋、楊美鈴、周陽山、李復甸、葛永光、馬秀如、趙榮耀、李炳南、陳耀昌、程仁宏、沈美真、尤美女、吳豐山、劉興善、趙昌平、許炳進、馬以工等二十九人為監察院第四屆監察委員；並以王建為院長、沈富雄為副院長，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查，於審查完畢後，提報7月4日（星期五）院會行使同意權投票表決。
三、總統咨，茲依據憲法增修條文第六條第二項之規定，提名張俊彥為第十一屆考試院院長、伍錦霖為第十一屆考試院副院長，邱聰智、蔡璧煌、蔡式淵、吳泰成、邊裕淵、李慧梅、李雅榮、胡幼圃、陳皎眉、何寄澎、詹中原、黃俊英、高明見、李選、林雅鋒、歐育誠、蔡良文、浦忠成、黃富源等十九人為第十一屆考試委員，咨請同意案。
決定：交全院委員會審查，於審查完畢後，提報7月11日（星期五）院會行使同意權投票表決。
四、本院委員蔡同榮等16人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員謝國樑等34人擬具「商港法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
七、本院委員張顯耀等32人擬具「監察院組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員余政道等17人擬具「消費者保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九、本院委員余政道等17人擬具「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十、本院委員孫大千等30人擬具「所得稅法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等33人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員薛凌等17人擬具「所得稅法增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十三、本院委員吳育昇等24人擬具「環境教育法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員吳育昇等35人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員吳育昇等61人擬具「國籍法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院無黨團結聯盟黨團擬具「環境保護事業管理輔導條例草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。
十七、本院委員孔文吉等22人擬具「礦業法第十二條、第十三條及第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員蔡錦隆等23人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十九、本院委員江玲君等54人擬具「地方制度法第五十六條、第六十二條及第八十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十、本院無黨團結聯盟黨團擬具「原住民族教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
二十一、本院委員羅淑蕾等27人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員徐中雄等35人擬具「兒童及少年福利法第三十條及第五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員孫大千等20人擬具「證券交易法第一百二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十四、本院委員孫大千等33人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「國葬法修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員呂學樟等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員朱鳳芝等32人擬具「法院組織法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、行政院函請審議「國民年金法部分條文修正草案」案。
決定：逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
五十、行政院函請審議「傳染病防治法第二十七條條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
五十一、經濟部函，為修正「先驅化學品工業原料之種類及申報檢查辦法」第三條、第六條及第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、內政部函，為修正「內政部警政署花蓮港務警察局辦事細則」第四條及第十條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
五十三、司法院函送「智慧財產法院處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
五十四、經濟部函送「經濟部科專研發成果績效評估指標訂定及辦理情形報告」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會。
五十五、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院組織規程」第六條條文及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
五十六、行政院衛生署函，為97年6月6日公布修正「家庭暴力加害人處遇計畫規範」，自97年6月8日生效，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十七、國防部函，為修正「常備兵病傷殘廢停役檢定標準」及標準表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
五十八、行政院函，為修正「行政院國家發展基金收支保管及運用辦法」第九條、第十二條及第二十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十九、行政院農業委員會函，為修正「農業天然災害救助辦法」第十四條及第二十七條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、行政院文化建設委員會函，為修正「國立新竹社會教育館場地使用規費收費標準」名稱為「國立新竹生活美學館場地使用規費收費標準」，並修正第二條條文及第二條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、國家通訊傳播委員會函，為修正「固定通信業務管理規則」第八條、第十七條及第二十六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十二、行政院主計處函送「中央政府總預算編製作業手冊」（98年版），請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院主計處函送「中央政府總預算附屬單位預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十四、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至97年5月底止）乙份，請安排報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會處理。
六十五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司『商業發展科技研究能量建置計畫』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：推動商業科技發展—商業發展科技研究能量建置計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
六十六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算決議案，針對該部商業司『企業ｅ幫手計畫』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：商業管理與輔導－企業ｅ幫手計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
六十七、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司『推動商業科技發展』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，決議：推動商業科技發展，凍結預算數，准予動支，請查照案。
六十八、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函為97年度中央政府總預算案，針對該部商業司『促進商業發展』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：推動商業現代化—促進商業發展，凍結預算數，准予動支，請查照案。
六十九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部標準檢驗局『低頻無線時頻傳播系統建置計畫』預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：國家標準及度量衡標準建立維護計畫—低頻無線時頻傳播系統建置計畫，凍結預算數，不准動支，請查照案。
七十、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函送97年度中央政府總預算案，就該部標準檢驗局『智慧化居住空間產業介面整合與標準計畫』預算凍結三分之一案，已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：國家標準及度量衡標準建立維護計畫—智慧化居住空間產業介面整合與標準計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十一、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部地質調查所預算委辦費凍結四分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：中央地質調查所「委辦費」，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十二、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水文資料及技術發展－委辦費、獎補助費』預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：「水利建設及保育管理－水資源企劃及保育－水文資料及技術發展－委辦費、獎補助費，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十三、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水資源工程—設備及投資』預算凍結三分之一案，已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理—水資源開發及維護—水資源工程—設備及投資，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十四、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『深層海水資源利用及產業發展實施計畫』預算凍結四分之一案，業已備妥報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理—水資源開發及維護—深層海水資源利用及產業發展實施計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『河川海岸環境營造計畫』預算凍結三分之一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理—河川海岸及排水環境營造—河川海岸環境營造計畫—設備及投資，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十六、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『區域排水環境營造計畫』預算凍結三分之一，業已備妥相關報告資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水利建設及保育管理—河川海岸及排水環境營造—區域排水環境營造計畫，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十七、本院經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水再生利用取供事業模廠』預算凍結三分之一案，業已備妥報告，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：水資源科技發展－興建2座水再生利用取供事業模廠，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十八、本院經濟、財政、衛生環境及勞工三委員會函，為院會交付處理「經濟部函，為97年度中央政府總預算案，針對該部水利署『水資源規劃及管理』預算凍結三分之一案，業已備妥相關資料，請安排報告」案，業已審查完竣，決議：「水利建設及保育管理—水資源開發及維護—水資源規劃及管理」，凍結預算數，准予動支，請查照案。
七十九、本院外交及國防委員會函，為院會交付處理國防部函送該部97年度國防部所屬單位預算（不含「科學研究」部分）應凍結1%案；業經處理完竣，並作成決議：准予先動支24億3,431萬2,000元，其餘10億元繼續凍結，俟國防部向帥化民委員報告並獲同意後，始得動支，請查照案。
八十、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院人事行政局函為安排該局97年度預算決議有關國外旅費預算編列專案報告案，業經處理完竣，決議：「本案預算凍結部分，准予動支，並提報院會。」，請查照案。
八十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「水資源作業基金收支保管及運用辦法」、「新興重要策略性產業屬於國際物流事業部分獎勵辦法」等2案及經濟部函送修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第四條條文、「溫室氣體查證實施辦法」等2案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十二、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「汽車運輸業管理規則」第八十六條及第八十六條之一條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十三、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送修正「郵電及鐵路事業支領月退休給與退休人員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法」第五條及第七條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十四、本院經濟委員會報告審查臺灣區用電設備檢驗維護工程工業同業公會請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十五、本院經濟委員會報告審查中華民國業協進會請願案，經審查結果，不成為議案案。
八十六、行政院函送張委員顯耀等提案為有鑑於目前產業總體經營環境各項原物料飆漲，營造業經營困難，連帶造成多處眷改工作發生工程延宕，為有效解決眷改工程延宕問題，請在一個月內儘速提供評估報告，並提出實際解決方案一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送楊委員仁福等提案為針對教育部所核定「大學繁星計畫」無法落實「照顧弱勢、區域平衡」之宗旨，請教育部先界定大學繁星計畫之偏遠地區高中、教育資源弱勢高中之定義，並據以指定僅偏遠地區高中及教育資源弱勢高中才能申請繁星計畫；另，原住民高中學生如就讀前項教育部所指定之高中，而其成績排名居該校原住民學生前1%，即可以申請繁星計畫並予以錄取一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送黃委員志雄等提案為今年8月舉辦之2008北京奧運會，請政府比照春節包機與清明包機模式，與中國協商增闢奧運包機，以縮短我國民眾前往觀賞世界最高水準運動賽會的路程，同時可避免我國參賽選手因路程奔波而影響賽會表現的機會一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送趙委員麗雲等提案為請即刻針對現行高等教育就學貸款檢討缺失、提出對策，包括學貸零利率、開放更多家銀行貸放服務、延長還款期限以及提高私校教育補助等方面，予以正視並確實處理一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送趙委員麗雲提案為有鑒於台灣的外籍配偶仲介充斥著「交易」氣息，對於外籍配偶及其下一代勢必引發普遍且深遠的負面影響；為落實「發展新移民文化計畫」，請教育部針對外籍配偶及其下一代特別設計因應此等「交易因素」所產生心理衝擊之教育輔導相關課程，俾有效改善文化及教育上的可能後遺症問題，並降低可能發生的社會問題一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送侯委員彩鳳等提案為針對勞工紓困貸款，是政府嘉惠勞工之德政，但貸款利率卻要年息3.255%實屬太高，建請降低勞工紓困貸款利息，從貸款利率為年息3.255%降至2%，以示公允一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送侯委員彩鳳等提案為鑑於高速公路收費站南北收費不公，收費間距「北長南短」，請將中山高員林收費站以南及二高南投名間收費站以南之收費站，通行費由40元降價10元，改為30元，或改以里程計價等，提出妥善解決方案，以符公平原則一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送呂委員學樟等提案為新竹市「進士第」具古蹟保存價值，請儘速組成專案小組赴實地勘查，依照「文化資產保存法」及「古蹟歷史建築及聚落保存維護補助作業要點」等規定，編列預算進行古蹟之維護整修計畫，就交通、古蹟、觀光等因素通盤檢討，並將周圍相關古蹟劃定為古蹟園區一案之研處情形，請查照案。
九十四、行政院函送孔委員文吉等提案為鑑於原住民地區實施「部落水資源規劃」及「供水計畫」等政策，均為本院原住民族委員會權責範圍；惟該會無法落實推動該項政策，反倒製造民怨與不滿。為落實政府照顧原住民美意，請將前項政策相關經費及業務權責移轉至經濟部之相關單位統籌辦理，以符合民意一案之研處情形，請查照案。
九十五、本院院長報告：茲依本院組織法第十四條之規定，遴選周萬來先生自8月1日起擔任本院副秘書長，特報告院會。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送陳委員根德就銀行銷售連動債商品衍生投資糾紛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送陳委員根德就國內使用大量寶特瓶，對環境造成危害，環保署除應教育民眾減量之外，也應鼓勵業者著手研發寶特瓶重複充填等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送蕭委員景田就公共廁所加註衛生紙丟置馬桶之標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送呂委員學樟就修正「檔案法」以縮小原準用學校範圍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員敦義就電價調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送吳委員敦義就節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送孔委員文吉就「自由貿易港區設置管理條例」第12條條文修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送張委員顯耀就部分眷改工程品質低劣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蘇委員震清就農業生產與物價平穩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員根德就強化海難救援機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送楊委員瓊瓔就發行運動彩券相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送陳委員根德就我與巴紐建交案十億元經費遭侵吞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送吳委員志揚就我與巴紐建交案十億元經費遭侵吞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴委員清德就衛生署疾病管制局血清疫苗研製中心既有藥師專業人力疑似不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送孫委員大千就保險業利用議價出售委託書等方式介入特定公司董監事改選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送薛委員凌就加強對民眾宣導正確用藥觀念，並將相關用藥安全資料納入各級學校宣導教材問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送楊委員瓊瓔就有關健保費調漲等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蘇委員震清就曾任納編前公立國民小學附設自給自足幼稚園（班）教師之年資，建議教育部等主管機關應儘速研議統一規定，回溯自民國70年11月6日幼稚教育法公布施行日起併計幼教教師退休年資並專款補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送吳委員志揚就有關健保費調漲及健保局員工之績效獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員志揚就疫苗之自製開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送朱委員鳳芝就認為未來教育政策能將文言文教材增為五成五，文化教材改為必修，希望新教長能審慎思考相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送盧委員秀燕就臺中市公共汽車客運多年來為了服務及維持特殊服務路線，政府補貼款明顯不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送丁委員守中就市區路邊禁止停車標線繪設亂七八糟問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員志揚就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送林委員淑芬就「讓有職業醫學專科之急診室能直接為勞工開具職業傷病就診單」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員淑芬就報載於點對點分享軟體出現網路申報資料問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送陳委員啟昱就我國軍人保險制度義務役士官兵、志願役士兵保額過低，服役期間若因公受傷需引用保險賠償，多會引發賠償爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員啟昱就我國志願役士兵招募已施行多年，相關配套措施卻仍未設計完整，導致部分士兵因宣導時誤判入營，又無退場機制可供離職相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就原子能委員會針對各地可能有放射性汙染之虞建築物檢測延宕相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送賴委員清德就警察初任警職時，應配發永久識別號碼，並於警察制服胸前明顯標示，俾利民眾追蹤識別，促進員警依法行政等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送張委員顯耀就針對新任駐菲律賓代表處代表李傳通及駐馬來西亞代表處副代表張強生暫留國內協助「巴紐建交案」司法調查事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員顯耀就民眾報稅資料經由共享軟體外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送賴委員清德就針對性別工作平等法實施迄今已逾六年，卻仍可見職場懷孕歧視相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送潘委員維剛就信用卡結帳日與繳款日間距過近及信用卡契約於結帳日、繳款日規定模糊不明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送蔡委員煌瑯就全球暖化、氣候與環境變遷所帶來可能之物種滅失等影響，致使台灣特有種之珍稀植物「台灣水青岡」亦產生存續危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送廖委員正井就高鐵兩側便道由桃園縣新屋鄉延伸至新竹縣湖口鄉計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送吳委員志揚就高中國文課程綱要草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送吳委員志揚就降低客語教師研習開班人數標準問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送楊委員瓊瓔就政府應立即停止賤賣華揚史威靈公司（SSAC）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員瓊瓔就針對98高中國文課綱草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員德福就在未來勞工退休年齡上修前提下，針對勞工權益保障，政府責無旁貸，應儘速研擬方案解決可能預期之虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員德福就國內物價上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送丁委員守中就「將職業工會的自營作業勞工納入勞退新制適用對象」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送潘委員孟安就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送張委員顯耀就腸病毒之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送盧委員秀燕就台中市政府社政、社福業務可用資源與人力捉襟見肘，致使中低收入戶資格審核過程緩步問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送楊委員瓊瓔就「公立高級中等以下學校教師成績考核辦法」第15條增定主管教育行政機關核定時程之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送鄭委員汝芬就針對台南縣政府對教師成績考核強制設限及延遲核定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送賴委員士葆就國內市售盒裝蛋之標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就我與巴紐建交案十億元經費遭侵吞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送丁委員守中就我與巴紐建交案經費遭侵吞之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送楊委員瓊瓔就銀行銷售連動債商品衍生投資糾紛問題、連動債保單銷售相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送吳委員敦義就針對南投縣水里鄉投131線道路29K處路基坍滑應儘速修復問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送劉委員銓忠就針對臺鐵局5月15日進行改點調整列車時間，是否符合公眾利益及強化台鐵競爭力，保障旅客權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送潘委員孟安就針對臺鐵局5月15日大改點，捷運化車站於尖峰時間所停車次太少，有違「臺鐵捷運化」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送蘇委員震清就審慎評估開放大陸資金來臺投資房地產政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就檢驗未符規定之進口泰國椰子違規販售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送丁委員守中就強化水域活動安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送丁委員守中就傳統市場推動太陽光電相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員淑芬就防範電磁波對人體之危害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送黃委員昭順就有線廣播電視事業發展基金經費之運用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送黃委員昭順就物價上漲與台幣升值問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送丁委員守中就上市（櫃）公司股東會採行通訊投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送蘇委員震清就汽車燃料使用費徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員淑芬就台灣米與進口米分開包裝銷售問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員啟昱就民眾陳情林務局台東林區管理處向陽山屋及嘉明湖避難小屋有占用床位問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送黃委員昭順就我遠洋漁業在與他國簽訂FTA後，面臨進口產品競爭，造成遠洋漁業經營困難相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送賴委員清德就農地休耕與農村文化等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送賴委員清德就雲嘉南沿海非法毒魚猖獗，請相關單位依法取締，以維護合法漁民生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送賴委員清德就有關政府委外經營「推動民間參與經營森林遊樂區」案時，仍須要求民間機構保障原住民族基本權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送蘇委員震清就國內稻米市場價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送呂委員學樟就建議儘速檢討「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第20條各款情形所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送楊委員瓊瓔就潛水意外事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員志揚就桃園縣中壢市環中東路、中山東路口淹水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員志揚就「財政收支劃分法」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員志揚就在兩岸關係中開拓一和平外交途徑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員敦義就民宿以家庭副業方式經營已不符實際需要，應重新定位以專業經營為主、家庭副業為輔相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送吳委員敦義就警察機關設置之測速裝置及國道限速標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送潘委員孟安就幼托教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送鄭委員汝芬就社會救助相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員嘉辰，針就目前教育部通過高中女生懷孕得請產假、育嬰假的辦法表示支持。本席憂心學校方面的支持系統、輔導配套工作是否已臻完善，是否能夠讓妊娠期的學生在安全與受關懷的環境下，順利完成學業。本席建議教育部研擬相應的輔導辦法與措施，除了保障妊娠期學生受教的權益外，也應採取正面與關懷的態度，提升妊娠期學生完成學業的品質與內容，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員嘉辰，針就北縣某私立中學傳出連續爆發學生感染流行性腦脊髓膜炎案例，本席建議政府應會同教育主管機關、衛生主管機關、國防主管機關訂定學生集體住宿空間及設備標準，並清查全台設有學生住宿設備之學校是否合乎健康、衛生標準，以維護全體師生之健康，並避免流行性疾病再次因學生密度過高的校園環境而爆發，特向行政院提出質詢。
三、本院徐委員中雄，有鑒於網路遊戲已成為兒童及青少年的主要休閒活動，政府應加強電腦軟體分級的管理。「兒童及少年福利法」第27條明訂電腦軟體應予以分級，經濟部工業局亦於95年7月公布「電腦軟體分級辦法」，然而，綜觀相關法令，若有業者違反電腦軟體分級規定，主管機關只能給予道德勸說，卻無實際罰責，毫無約束業者行為之強制力。為落實電腦軟體分級制度及嚇阻不肖廠商提供或播送有害兒童及少年身心發展之電腦軟體，本席建請相關主管機關應於相關法令增加罰責規範，並不定期前往各大賣場進行抽查，加強查緝違法廠商，同時對於累犯之廠商應給予記點加重處分，特此向行政院提出質詢。
四、本院余委員政道，針對近來豪雨造成各地農業災害，蔬果葉菜類損傷尤其慘重，農民在肥料大幅上漲後，現今因連續豪雨致使農民收成狀況不好，，特向行政院提出質詢。
五、本院翁委員金珠，針對97年度追加減預算案當中，「台灣表演藝術博覽會計畫」被追減5000萬元，其預算經費被挪移分配到地方政府的小型公共工程，導致該計劃今年度預算為零而無法執行，嚴重衝擊台灣本土表演藝術團隊與國際表演團隊交流機會，特此向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對目前學生就學貸款的規定，家庭年收入114萬元以下家庭子女之就學貸款，政府全額利息補貼，年所得介於114萬元至120萬元者，政府提供半數利息補助，然近年來通貨膨脹，導致勞工的實質薪資所得下降，且根據主計處統計台灣平均家庭所得總額為1,151,338元，故訂立家庭年收入在新臺幣114萬元以下者方屬中低收入家庭，已違現實；教育部日前又再宣布調漲大學學雜費，最高漲幅限2.88%，就學貸款門檻過高、學費高漲，本席要求行政部門需妥為因應，以減緩中產家庭家長的壓力，特此向行政院提出質詢。
七、本院翁委員金珠，針對本次台灣海基會與中國海協會的「612陳江會」的會談結果，充分顯示劉內閣為了兌現馬英九總統的競選支票，卻以犧牲台灣國家主權、國防安全與國內防疫體系等為代價，嚴重犧牲台灣人民的權益，特此向行政院提出質詢。
八、本院潘委員維剛，為本年5月24日行政院農業委員會開放96張珊瑚開採的漁船執照，引發重大爭議。本席認為珊瑚生成不易，不但是重要環境指標，代表一個國家海洋保育成績，而且是魚類棲息繁衍重要處所。我國的珊瑚保育工作在多年努力後獲得相當成績，這些努力與成就彌足珍貴，也為我國漁業留下永續發展的生機。然而這些可能都將在農委會一紙命令下，被摧毀殆盡，甚且貽笑國際。本席認為農委會宜重新檢討此一開放措施，避免我國漁業和生態的重大浩劫，特向行政院提出質詢。
九、本院潘委員維剛，為民進黨政府於2005年4月禁止大陸新華社、人民日報來台採訪；目前也僅准許大陸的廣播電台和平面媒體申請來台駐點採訪，而且要一個月前提出申請，一次僅能二位、停留時間不能超過三十天。我國是民主國家，而新聞自由是民主國家最基本的要求，限制媒體採訪不但損害我國民生的正常發展，亦有損於我國國際形象，國際組織「無疆界記者」即已多次呼籲我國取消此一限制。本席於本年六月三日施政總質詢，就此一問題向劉院長提出質詢，劉院長當場承諾於本年七月底之前開放新華社、人民日報來台採訪，並就進一步開放大陸新聞媒體來台採訪問題，研擬具體辦法或做法。為符合民主政治之基本要求，並提昇我國國際形象，本席請行政院切實落此一承諾，並提供本席進一步開放陸媒來台採訪具體措施之草案，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，針對近來國際原油價格持續上漲，國內油價屢創新高已連帶影響航空、運輸業之經營；不僅造成交通與旅遊產業的失衡更使偏遠地區民眾再次面臨交通不便、權益受損的處境，更甚者，削價競爭結果令人擔心消費者生命安全是否因此失去保障。政府基於保障民眾安全、回應民生需求以及維繫產業健全等考量，於情於理當正視航空業生存問題，建請行政院合理檢討現行航空業管理規範，俾利航空業者能度過寒冬，維繫我國航空事業之存續，特提出緊急質詢。
十一、本院盧委員秀燕，針對國內腸病毒重症突破200例，上周新增確定27例，截至目前已累計203例，疾病管制局提醒民眾「勤洗手」是預防腸病毒最好方式，但事實上腸病毒是經由接觸、飛沫傳染，除了勤洗手以外更應倡幼兒「戴口罩」才能更有效阻絕疫情擴散，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於國共戰爭史中的「113空戰」是過去海峽兩岸最後一場空戰衝突，進行援救的F-104G戰機乃是臺中清泉崗機場起飛，對照今年7月18日兩岸開放週末包機，臺海兩岸機場開放直航，建議可由清泉崗機場作包機首航點，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院陳委員根德，鑒於腸病毒疫情險峻，避免疫情擴大，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑒於補牙材料「汞齊」（AMALGAM）可能導致罹患阿茲海默症或其他重金屬中毒症狀；為保障全民健康，本席認為若經證實對人體有害，應立即全面禁用此種材料，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑒於台灣觀光醫療商機龐大，政府應及早修法，以便趕上七月陸客來台觀光的醫療觀光服務，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑒於國內現行稅制失當，造成貧富差距更加拉大，民眾賦稅稅率竟然高於大型企業，不但不符合租稅正義，更甚者民間已怨聲載道，認為台灣稅制根本是「劫貧濟富」，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員清德，針對台南市黃金海岸船屋以南至二仁溪出海口處沙灘流失情形嚴重，致海浪直接拍打堤岸，恐因此破壞堤岸結構，危及居民生命財產安全，特向行政院提出質詢。
十八、本院高委員金素梅，針對內政部發文字號「內授中辦地字第09707227661號」內容，提出「原墾農民訴求還我土地實施計畫」，不符合公平正義原則，特向行政院提出緊急質詢。
十九、本院林委員淑芬，針對台灣迎接陸客來台，應針對風景區周邊旅館、餐廳、購物商店、載客遊覽車及遊艇船加強聯合查緝，對於有缺失的商家開罰或要求限期改善，同時應公布不合格的商家名單，促使商家儘速改善，同時也保障消費者權益，特向行政院提出緊急質詢。
二十、本院林委員淑芬，針對日前環保署環評會通過中龍鋼鐵二期二階計畫案，前提為該公司若未依據「永續能源政策綱領」與《溫室氣體減量法》草案規範，達成每年排放二氧化碳減量一成五，約一五○萬噸的承諾，將需支付十五億元減碳費用，惟目前《溫室氣體減量法》草案仍在立院審議中，而環保署在無法源依據下，以此作為同意中龍鋼鐵有條件通過的但書，恐造成於法無據，甚而為「空頭支票」，是否待減量目標有法源依據後，再行討論該案，特向行政院提出緊急質詢。
二十一、本院羅委員淑蕾，針對國際碳權交易是逐漸成熟的市場，包括歐洲氣候交易所在內，全球已有九個交易所開辦碳權交易，去年交易額約700億美元。隨著全球暖化議題日益受到重視，遵守二氧化碳減排放規定的國家愈來愈多，除了「京都議定書」所規範的交易機制，世界各國也相繼成立自願性市場，正式成立的碳交易所共有四座，分別為：歐盟碳排放交易所，北歐電力發電所、澳洲氣候交易所，及美國芝加哥氣候交易所，四個交易所2006年碳交易規模已達300億美元，預計2012年可達到1,500億美元，利用碳權交易來達到溫室氣體減量目的，已經是國際上重要的環保新議題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院羅委員淑蕾，針對即將調整的電價，未做好電力負載管理，也沒有足夠的誘因鼓勵一般民眾使用離峰用電，反而有圖利大耗電用戶之嫌，經濟部應重新審議電力計價方式，實施簡單費率表，取消時間電價中的基本電費，擴大尖峰與離峰電費的差距，以鼓勵民眾減少尖峰用電，同時應對表燈用戶實施具有經濟誘因的可停電力方案，在尖峰期間，一般用戶也可自願參與停電措施，以降低尖峰負載，特向行政院提出質詢。
二十三、本院王委員幸男，針對6月5日檢調單位在中部查獲多起奸商大量囤肥的不法行為，其中竟有台肥公司專員囤肥616公噸（1萬5千4百包），總價款約5千390萬元，租用當地農會倉庫存放，每包賺取差價160元，總計約2千5百萬元，若非官商勾結何能輕易得逞！此外，近日來，地方商販聯合操控、打壓蒜價及米價，農民血本無歸，卻未見農委會採取補救措施；尤其是該會尚未展開稻米保價及輔導收購的便民措施，而使農民現金週轉更難。在農民求現（金）若渴之際，商販壓低收購價格，不免令人質疑農委會放任奸商剝削農民，特向行政院提出質詢。
二十四、本院王委員幸男，針對此次日本在爭端海域強烈執法，甚至有執法過當之嫌，確讓國人怒氣難忍，但並非不能解決，若隨便做出諸如派遣軍艦衝撞或強行在爭端水域執法二百浬，將是貽笑國際之行徑。本席呼籲國人及政府不要因情緒沖昏理智，而採取大違國際慣例的作法，否則，未來若真正發生衝突，在法律上我方將非常難以辯護，特向行政院提出質詢。
二十五、本院王委員幸男，針對這次兩會談判的政治經濟傾中內容，以及馬政府要求暫緩軍購的事實真相如何，都是非常嚴重且嚴肅、涉嫌出賣國家的事態，本席要求政府相關部門如國安會、陸委會、海基會等機關應提出報告，對全民說清楚講明白，否則此後無須再審廢弛職務單位的預算，人民亦無納稅養鼠任其咬布袋的必要，此等顢頇政權，唾棄下台可矣，特向行政院提出質詢。
二十六、本院王委員幸男，針對依據媒體報導，肩負新政府稅制改革重任的「賦稅改革委員會」（賦改會），即將正式成立。主任委員將由行政院副院長邱正雄擔任，至於副主任委員則是從國內的學者專家中挑選。委員共計30位，分由學者專家、工商企業、勞工社運，以及政府機關等四大團體組成，儼然是一個代表各方利益的大雜院，亦像是一個政治利害關係折衝協調的交換所。本席不斷呼籲與強調，賦改會雖是馬蕭競選時用於緩衝社會稅改訴求的手段，但如今既已執政，便須要嚴肅面對此一主張的落實，認真思考讓賦改會能真正發揮改革成效，萬勿抱持虛應故事乃至掉以輕心的態度，特向行政院提出質詢。
二十七、本院王委員幸男，針對賦稅改革委員會即將設立，期以一年的時間將馬蕭競選時有關租稅的政見化為實際政策。然可能組織方式一經透露，就有人指責賦改會將被利益團體掌控，或成為利益鬥爭場所。也有人質疑把未經仔細研究評估的競選政見當成政策目標的妥當性。本席認為，要設一個像賦改會這樣大規模、高層次的組織，應從事全面性的改革制度，而不只是要實現那些可以逐項分開爭論的競選政見。而全面性的改革要有明確的上層目標來引導，才不會落入顧此失彼的窘境；或者各方勢力引用不同目標支持自己的主張，而形成各說各話、無法溝通的情況，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對第三次賦稅改革委員會即將成立，本席認為，要縮減貧富差距，要減輕窮人稅負，增加富人義務，最起碼應從恢復課徵證所稅、消除婚姻懲罰、拉平物價與稅負關係做起。在此之外，讓促進產業條例在明年準時落日、謹慎看待遺贈稅社會正義效果，都會產生「窮人減稅，富人增稅」效應，值得賦改會研究討論，特向行政院提出質詢。
二十九、本院王委員幸男，針對台海雙方政府的白手套海基、海協兩會，昨天在北京簽署週末包機與中國觀光客來台灣兩項協議。對馬英九政府來說，這代表總統大選兩項經濟政見可望如期兌現，也為台灣與中國協商談判開展歷史新頁。但是，從關切台灣前景的角度觀之，這無疑是開門揖盜的開始，最終勢必為台灣帶來極大的災難，特向行政院提出質詢。
三十、本院王委員幸男，針對我國海基會董事長江丙坤與中國海協會會長陳雲林，雙方昨日正式簽訂《在大陸居民赴台旅遊協議》和《兩岸周末包機會談紀要》。根據這兩份協議，兩岸周末包機將在七月四日實施；大陸居民赴台旅遊在七月十八日實施，七月四日先辦首發團。雖然兩會復談有利建立制度性的協商，而制度性協商最大好處就是多層次的，和對方做經常性、固定性的協商。更重要的是，對未來兩岸長遠關係發展，奠定堅實的基礎。但是，在兩會協商過程中，我方主談的海基會屢屢出現自己衝過頭及發言凸槌的逾權現象，凸顯海陸兩會矛盾，致我方整個談判落入下風，令人遺憾，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對海基會和海協會之間的江陳會完成了週末包機直航和中國人民來台旅遊的協商，正式簽署了協議；兩岸之間的直航和旅遊已經打通了「任督二脈」，七月四日即將上路！本席認為開放中國民眾來台旅遊還有巨大的改善空間，呼籲行政院高度重視此事，在初期組成一個「開放陸客來台旅遊督導小組」的任務編組，協調督導各旅遊相關單位審慎因應，以免重蹈執政團隊在「擴大內需方案」中所顯現的急就章窘態，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對新政府上台後，隨即重啟兩岸兩會談判，並完成週末包機直航以及中國觀光客來台灣等兩項協議。然而，在新政府將該項協議之簽署引為自傲之政績時，另一方面卻同時引發在野政黨及社會大眾的許多質疑，除了協商過程及整體協議內容被批評為犧牲台灣主權與尊嚴，及當前的優勢與實質利益外。個別瑕疵部分還包括協商中出現的「共同開發油源」、「兩岸航線截彎取直」及「互設辦事處」等多項議題，海基會有越權協商之嫌。本席認為，回歸政府機制，加強國會監督，應是未來兩岸在進行相關事務性談判時，應遵循的兩大原則，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對從各種跡象來看，國防政策在現階段政府施政優先順序上並非首位，但實質上卻是維護整體國家安全的重要基礎。面對目前兩岸關係發展的重要關鍵，馬政府不應該致偏重兩岸復談與交流，應該同時兼顧國防武力的發展，以做為兩岸政策的重要後盾，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對在就職演說中，馬英九總統宣示「將以尊嚴、自主、務實、靈活作為處理對外關係與爭取國際空間的指導原則」，並強調「我們有防衛台灣安全的決心，將編列合理的國防預算，並採購必要的防禦性武器，以打造一支堅實的國防勁旅」。馬總統還「由衷希望」維持台灣海峽的現狀。不過，本席將近一個月來所看到的是，台灣主權獨立的現狀，逐漸被新政府統偷天換日了。為確保「主權在民之原則」、「國民直接民權之行使」，本席認為，任何改變台灣主權現狀之舉，都應該交付人民公投決定，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對日前經建會表示，現階段總體經濟政策，已以控制通膨為最優先，提振景氣列為第二，完全正確。不過，就對抗通膨而言，政府除調整並降低油電價漲幅，及新台幣升值外，並未見其他動作。而且新台幣雖對美元升值，但對日圓、歐元、人民幣還在貶值。這次物價上漲理論上雖是進口成本的推升，但實際觀察國內貨幣的寬鬆，真的沒有影響嗎？亞銀建議各國央行採取緊縮貨幣政策對抗通膨，不無道理。不知政府相關主管部門如何因應？特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對選舉期間，馬總統聲稱，「台灣就是中華民國，傷害中華民國，就是傷害台灣；傷害台灣，也是傷害中華民國」。他的就職演說提及台灣數十次，究其實，新政府把台灣連結中華民國，最終目的只是要把台灣連結中國，亦即終極統一，這也是新政府不顧一切接受所謂一廂情願、虛幻不存的「一中共識」的原因。本席認為，新政府透此一企圖把台灣「去主權化」之後再予「中國化」的政治把戲，將讓台完走向萬劫不復的處境，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對新政府上任到今天剛好滿月，昨日台股又出現挫跌走勢，總計從五二○就職日起，一個月台股跌掉一千三百點，雖然全球股市均處空頭走勢，但台股的跌幅卻居世界主要股市之冠，似乎在為新政府的表現做出另一種方式的評價。雖然短短一個月，恐無法公正評論新政府的績效，但是「馬先生」執政後經濟情勢惡化，物價飆漲，綠卡風波延燒，天災應變之無能，台日關係出現摩擦，美國對新政府的親中傾向產生質疑等，似已處在內外交迫的窘境，唯獨對具有侵台野心的中國拚命投懷送抱，恨不得雙方可以立刻送作堆，如此荒腔走板的作為，使得吾本席不得不在馬政府執政滿月之際，便即刻指正新政府的危險走向，以期發揮撥亂反正，力挽狂瀾的效果，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對新政府為了「擴大內需」及「穩定物價」共提出追加減預算及特別預算兩項預算案，合計經費近一千一百六十億元。日前在立法院七個委員會聯席審查後，僅刪除一億元，已初審通過。對於這兩項預算案的草率，本席要表達嚴正的質疑與失望，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對馬總統上台不到一個月，在國安與外交事務上狀況不斷。本席認為，新政府的國安路線似乎正朝向「親近中國、與美日疏遠」的方向進行。如果這的確是馬政府國安政策的基調，那將意味台灣民主化後歷十餘年外交戰略，正出現根本的戰略轉移。但令人憂心的是，這個戰略轉移似乎沒有經過公共討論與外部溝通，其結果必定造成社會更大的爭議，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對新政府執政後，密集採取「去台灣化」、「去主權化」作為。新政府不僅在中國的土地上不敢自表中華民國，甚至在台灣的國土上，亦自我作踐，自願將一國元首之尊，降格為某某先生，實在令人匪夷所思，更深感痛心。本席認為，新政府上台後處理政務之無能，已眾所周知，但在「去台灣化」、「去主權化」與復辟「黨國」思維上，卻展現雖千萬人吾往矣的勇氣與決心，違背馬英九總統的競選諾言。在此情況下，台灣的主權與民主實已遭逢前所未有的挑戰，而岌岌可危，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對油電及百物價格飆漲，唯獨薪資不漲，實質購買力降低，人民生活日益痛苦；政府理當責無旁貸拿出高明辦法穩定物價、促進成長、照顧窮人，卻考慮寄望明年對軍公教調薪，帶動民間薪資成長，刺激國內消費，助於經濟成長。這樣作法能否達成目的，還是在美麗包裝下「自肥」？尤其在當前財政赤字嚴重，執政績效尚未展現之際，奢談調薪，實有商榷餘地，特向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員志揚，鑒於全球暖化問題日益嚴重，各國無不致力於造林以減少二氧化碳排放量。我國人口佔全球百分之零點三，惟二氧化碳排放量卻居全球第廿二名，顯示二氧化碳排放量偏高。台灣森林資源分布嚴重不均，平地森林覆蓋率偏低，政府相關單位應積極釋出更充裕的公有土地與具體獎勵辦法，並擴大民間企業對平地造林的參與，使我國晉升環保先進國家之列，特向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員志揚，鑒於近來國安局出包連連，先有國安局中校偷拍女性如廁、國安官員一連和六名女子發生婚外情，近日又爆發國安人員集體買春事件，再次凸顯我國軍治情報單位紀律渙散、知法犯法情形嚴重，主管機關除應嚴懲違法失職人員之外，更應重塑國家情報單位形象，整頓並糾正知法犯法歪風，特向行政院提出質詢。
四十四、本院林委員淑芬，針對近日腸病毒感染流行，然現行「性別工作平等法」中「家庭照顧假」規定的不合理，致使空有法條但是勞工難以真正申請，造成受雇者家長無法在工作與兒童照顧間兼顧，要求勞委會應監督各單位切實給予員工家庭照顧假，以及腸病毒期間家庭照護假不受七天限制，以真正發揮家庭照顧假之應有功能，以避免病童在公共托育場所繼續傳染病毒，遏止腸病毒疫情擴大感染，特向行政院提出質詢。
四十五、本院蕭委員景田，針對台灣的飼料用玉米高度仰賴進口，而美國是近來卻因氣候天災導致今年玉米收成銳減10%以上，導致國際玉米創下歷史新高。農委會雖將飼料玉米納入獎勵種植項目，但相關規定窒礙難行，恐嚴重衝擊台灣畜牧業，特向行政院提出質詢。
四十六、本院蕭委員景田，針對近來各級學校陸續舉辦畢業典禮，加上暑假即將到來，全國各地紛傳學生相約戲水而溺斃的不幸事件，特向行政院提出質詢。
四十七、本院蕭委員景田，針對7月份即將開放大陸觀光客來台旅遊，兩岸人民往來及相關交流將更形密切，也將增加台灣相關防疫工作的困難度，特向行政院提出質詢。
四十八、本院孫委員大千，鑒於部分保險業者未能妥善進行公司治理，導致無法定期公開揭露財報，因此財務無法透明，公司營運狀況更無法進行評估，故保戶無從得知此些保險公司之公開營運狀況，且若此些保險公司若因財務不良而面臨倒閉，且主管機關無法於第一時間進行監管，恐更有損保戶權益。要求行政院應做出明確之監管機制，要求相關保險業者應秉持期程公布財報，以俾主管機關得以進行督察，並於發現保險業者產生營運危機時，需第一時間進行接管，防止保險公司利用此時期進行脫產洗錢，以保眾多保戶權益，特向行政院提出質詢。
四十九、本院孫委員大千，鑒於保險業之資金來自於保戶，其所利用該資金進行營運或投資時，自應以保戶利益最大化為出發點與關鍵考量，然部分保險業者卻未能妥善進行公司治理，更在公司資本適足率（RBC）提存不足之情況下，還利用保戶保費介入轉投資公司之經營權競爭，足見其無視保戶權益及保險業者所需擔負社會穩定之責任。要求對此些資本適足率（RBC）不足之保險業者應限期改善，如屆期仍未能改善者，主管機關應立即著手進行接管作業，以保眾多保戶權益，特向行政院提出質詢。
五十、本院盧委員秀燕，有鑑於國道四號臺中環線豐原大坑段與臺中生活圈二、四號線道的完工，將與國道一號、國道三號及西濱快速公路構成大臺中地區完整之外環高快速公路網系統，發揮整體運輸效益，提供臺中都會區東側及遊憩發展廊帶南北向運輸幹道，有效確實改善現況道路容量不足的問題，並帶動臺中都會區整體均衡發展，請中央政府持續編列「臺中生活圈二號線東段及四號線道北段與平面延伸段及大里聯絡道路」的工程經費以利施工，特向行政院提出緊急質詢。
五十一、本院紀委員國棟，針對陸軍十軍團於今（九十七）年高美濕地舉行為期四天的重砲射擊訓練，已嚴重影響到濕地生態，特向行政院提出質詢。
五十二、本院紀委員國棟，針對國道四號道路延伸到東勢段工程進度案，特向行政院提出質詢。
五十三、本院紀委員國棟，就交通部公路總局為減緩木棉行道樹的公害污染，沿著台中縣大甲鎮經國路敲打木棉果實，造成棉絮滿天飛，不僅造成環境髒亂，更影響到民眾健康。相關單位應儘速瞭解工程施做過程，並檢討施做方式，特向行政院提出質詢。
五十四、本院紀委員國棟，針對台中縣政府為配合馬總統全島交通便捷網等愛台十二項建設新政策，擬向中央爭取經費補助案，特向行政院提出質詢。
五十五、本院紀委員國棟，針對中部科學工業園區管理局，在台中縣烏日鄉學田路施作污水管線工程不當，導致路面中央積水案。為避免影響民眾行的權益，請相關單位儘速檢討重劃區排水設計，以保障民眾福祉，特向行政院提出質詢。
五十六、本院紀委員國棟，對於台中縣太平市六里民眾長久以來飽受淹水之苦案，特向行政院提出質詢。
五十七、本院李委員慶安，鑒於即將開放大陸觀光客來台，立法院已修法通過准許未來在台兌換人民幣，然相關配套辦法，例如是否能進行雙向兌換、兌換金額有無上限以及兌換地點等問題仍有待討論，至於開放人民幣兌換後可能遭遇之難題，相關單位亦應盡速擬妥備案以為因應，特向行政院提出質詢。
五十八、本院李委員慶安，鑒於近日腸病毒疫情擴大流行，根據衛生署統計目前疫情已創下十年來新高，嚴重威脅孩童身心健康。根據統計，六月第一周即爆發四十例腸病毒重症病例並且不幸奪走五名孩童寶貴生命，為防止腸病毒疫情蔓延擴大，衛生署以及相關單位應加強對校園防治宣導並且積極推廣校園消毒、清潔，呼籲家長學童勤洗手，相關單位應由多元管道加強宣導，慎防疫情擴大，特向行政院提出緊急質詢。
五十九、本院盧委員嘉辰，針就台灣當前面臨嚴重的少子女化問題，出生率逐年遞減，影響國家競爭力。為減輕家長負擔，鼓勵國人願意生養子女，除賡續實施「保母托育管理與托育費用補助實施計畫」外，也應研議辦公場所設置托育設施、兒童津貼發放及改善產假等相關措施，同時改善女性在職場上的工作權益與保障措施，特向行政院提出質詢。
六十、本院盧委員嘉辰，針就行政院將「節能減碳」列為施政方向，政府大力推廣大眾運輸，台北市政府也祭出「悠遊卡搭捷運享七五折」之優惠方案，民眾為省油錢，雖捨棄開汽車，但改搭大眾運輸工具的民眾增長卻有限，反而是騎機車或自行車的人大增，民眾選擇通勤交通工具必有其現實需求，不過國內規劃腳踏車專用道、停車位及其失竊率高居不下之問題，尚無完整及解決方案，政府須正視這個問題，重新思考交通運輸規劃，特向行政院提出質詢。
六十一、本院盧委員嘉辰，針就行政院會通過「擴大小三通案」，台灣本島民眾只要持中華民國護照，就可經金門、馬祖轉赴中國大陸，此案實施後，經金門、馬祖往來本島與大陸人數勢必暴增。本席要求各檢疫站應加強檢疫作為，以維護全體國民之健康，並避免各項疫情再次因「擴大小三通」之良善美意政策而爆發，更勿使自口蹄疫區除名的申請觸礁，稍有閃失，恐功虧一簣，特向行政院提出質詢。
六十二、本院盧委員嘉辰，嚴正譴責農委會開放九十六張珊瑚開採漁船執照之舉措，不僅破壞台灣生態環境，也戕害台灣保育信心與國際形象，本席強烈要求農委會漁業署立即撤銷已發出之證照，並懲處相關失職人員，特向行政院提出質詢。
六十三、本院盧委員嘉辰，針就近來疑有建商勾結部分不肖代書與銀行經理，協同製造假交易契約的方式，把過剩賣不出去的餘屋倒給銀行，此一情形除了違反公平、正義與誠信的原則外，恐將破壞銀行健全的營運體制與信貸機制，稍有不慎，更可能導致銀行倒閉與民間擠兌的風暴，讓民間失去對政府的信任與治理的正當性。本席建議金管會及相關單位應即刻督察此一案例，並提出解決高房價的配套措施，協助大眾克服最基本的民生問題，特向行政院提出質詢。
六十四、本院黃委員志雄，針對經濟部日前決定輔導全國約六萬家違章工廠就地合法，目前以台中縣與彰化縣兩特定區、八百三十四家業者作為試辦區，然而，台北縣樹林市柑園地區超過2,000家的違章鐵皮屋工廠，卻未能比照此一措施，由政府輔導其就地合法，對柑園地區超過2,000家的違章工廠而言，顯然有失公允，特向行政院提出質詢。
討論事項（6月27日）
一、本院財政委員會報告併案審查「97年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」、行政院函送「保險業務發展基金97年度預算書」案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及其相關明細表案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工七委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案修正案」及其勘誤表案。
決議：協商後再行處理。
四、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等31人擬具「勞工保險條例增訂第五十八條之一條文草案」及委員賴清德等18人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
五、本院司法及法制委員會報告併案審查委員謝國樑等62人擬具「去氧核醣核酸採樣條例第三條、第五條及第七條條文修正草案」及無黨團結聯盟黨團擬具「去氧核醣核酸採樣條例部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法及法制委員會報告併案審查委員蔡正元等34人、委員賴士葆等21人、委員盧秀燕等18人分別擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院經濟委員會報告審查委員劉銓忠等23人擬具「農會法第四條、第五條及第八條條文修正草案」及委員張嘉郡等28人擬具「農會法第十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院經濟委員會報告審查委員丁守中等24人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防設備人員法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十、(一)本院國民黨黨團擬具「漢生病病人人權保障及補償條例草案」，請審議案。
(二)行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、本院委員潘孟安等27人，針對國內物價指數持續攀高、民間消費緊縮，嚴重影響經濟發展之情形；台灣今年第一季的國內生產毛額成長率為6.1，出口成長率雖減緩至11.4，但進口成長率達到三年新高9，原油價格上漲導致物價年增率持續攀高情況下，擴大內需興建公共工程及增加政府採購，只會助長通貨膨脹，對弱勢民眾生計及生存造成更大壓力。建請本院作成決議，將擴大內需預算仿效韓國模式，用於資助弱勢國民及受油價上漲影響最深之（客、貨）運輸產業，以退稅方式直接嘉惠人民，增加其收入並刺激國內消費；同時減緩通膨壓力，避免因經濟因素造成不可收拾之社會問題。至於退稅與補貼之相關辦法，則由行政院於一個月內提出，送本院審查，請公決案。
決議：交財政委員會審查。
同意權之行使事項（7月4日）
一、全院委員會報告審查總統咨，茲依據憲法增修條文第七條第二項規定，提名王建、沈富雄、陳健民、洪昭男、黃煌雄、錢林慧君、黃武次、高鳳仙、余騰芳、杜善良、劉玉山、林鉅鋃、洪德旋、楊美鈴、周陽山、李復甸、葛永光、馬秀如、趙榮耀、李炳南、陳耀昌、程仁宏、沈美真、尤美女、吳豐山、劉興善、趙昌平、許炳進、馬以工等二十九人為監察院第四屆監察委員；並以王建為院長、沈富雄為副院長，咨請同意案。
決議：一、王建先生獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為監察院第四屆監察委員並為院長。
沈富雄先生未獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法不同意為監察院第四屆監察委員並為副院長。
投票表決結果：
王建　　同意票74張，不同意票36張，無效票1張。
沈富雄　　同意票51張，不同意票54張，無效票6張。
二、陳健民、洪昭男、黃煌雄、錢林慧君、黃武次、高鳳仙、余騰芳、杜善良、劉玉山、林鉅鋃、洪德旋、楊美鈴、周陽山、李復甸、葛永光、馬秀如、趙榮耀、李炳南、程仁宏、沈美真、吳豐山、劉興善、趙昌平、馬以工等二十四人均獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法同意為監察院第四屆監察委員。
三、陳耀昌、尤美女、許炳進等三人均未獲得超過全體立法委員二分之一之同意票，依法不同意為監察院第四屆監察委員。
投票表決結果：
陳健民　　同意票72張，不同意票28張，無效票11張。
洪昭男　　同意票97張，不同意票11張，無效票3張。
黃煌雄　　同意票70張，不同意票33張，無效票8張。
錢林慧君　同意票61張，不同意票40張，無效票10張。
黃武次　　同意票96張，不同意票9張，無效票6張。
高鳳仙　　同意票79張，不同意票22張，無效票10張。
余騰芳　　同意票83張，不同意票19張，無效票9張。
杜善良　　同意票84張，不同意票17張，無效票10張。
劉玉山　　同意票102張，不同意票8張，無效票1張。
林鉅鋃　　同意票98張，不同意票9張，無效票4張。
洪德旋　　同意票76張，不同意票26張，無效票9張。
楊美鈴　　同意票97張，不同意票7張，無效票7張。
周陽山　　同意票71張，不同意票30張，無效票10張。
李復甸　　同意票75張，不同意票27張，無效票9張。
葛永光　　同意票75張，不同意票29張，無效票7張。
馬秀如　　同意票83張，不同意票18張，無效票10張。
趙榮耀　　同意票82張，不同意票22張，無效票7張。
李炳南　　同意票72張，不同意票30張，無效票9張。
陳耀昌　　同意票13張，不同意票86張，無效票12張。
程仁宏　　同意票76張，不同意票26張，無效票9張。
沈美真　　同意票74張，不同意票27張，無效票10張。
尤美女　　同意票47張，不同意票61張，無效票3張。
吳豐山　　同意票70張，不同意票35張，無效票6張。
劉興善　　同意票93張，不同意票13張，無效票5張。
趙昌平　　同意票76張，不同意票28張，無效票7張。
許炳進　　同意票9張，不同意票88張，無效票14張。
馬以工　　同意票69張，不同意票32張，無效票10張。
其他事項
壹、本院委員李紀珠六月二十七日上午十時二十八分發表臨別感言五分鐘。
貳、本院委員翁重鈞等40人擬具「國民年金法部分條文修正草案」、委員張嘉郡等20人擬具「國民年金法增訂第九條之一、第九條之二及第九條之三條文草案」及委員柯建銘等25人擬具「國民年金法部分條文修正草案」等三案由內政、財政兩委員會抽出逕付二讀，與相關提案併案協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
參、97年7月4日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、7月16日（星期三）及7月17日（星期四）加開院會並與7月18日（星期五）視為一次會；7月16日（星期三）上午9時至10時舉行國是論壇，本次院會不處理臨時提案。
二、行政院函送之國家通訊傳播委員會人事同意權案交交通、教育及文化委員會於7月14日（星期一）審查，另行政院97年7月4日改列被提名人之函文，列入第18次院會與前函併案處理；上開被提名人之相關個人資料均逕交委員會處理，審查完畢後提報7月15日（星期二）之程序委員會並於7月18日（星期五）上午舉行同意權投票表決。
三、舉行上開同意權投票時，由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，領票時間為兩小時，所有被提名人列入同一張選票，其餘相關選務工作授權議事處依例辦理。
四、行政院函送之「海峽兩岸包機會談紀要」與「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議」等二案，同意先行退回程序委員會再行處理。
 
