議事錄
立法院第7屆第1會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國97年5月23日（星期五）上午9時1分至11時57分、下午2時35分至3時17分
5月27日（星期二）下午5時2分至5時31分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　簡東明　　廖正井　　邱鏡淳　　盧嘉辰　　林明溱　　廖國棟　　郭玟成　　吳清池　　吳志揚　　余政道　　蘇震清　　王進士　　鄭汝芬　　廖婉汝　　潘維剛　　蔡錦隆　　楊瓊瓔　　徐少萍　　劉盛良　　鄭金玲　　楊仁福　　蔡煌瑯　　林郁方　　孔文吉　　趙麗雲　　張嘉郡　　余　天　　邱議瑩　　潘孟安　　侯彩鳳　　田秋堇　　郭素春　　高志鵬　　李紀珠　　張慶忠　　林淑芬　　翁金珠　　陳亭妃　　吳敦義　　柯建銘　　陳節如　　賴清德　　羅淑蕾　　蔣孝嚴　　涂醒哲　　賴士葆　　蔡同榮　　顏清標　　楊麗環　　李乙廷　　江玲君　　鍾紹和　　帥化民　　周守訓　　曾永權　　葉宜津　　吳育昇　　林益世　　盧秀燕　　邱　毅　　費鴻泰　　徐中雄　　薛　凌　　陳秀卿　　黃志雄　　李俊毅　　陳啟昱　　林滄敏　　丁守中　　翁重鈞　　呂學樟　　張顯耀　　高金素梅　李慶華　　王金平　　江連福　　林德福　　徐耀昌　　江義雄　　黃淑英　　蔡正元　　林鴻池　　紀國棟　　朱鳳芝　　孫大千　　黃偉哲　　陳　杰　　鄭麗文　　林建榮　　陳根德　　羅明才　　黃昭順　　林正二　　謝國樑　　張碩文　　劉銓忠　　張花冠　　黃健庭　　林炳坤　　陳福海　　傅崐萁　　管碧玲　　李鴻鈞　　李慶安　　李嘉進　　洪秀柱　　李復興　　黃義交　　陳　瑩　　
委員出席　110人
請假委員　王幸男　　李明星　　蕭景田　　
委員請假　3人
 
主　　席
院長
王金平（5月23日上午10時3分至11時57分、5月27日下午5時2分至5時31分）
 
副院長
曾永權（5月23日上午9時1分至10時2分、下午2時35分至3時17分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月23日上午9時1分至11時57分）
 
副秘書長
余騰芳（5月23日下午2時35分至3時17分、5月27日下午5時2分至5時31分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員余政道等28人擬具「農業發展條例第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員余政道等27人擬具「就業保險法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四、本院委員楊瓊瓔等34人擬具「老人福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員張碩文等16人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員李俊毅等16人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員潘孟安等19人擬具「道路交通管理處罰條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員田秋堇等18人擬具「能源稅條例草案」，請審議案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會審查。
九、本院委員林淑芬等20人擬具「國民教育法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員張顯耀等31人擬具「槍砲彈藥刀械管制條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員朱鳳芝等29人擬具「集會遊行法修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員朱鳳芝等20人擬具「農田水利會組織通則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
十三、本院委員蔡正元等27人擬具「中華民國總統府組織法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員呂學樟等17人擬具「中華民國總統府組織法第十五條及第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員賴士葆等21人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等18人擬具「立法院各委員會組織法第三條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十七、本院委員賴士葆等21人擬具「監獄行刑法增訂第十條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員張慶忠等19人擬具「政府採購法第八十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十九、本院委員林鴻池等30人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員林鴻池等32人擬具「兒童及少年福利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員帥化民等32人擬具「國軍職務宿舍設置管理條例草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十二、本院委員吳育昇等37人擬具「立法院職權行使法第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員廖正井等33人擬具「促進民間參與公共建設法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十五、本院委員孫大千等23人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員黃義交等36人擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十七、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員賴清德等22人擬具「自由貿易港區設置管理條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十五、本院委員侯彩鳳等21人擬具「工會法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十六、本院委員侯彩鳳等26人擬具「勞資爭議處理法增訂第八條之一及第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十七、本院委員侯彩鳳等29人擬具「勞資爭議處理法增訂第四十四條之一及第四十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三十八、本院國民黨黨團擬具「政黨法草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
三十九、本院委員李鴻鈞等22人擬具「營造業法第三十一條及第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四十、本院委員潘孟安等25人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員張花冠等19人擬具「反併吞和平法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員管碧玲等17人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員余政道等18人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
本案嗣經復議，決定：另定期處理。（原決定：交司法及法制委員會審查。）
四十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函請審議「不動產證券化條例部分條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
五十八、行政院函請審議「下水道法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
五十九、行政院函請審議「石油管理法部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十、行政院函請審議「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十一、考試院函請審議「公務人員任用法第四條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、考試院、行政院函請審議「涉及國家安全或重大利益公務人員查核條例草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、交通部函送「道路危險物品運送人員專業訓練管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十四、行政院環境保護署函送「膠帶製造業揮發性有機物空氣污染管制及排放標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十五、行政院衛生署函，為修正「動物用藥殘留標準」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十六、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業設置標準」及「證券投資信託事業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「銀行發行金融債券辦法」第四條、第六條、第八條條文及第三條第二項附件，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十八、行政院公共工程委員會函，為修正「行政院公共工程委員會專業獎章頒給辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十九、行政院函，為中華民國96年3月21日公布之「地籍清理條例」，定自中華民國97年7月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「受託機構公開招募受益證券特殊目的公司公開招募資產基礎證券公開說明書應行記載事項準則」第九條、第十條及第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十一、經濟部、內政部函，為「商業團體分業標準」增訂「金融機構不良資產管理商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
七十二、交通部函送該部97年1、2月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
七十三、司法院函送「消費者債務清理條例施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十四、法務部函送廢止「臺灣新竹戒治所辦事細則」、「臺灣雲林戒治所辦事細則」、「臺灣臺南戒治所辦事細則」、「臺灣屏東戒治所辦事細則」、「臺灣花蓮戒治所辦事細則」、「臺灣宜蘭戒治所辦事細則」、「臺灣基隆戒治所辦事細則」、「臺灣澎湖戒治所辦事細則」及「福建金門戒治所辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十五、行政院函，為中華民國96年12月19日公布之「法務部調查局組織法」修正條文，自中華民國97年3月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十六、內政部、行政院衛生署、教育部、交通部函送「老人福利服務提供者資格要件及服務準則」，請查照案。
決定：交內政、衛生環境及勞工、教育及文化、交通四委員會。
七十七、行政院環境保護署函，為修正「降低車用液化石油氣售價補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十八、國立故宮博物院函，為修正「國立故宮博物院藏品徵集辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
七十九、經濟部函，為修正「商品免驗辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十、內政部函，為修正「姓名條例施行細則」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十一、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第3點附件1之1「牛之輸入檢疫條件」及附件1之6「野生動物之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、行政院衛生署函，為修正「護理人員法施行細則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十三、行政院衛生署函，為修正「傳染病防治獎勵辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十四、行政院函，為修正「就業安定基金收支保管及運用辦法」第一條、第三條及第十二條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會。
八十五、經濟部函送「應施檢驗商品發生事故通報辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、考試院、行政院函，為修正「公務人員請假規則」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八十七、行政院環境保護署函送「限制水銀體溫計輸入及販賣」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
八十八、教育部函，為修正「各級學校專任運動教練聘任辦法」名稱為「各級學校專任運動教練聘任管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十九、行政院衛生署函送「全民健康保險保險憑證收費標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
九十、行政院函，為調節國內大宗物資供應，穩定國內物價，該院已調減進口小麥、大麥、玉米及黃豆應徵之營業稅100%，為期1年，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十一、內政部、行政院勞工委員會函送「國民年金保險及勞工保險老年給付合併發給辦法」，請查照案。
決定：交內政、衛生環境及勞工兩委員會。
九十二、行政院衛生署函送「醫事人員發現人類免疫缺乏病毒感染者通報辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十三、行政院海岸巡防署函，為修正「行政院海岸巡防署海岸巡防總局所屬各地區巡防局辦事細則」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
九十四、行政院衛生署函送「緊急醫療救護資訊通報辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十五、教育部函，為修正「參加國際數理學科奧林匹亞競賽及國際科學展覽成績優良學生升學優待辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十六、內政部、教育部函，為修正「保送現職警察人員進修辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
九十七、財政部函，為修正「國庫支票管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、外交部函，為修正「鼓勵業者赴有邦交國家投資補助辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
九十九、行政院農業委員會函，為修正「成品農藥委託加工管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○○、經濟部函，為修正「在大陸地區從事投資或技術合作服務業禁止類經營項目」部分項目，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第1點第1項規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、教育部函，為修正「高級中等學校校長遴選聘任及任期考評辦法」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○三、行政院函，為修正「國有財產贈與寺廟教堂辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、行政院環境保護署函，為修正「廢乾電池回收貯存清除處理方法及設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○五、行政院衛生署函送「菸品尼古丁焦油含量檢測及容器標示辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○六、國家通訊傳播委員會函送「非法廣播電臺聯合取締小組」96年10月至12月執行成果統計表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○七、行政院農業委員會函，為修正「肥料種類品目及規格」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○八、交通部函送廢止「交通部電信總局組織條例修正施行前退休撫卹人員退休撫卹基金管理辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一○九、內政部函送「擬任警察官人員查核辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一○、經濟部、內政部函，為修正「輸出業團體分業標準」中「遠洋鮪漁船魚類輸出業」團體業別為「遠洋鮪延繩釣漁船魚類輸出業」及業務範圍，並增訂「遠洋鰹鮪圍網漁船魚類輸出業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一一一、內政部函送「地籍清理條例施行細則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一二、行政院函，為中華民國97年1月2日修正公布之「行政院海岸巡防署海洋巡防總局組織條例」第10條條文，定自中華民國97年1月4日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一三、行政院函，為中華民國97年1月2日刪除公布之「行政院海岸巡防署海岸巡防總局組織條例」第11條條文，定自中華民國97年1月25日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一四、行政院函，為中華民國97年1月2日刪除公布之「行政院海岸巡防署海岸巡防總局各地區巡防局組織通則」第11條條文，定自中華民國97年1月25日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一五、經濟部函送「96年度中小企業融資協助執行成果報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一六、行政院環境保護署函送『環境檢測標準方法「異味污染物官能測定法－三點比較式嗅袋法（NIEA A201.12A）」等5種，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一七、行政院衛生署函送「食品中黴菌毒素檢驗方法－玉米赤黴毒素之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一八、行政院函，為修正「試辦金門馬祖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一九、行政院金融監督管理委員會函，為修正「保險商品銷售前程序作業準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一二○、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第二條及第十三條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一二一、教育部函送「各級學校專任運動教練績效評量組織及審議準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一二二、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一二三、考試院函，為修正「公務人員特種考試基層警察人員考試規則」第八條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二四、內政部、教育部、行政院新聞局、行政院文化建設委員會、行政院體育委員會函送廢止「豐富身心障礙者文化及精神生活實施辦法」，請查照案。
決定：交內政、教育及文化兩委員會。
一二五、行政院農業委員會函送「屠宰供食用之雞、鴨及鵝，應於屠宰場內屠宰及該等家禽免於屠宰場屠宰之情形。」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二六、財政部函，為修正「進出口報單申報事項更正作業辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一二七、考試院函，為修正「公務人員特種考試經濟部專利商標審查人員考試規則」第三條條文、「公務人員特種考試社會福利工作人員考試規則」第三條條文、「公務人員特種考試國防部文職人員考試規則」第三條條文、「公務人員特種考試稅務人員考試規則」附表一、「公務人員特種考試關務人員考試規則」附表一、「公務人員特種考試外交領事人員外交行政人員及國際新聞人員考試規則」附表一、「公務人員特種考試司法人員考試規則」附表一，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二八、考試院、行政院、司法院函，為修正「公務人員考試錄取人員訓練辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一二九、經濟部函，為修正「應施檢驗騎乘機車用安全帽商品之品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一三○、國家通訊傳播委員會函，為修正「衛星通信業務管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三一、交通部函送「大眾運輸工具無障礙設施設置辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三二、行政院衛生署函送「全民健康保險給付置換特殊材質人工髖關節（含陶瓷及金屬對金屬介面人工髖關節）診療服務，但超過置換傳統人工髖關節診療服務之費用差額不給付」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三三、司法院函送「智慧財產法院臨時開庭辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一三四、教育部函，為修正「國民小學及國民中學常態編班及分組學習準則」第九條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一三五、經濟部函，為修正「採取土石免申辦土石採取許可管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一三六、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」「測量工程商業」為「測繪業商業」及其業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
一三七、交通部、教育部函，為修正「民營汽車駕駛人訓練機構管理辦法」第四十一條條文，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會審查。
一三八、行政院勞工委員會函，為修正「大陸地區配偶在臺灣地區依親居留期間工作許可及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一三九、教育部函，為修正「加強國民中學技藝教育辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、行政院體育委員會函送辦理「2009世界運動會主場館興建計畫」工程進度，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一四一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「一般行政」資訊管理項下凍結經費1,195萬8,000元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一四二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算南部科學工業園區管理局「一般行政」之「基本行政工作維持費」凍結經費697萬5,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算中部科學工業園區管理局「一般行政」之「臨時人員酬金」凍結經費66萬2,000元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一四四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算南部科學工業園區管理局高雄園區運作經費凍結6,420萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之颱風洪水研究中心及海洋科技發展計畫凍結經費9,760萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「強化災害防救科技研發與落實計畫」分支計畫凍結經費2,107萬1,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「太空科技發展」遙測衛星計畫凍結經費1億1,400萬7,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為97年度歲出預算「一般行政」人員維持項下凍結經費1,707萬2,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部歲出預算第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「一般事務費」決議凍結30%，業經處理完竣，決議：內政部歲出預算第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之「一般事務費」凍結預算1,371萬8,000元，准予動支，請查照案。
一五○、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」決議凍結三分之一，業經處理完竣，決議：內政部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」實際凍結預算7億1,716萬5,000元、內政部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」實際凍結預算5億3,787萬4,000元、內政部營建署歲出預算第2目「國家公園經營管理」第7節「海洋國家公園經營管理」實際凍結預算2,945萬5,000元，均准予動支，請查照案。
一五一、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「振興建築投資業措施減輕購屋者利息負擔－對特種基金之補助」決議凍結四分之一，業經處理完竣，決議：內政部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「振興建築投資業措施減輕購屋者利息負擔－對特種基金之補助」凍結預算12億8,946萬元，准予動支，請查照案。
一五二、本院內政委員會，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「創造台灣城鄉風貌示範計畫」決議凍結三分之一，業經處理完竣，決議：內政部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「創造台灣城鄉風貌示範計畫」實際凍結預算2億3,813萬3,000元、內政部營建署歲出預算第4目「營建業務」項下「創造台灣城鄉風貌示範計畫」實際凍結預算2億3,813萬3,000元、內政部營建署歲出預算第4目「營建業務」中「戒嚴時期政治受難者紀念碑興建計畫」凍結預算4,400萬元，均准予動支。
一五三、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」項下，編列補助「外籍配偶照顧輔導基金」決議凍結三分之一，業經處理完竣，決議：內政部入出國及移民署歲出預算第2目「入出國及移民管理業務」項下，編列補助「外籍配偶照顧輔導基金」凍結預算1億元，准予動支，另通過1項決議，請查照案。
一五四、本院內政、財政兩委員會函，為院會交付處理內政部97年度中央政府總預算案，針對該部空中勤務總隊歲出預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」之「業務費」決議凍結四成，業經處理完竣，決議：內政部空中勤務總隊歲出預算第2目「空中勤務業務」項下「航務、機務及飛安」之「業務費」實際凍結預算2億0,609萬元，准予動支，請查照案。
一五五、本院內政委員會函，為院會交付處理行政院原住民族委員會函送「立法院審議97年度本會預算案決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」，業經處理完竣，決議：行政院原住民族委員會第3目「經濟及公共建設業務」項下「原住民部落永續發展計畫」凍結預算2億8,721萬3,000元、第9目「社會服務推展」實際凍結預算5億8,390萬9,000元，均准予動支；第8目「原住民族教育推展」項下「原住民族電視頻道暨節目製作、人才培育暨節目監看等費用」凍結預算1億4,993萬4,000元，繼續凍結，請查照案。
一五六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算決議該部歲出預算第10款第1項第1目「一般行政」除「人事費」外，「業務費」、「設備及投資」及「獎補助費」等刪減600萬元，其餘凍結三分之一，與第6目應就「對公教人員保險養老給付補助」計畫提出專案報告，業經處理完竣，並決議「同意動支」，請查照案。
一五七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算決議，該部臺灣省北區國稅局及所屬第10款第7項第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，餘數凍結三分之一，業經處理完竣，決議「同意動支」，請查照案。
一五八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算決議該部國有財產局及所屬歲入預算第2目第1節財產售價之土地售價除刪減40億元外餘數凍結五分之一，與歲出預算第3目第3節「其他設備」經費凍結三分之一，提出專案報告等2案，業經處理完竣，決議「歲入部分，同意執行；歲出部分，同意動支」，請查照案。
一五九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算決議，該部關稅總局及所屬歲出預算第10款第4項第2目「關稅業務」凍結三分之一，業經處理完竣，決議「同意動支」，請查照案。
一六○、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會97年度中央政府總預算決議該會及所屬應向本院相關委員會報告案共5項，業經處理完竣，並決議「均同意動支」，請查照案。
一六一、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查行政院原住民族委員會函送修正「行政院原住民族委員會辦事細則」第四條及第五條條文，業經審查完竣，決議：准予備查，並通過附帶決議1項，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送江委員義雄就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員淑芬就加強受刑人未成年子女生活照顧及安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送潘委員維剛就承認大陸學歷及招收境外學生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員顯耀就高雄左營地區鐵路地下化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就桶裝瓦斯計價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送潘委員孟安就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員志揚就大陸配偶權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員志雄就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送張委員嘉郡就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蘇委員震清就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送陳委員啟昱就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送徐委員耀昌就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送鄭委員金玲就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送潘委員孟安就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送張委員慶忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送陳委員福海就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送顏委員清標就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送薛委員凌就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員鏡淳就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送徐委員耀昌就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送張委員花冠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送陳委員啟昱就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員昭順就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員秀卿就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送薛委員凌就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送李委員慶華就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送楊委員仁福就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送陳委員根德就近期台灣米價飆漲，政府應詳察是否有「米蟲」從中作怪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送陳委員根德就境外基金投資陸股比例動輒碰觸上限，恐將引發明星基金產品出走潮，以及資金加速逃離台灣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送陳委員根德就境外基金投資陸股比重限制過於嚴格，引發境外基金下架風潮，建議大赦下架基金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員根德就財政部所規劃之所得稅制改革方案與平抑物價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送陳委員根德就呼籲政府應立即建立遊民安全機制，保障遊民工作權益，並落實執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送朱委員鳳芝就針對行政院若干部會近期大幅調動人事，還要把人事令生效日倒填回三月二十二日之前，此舉就算不違法，也已明顯違反「看守」的分寸，看守政府應立即停止此一違憲作為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送呂委員學樟就國內毒品氾濫有無具體改善方法相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送呂委員學樟就針對眾多民眾反應有關行政機關所作之處罰、文書，送達當事人之情形，其「送達」不符合現實之況狀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送鄭委員汝芬就「建構友善托育環境-保母托育管理與托育費用補助實施計畫」應同步納入交由祖父母托育之合理托育費用補助乙案並開放未取得證書之保母問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送張委員花冠就日盛證券於96年12月28日以每股價格35元，自台中商銀購得日盛投信10%之股權，共計390萬股，總投資金額為1億3,650萬元，有以不正常溢價投資日盛投信相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就日前民眾騎自行車經過社子島段，自行車道遭遇攔車恐嚇相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送丁委員守中就針對政府投資華揚史威靈一案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送傅委員萁就針對法務部提出未來承辦經濟犯罪的檢調人員須取得相關證照相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送蘇委員震清就兒童學前教育支出列報教育學費特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送余委員政道就內政部營建署委辦招標的「高雄新市鎮第1期發展區土地標售」計畫，若第1期恐難順利開發完成，將影響該區後期發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送余委員政道就高雄新市鎮特定區計畫於1992年提出，主要計畫於1994年由內政部發布，被列為國家6年建設的重大計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送余委員政道就針對外籍配偶在臺生活照顧輔導之成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就要求環保署澈底檢討手機回收政策，並擬定提升國人手機回收率的具體措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送賴委員士葆就臺灣土地銀行之土地、房舍被占用及閒置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送賴委員士葆就臺灣銀行自有行舍現有閒置未利用空間研訂處理計畫，並擇期向立法院提出專案報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送賴委員士葆就醫療廢棄物焚化爐戴奧辛排放不合格率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孫委員大千就臺灣金控納入中國輸出入銀行部分，悖離立法院第6屆第6會期審查97年預算第6組第2次會議決議等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送吳委員志揚就目前媒體在機場管制區內進行新聞採訪工作極為不便相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送楊委員瓊瓔就相關警察壓力與憂鬱狀況調查發現有三成四員警符合憂鬱標準，主管機關須正視警察壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就法務部委託台灣透明組織協會辦理96年台灣地區廉政指標民意調查一案專家學者之意見應責成相關部門納入檢討研訂廉政政策之重要參考等事項所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送江委員義雄就「敬老福利生活津貼暫行條例」第3條申請敬老福利生活津貼之資格限制繁雜，應修正第2款並放寬第5款領取資格之限制，以充分達到保障老人經濟生活的目的問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員志雄就臺灣嘉義監獄是否適合出借文康室供調查局人員及稻江科技暨管理學院教職人員飲宴等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送盧委員秀燕就研議溫室氣體減量及節能減碳運動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送張委員花冠就針對金管會為因應司法院大法官會議97年3月7日第638號解釋，研擬「公開發行公司董事監察人股權成數及查核實施規則」修正草案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送盧委員秀燕就臺灣省烹飪商業同業公會聯合會建議調降餐飲業之同業利潤標準毛利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送傅委員萁就國防部所屬國軍生產及服務作業基金，中科院科研計畫納入軍通作業執行，科技研究預算係為機密預算，然而，為發展軍民通用科技而將機密預算轉入國軍生產及作業基金，其中涉及法源依據之不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送陳委員根德就失業青年化問題日益嚴重，政府須速謀因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員根德就鐽震公司設立的時機與用意，以及是否涉及秘密政治獻金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蔡委員煌瑯，對於「去氧核醣核酸條例」涉及身體權、自由權與隱私權，嚴重侵害人民基本權利，為國家犯罪偵察目的等理由而限縮人民權利應有其限度，並應確保手段有利於目的之達成；是故，相關單位應在人權立國之精神下，於進行犯罪偵察與相關跡證蒐集工作時，應秉持憲法保障人民基本權利意旨，特向行政院提出質詢。
二、本院蔡委員煌瑯，對於國小基測涉及學生學習權與受教育權，若基測成績遭不當使用，對學生之學習意願與機會影響甚大。按憲法第158條規定，教育文化應發展國民之民族精神、自治精神、國民道德、健全體格、科學及生活智能；另，教育基本法、國民教育法與國民中小學九年一貫課程綱要均訂有規範。相關單位應本於憲法保障人民基本權利之精神，積極瞭解各縣市辦理國小基本學力測驗情事，特向行政院提出質詢。
三、本院蔡委員煌瑯，對於近日校園性侵害事件頻傳，諸如公然猥褻、強制性交並拍攝影片等，嚴重侵害被害人之身心靈與基本人權。為建立良善校園環境，維護學童人身安全與人格自由發展，相關單位應在人權立國之精神下，積極防範受害個案再次發生，重新研議「性知識普及措施」與「性教育落實方案」，特向行政院提出質詢。
四、本院蔡委員煌瑯，對於「南投縣」有將近七成之村里為「無醫村里」，醫療資源明顯缺乏且不均，常造成民眾病情延誤並徒增醫療成本，嚴重影響其生活健康及品質；基此，為確保民眾平等使用醫療資源之基本權益，減少城鄉間醫療差距，促進國人健康及福利，落實政府應照顧弱勢族群之核心價值，特向行政院提出質詢。
五、本院蔡委員煌瑯，對於近日物價、原物料不斷上漲，以及油價、電價可能調漲，對於全體國人生活影響甚巨；據此，希望相關部會對於此嚴重影響民眾生活之議題，能積極重視並擬具相關因應措施，以符合憲法第15條所保障人民之生存權，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員淑芬，針對菟絲子大量寄生於台北市榕樹，為避免造成菟絲子開花後，種子會隨風衍生擴散在其他縣市，導致台灣植物及農作物大量損失，相關機關應立即通報各縣市辦理機關嚴加控管、加以防範，以避免菟絲子造成台灣生態危害之情事，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院李委員乙廷，針對員額精簡政策，地方機關自應全力配合，惟地方工友之進用，乃屬首長人事權限，不宜全面凍結不補，應授權地方考量自主財政負擔能力，在原有員額總數內，同意由機關首長補足原有缺額，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員顯耀，鑒於近日我國漁船在公海進行合法捕撈時，多次遭到綠色和平組織干擾，已嚴重妨礙我國漁民合法權益，造成漁民嚴重損失，更違反國際法「公海自由」原則。本席特此要求行政院應即責成農委會漁業署採取行動，透過我國為會員國的中西太平洋鮪魚委員會（WCPFC），要求綠色和平組織不再得出現類似行為，並幫助權益受損漁民求償，維護我國漁民權益，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員顯耀，鑒於退輔會訓練中心為全國榮民職業訓練之唯一專責機構，惟地處桃園縣導致南部榮民參加機構訓練課程之困難。為妥善照顧榮民，本席建請行政院應即責成退輔會規劃於南部增設一座訓練中心，善盡輔導榮民再度就業之責，特向行政院提出質詢。
十、本院林委員鴻池，針對我國地區醫院家數近年持續萎縮，將使整體醫療制度設計下，分層醫療及雙向轉診制度之功能無法發揮、社區醫療網絡無法健全，影響民眾就醫權益，故提案建請行政院全面檢討全民健康保險總額支付制度對各級醫院之影響及醫療資源分配問題，並研擬落實分層醫療、社區醫療、轉診制度及扶助並改善地區醫院困境之方案，特向行政院提出質詢。
十一、本院潘委員孟安，針對中國四川發生7.8級強震，傳出的死亡人數已超過萬人；雖然截至目前為止，除少數因通訊中斷未能取得聯繫的台灣旅行團外，其餘二千多位台灣旅客均全數平安。但大地震後續衍生的疫情及傳染病問題，卻可能對前往中國觀光旅遊的台灣民眾、往返兩岸的台商形成潛藏威脅，甚至造成台灣本島的疾病蔓延；衛生署疾管局等相關單位必須嚴密監視，預做研擬防範，特向行政院提出質詢。
十二、本院潘委員孟安，針對屏東縣境範圍廣闊，除了縣內住民之外，還有很多前往觀光的外地民眾；但屏東縣境內的急重症醫療資源嚴重缺乏，甚至要將急重症病患轉送至高雄等地，往往會出現遠水救不了近火的緩不濟急現象。人命關天，解決醫療資源分布不均的問題，是政府刻不容緩的責任；衛生署應責成署立醫院擔負起屏東地區急重症病患的醫療責任，特向行政院提出質詢。
十三、本院余委員政道，針對高雄縣桃源鄉少年溪和少年溪溫泉，日前相繼出現乾涸、枯竭情形，恐因曾文水庫荖濃溪越域引水工程所致，特向行政院提出質詢。
十四、本院顏委員清標，針對政府規劃要在台中縣設置國立故宮博物院中部分院乙事甚表認同，並可提升中部地區文化創意產業之發展。惟迄今只有台中縣各界與文化界人士積極從事相關後續作業，未聞相關部會有任何初步規劃，特向行政院提出質詢。
十五、本院潘委員維剛，為大陸四川發生規模7.9級大地震，人命傷亡枕藉、建築損毀及山川崩壞，舉世震驚。據聞此次地震的強度達921地震的5倍；對921餘悸猶存的台灣人，應當更能體會此次四川震災的慘重及災民的苦難。國內慈善團體已陸續提供援助，本席籲請政府基於人道立場，對於大陸災民應表達適時的關切，提供及時的救援，減輕災損，不宜因政治立場而有所矜持或瞻顧，特向行政院提出質詢。
十六、本院潘委員維剛，為日本政府之70歲以上老人醫療制度，歷經10年免費醫療、定額負擔，演變至今日必須提高75歲以上老人10%定率負擔即所謂的「後期老人醫療制度」，一直是日本國家醫療保險制度中最難以解決的問題，且隨著社會日益高齡化情況愈見惡化。制度為能永續經營，必須要有足額的費用予以支應，因此保險費的調整難以避免。然而日本政府實施「後期老人醫療制度」前，由於政策宣導不周，其國民大多不知道此一制度竟然要毫無勞動能力的「老年人」提高負擔且縮減給付。因此制度一上路，就引發各方強力反彈與指責。本席認為他山之石可以攻錯，我國健保制度中的老年醫療，恐也難逃類似的保費調整問題，我國應記取日本經驗，及早因應與宣導，特向行政院提出質詢。
十七、本院吳委員志揚，鑒於台灣房價呈現全面大幅上揚，漲幅已遠超過薪資的增幅，房價節節攀升，致全台至少會有4分之1的無自用住宅「無殼族」面對未來更加無力感，政府相關單位應提出具體公平合理的住宅政策，穩定房價，避免房地產市場因為過度炒作而泡沫化，特向行政院提出質詢。
十八、本院吳委員志揚，鑒於原住民失業率較一般民眾為高、平均收入偏低，且大部分從事較低收入之勞力工作且穩定性低，雖失業率可能因政府部門採取之短期就業促進措施而降低，惟就長期而言，就業市場結構隨著知識經濟發展而改變，未來對勞力工作之需求恐將減少，原住民面臨高失業率之風險仍未降低，因此，原民會宜考量就業市場之結構，擬具各項就業輔導措施，特向行政院提出質詢。
十九、本院吳委員志揚，鑒於客委會為全面推動客語教學，復甦客家語言，94年度以來各年度均辦理客家語言能力認證考試，惟依客語能力認證初級考試結果，低於30歲之年齡層之通過率均低於該年度之平均通過率，而客家青少及青壯族群也是客語流失速度最快的兩個族群，因此，客委會推展客家語言教育業務時，宜強化較低年齡層之語言推廣有效性，避免產生世代斷層，以求客家語言保存之延續性，特向行政院提出質詢。
二十、本院吳委員志揚，鑒於日前大陸四川省發生強烈地震造成無數人員死傷，台灣位處於太平洋與菲律賓板塊擠壓的地震帶，發生強烈地震的機會遠比中國內陸大，相關單位應即刻加強模擬防震、救災等相關通報機制，暢通救援連絡管道，積極的事前準備勝於消極的事後援救，特向行政院提出質詢。
二十一、本院丁委員守中，針就「勞工安全衛生法」第四條規定，醫療保健服務業為適用行業範圍之一，而勞委會亦針對幾項危險行業（如高壓氣體、船舶清艙解體）訂定相關勞工安全規則，卻獨漏醫療業，原因在於衛生署的反對。本席對於衛生署竟然對醫療院所利潤之重視高於勞工職業安全，表示強烈的抗議。本席要求勞委會確實進行醫療院所的勞動檢查，亦要求衛生署速定醫療業勞動安全規則，並將勞基法的落實情形做為醫院評鑑標準之一，特向行政院提出質詢。
二十二、本院薛委員凌，針對921地震以後，學校「防震能力」，已成為學生家長及師生關注之重要議題，加以近日中國四川省發生大地震，許多醫院、教室等公共建築物倒塌，數以千計的人遭活埋，更凸顯校舍等公共建築關於防震能力及建立地震時如何維繫師生安全等相關安全機制之重要性，因台灣位於環太平洋地震帶，隨時都有可能面臨地震之侵襲，為保護台灣人民生命財產安全。又中國四川震災嚴重，敬請我國政府加速給予人道支援，協助救災，並表達我國人民積極參與世界人道救援工作之意願，特向行政院提出質詢。
二十三、本院呂委員學樟，針對「金融預警機制」形同虛設，導致金融公司弊案頻傳，至為關切，「金融預警系統」是金融機構監理的一種重要輔助工具，主要係由財務資料進行評量，目前的金融預警系統是透過金融機構的一般性財務變化問題，但是對個別機構之重大特殊或管理弊案問題，限於統計模型的限制並無法有效偵測，重點還是在實施實地檢查或其他監理措施方面，究竟相關單位對於金融檢查有沒有落實還是虛應故事？法務部及檢調單位如何跟金管會配合執行，還是各查各的？有沒有建立「監測重大金融弊案機制」？特向行政院提出質詢。
二十四、本院呂委員學樟，有鑒於近年來，國內金融弊案頻傳，日前，審計長林慶隆在本院質詢時表示，「查核行政院金融監督管理委員會預算執行結果，發現國內金融弊案及公司治理缺失頻傳，顯示金融監理成效欠佳。」，這顯示金管會在金融弊案防制的第一線已經出現漏洞，但是在弊案發生後的調查，檢調單位似乎也是慢半拍，近年重大金融弊案中有近一半都是立委同仁和週刊報料，究竟是相關單位欠缺主動發掘弊案的能力還是有意包庇？特向行政院提出質詢。
二十五、本院廖委員正井，針對目前台肥公司肥料存量不足，造成全省農民苦於無肥料可用，影響農作收穫甚鉅，原物料價格急遽攀升已成趨勢，價格波動未來勢必經常發生，農委會應未雨綢繆，儘早研討相關因應對策，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對各地農會肥料供貨量不足，民間肥料商卻不乏貨源，但價格貴上數倍，造成農民負擔加劇，爰向行政院提出質詢。
二十七、本院盧委員秀燕，針對目前國道業者因受高鐵衝擊，搭載率嚴重下滑，因此出現長途路線降價折扣的流血競爭，然長期的折扣戰除對於國道業者不利，也將對成本較高的高鐵有嚴重影響，全民將必須承受更大的代價，國道客運與高鐵之間的爭鬥亦將會造成兩敗俱傷的情形，政府應在狀況尚未失衡前，儘速研議整合，特向行政院提出質詢。
二十八、本院王委員幸男，針對在民進黨政府下台之前，驚聞外交部援助巴布紐幾內亞十億台幣被吞。由於整個弊案延宕一年多仍然沒有下文，有太多違反常理的疑點，要不是在這政權交替的關頭，人民恐怕還會繼續蒙在鼓裡。本席也要寄語民進黨行政部門，此刻如果有些許的護短行為，將使民進黨隨著陳水扁政府下台而一蹶不起，永無翻身的機會。但即將執政的國民黨也應保持哀矜勿喜的態度，坦誠面對金援外交的困境，謀求解決之道，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員復興，針對今年已有近半數的上市上櫃公司股東會，要在6月13日這天舉行，此舉在以技術性提高股東參與的難度、侵害股東權益。在目前常有一人兼任多家公司董事長情形下，也代表上市上櫃公司不是選擇找人代打，就是在極短時間內結束股東會，弱化讓股東會的監督功能。政府在民國94年6月修法開放通訊投票，提供股東多一種表達立場的方式，既協助股權分散、股東人數眾多公司解決股東會召集不易及場地難覓的問題，也可節省發行公司籌辦股東會的紙本、紀念品等支出，更重要的是落實股東權利的行使，但是開放通訊投票已經三年了，沒有一家上市上櫃公司採行，只有期貨交易所及台灣總合股務公司等兩家證券周邊單位使用，顯示這項政策毫無進展。許多上市上櫃公司為防止股東質詢公司業務，以發放股東會紀念品收集委託書、或乾脆請出保全在會場對發言股東作出不友善舉動，在小股東無法監督公司業務情形下，造成近年來公司商業犯罪案件層出不窮，特向行政院提出質詢。
三十、本院蔡委員同榮，鑒於中國四川省日前發生嚴重傷亡地震災難，行政院長張俊雄特於5月14日率領新聞局長及陸委會主委舉行2次記者會，會中宣布政府將提供新臺幣20億元的賑災計畫並分兩階段執行，第一階段立即啟動緊急救援，政府動用第二預備金投入7億元現金與1億元糧食與白米，相當於2000噸的米糧，由農委會負責運送。第二階段災後重建經費12億元，則由人事行政局率先發動公務員捐出一日所得，約有2億元，並向社會各界募款。惟此項援助計畫卻引發政壇與社會人士之兩極化評價，贊成者認為適時展現政治智慧與人道關懷，反對者則以中國長期封殺打壓台灣國際生存空間、又於東南沿海部署數百顆飛彈威脅台灣人民生命財產、且於南投921大地震時百般阻撓國際社會提供援助予台灣、國內仍有4000多所學校超過10000間危險教室尚未完成修建（包括國立嘉義高工）卻繼續使用，置國內學童生命於不顧、學校與民代申請修建經費過程猶如行乞等等理由，堅決反對政府動用百姓納稅錢或政府資源援助四川震災（本辦公室於5月15日上午即接獲10餘通民眾來電，對政府援助計畫表達強烈之不滿），實應改由民間企業、宗教等團體自動自發、政府從旁協助之方式進行賑災，較為妥洽，否則也宜俟520交接後再由新政府決定是否動用政府預算施援。其次，對於行政院將要求公務人員捐出一日所得部分，亦有公務人員來電表示抗議，並不惜與行政院訴訟周旋。21地震遺留之危險教室問題，多年來民進黨政府迄未處理完畢，日後設有上述教室因故倒塌並發生學童傷亡事件，屆時民眾對於今日政府類似「無視自宅門前雪，卻管他人瓦上霜」行徑之怨恨與譏評，恐將永無消弭之日，特向行政院提出緊急質詢。
三十一、本院賴委員清德，針對教育部為改善學童體能，推動學生體適能計畫，立意雖好，卻未能因地制宜，彈性配合學生生活環境之城鄉差距；又因為執行成效攸關校內人事調動與考績，反而造成部分學校「為運動而運動」，造成師生困擾，也失去政策原意，甚是可惜。爰要求教育部能配合各校所在區域城鄉特質適度修正各該計畫，特向行政院提出質詢。
三十二、本院賴委員清德，針對內政部警政署所屬及各縣市政府警察局、派出所駐地範圍內之監視畫面未依「檔案法」及「檔案法施行細則」規定明訂管理辦法，認有疏漏，特向行政院提出質詢。
三十三、本院賴委員清德，針對行政院海岸巡防署所屬各機關及各漁港、商港安檢所駐地範圍內之監視畫面檔案保存規範，認尚有部分疏漏，特向行政院提出質詢。
三十四、本院楊委員麗環，有鑒於入出國及移民法已於九十六年十二月二十六日公布修正條文，其中明定施行日期係由行政院定之，然而迄今已將近五個月之久，行政院卻遲遲未予施行，修正條文未生效，三十七個子法亦未修正或訂定，以致於許多新移民之自由及權利未獲本法修正後之保障，故要求行政院應儘速公告施行本法修正條文，並修正或訂定其子法之規定，特向行政院提出質詢。
三十五、本院曹委員爾忠，針對馬祖北竿鄉大坵島近日發生疑似大陸漁民登島竊取島上水電設施及工程機具乙案，要求行政院應加強大坵島海防，捍衛我國海疆與所屬島嶼主權，特向行政院提出緊急質詢。
三十六、本院吳委員清池，有鑒於目前中央統籌分配稅款之額度已無法滿足地方財政需要，中央如再採取挖東牆補西牆之作法，除將造成地方財政之不安外，更造成地方財政不足問題之惡化。為根本解決地方財政之問題，建請中央儘速修正財政收支劃分法，96年9月26日行政院所提出之財政收支劃分法修正草案，增加釋出予地方政府之財源約300億元，但為因應台北縣升格，行政院尚需再多釋出財源，以落實地方財源只增不減之原則，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員清池，有鑒於「臺鐵都會區捷運化工程—浮洲簡易車站」乙案，經行政院決議通過列入「中央政府新十大建設」，為中央重要建設政策且為地方殷切期盼之新增車站。本案台鐵局於95年11月15日辦理委託設計，96年7月27日完成期末規劃報告書，96年12月25日完成細部設計。97年2月25日提出申請建造執照，後續俟台北縣政府核准建造執照後，辦理公告發包等事宜，行政院應妥速進行處理，特向行政院提出質詢。
三十八、本院吳委員清池，有鑒於現行地方制度法第4條及第7條修正後，台北縣準用直轄市之規定，應屬中央與台北縣之行政調整，並不影響其他地方政府之組織與事權，故其所涉政府之財政分配問題，係屬中央與台北縣之間的垂直調整問題，不應涉及地方政府之間的水平分配。惟中央提出的97年度中央統籌分配稅款調整方案，卻是將台北縣加入目前43%的直轄市統籌分配款分配，不但強行減少台北市統籌分配稅款207億，並僅以專案補助方式補償155億；高市減少110億，補償100億元；而台北縣雖增加中央統籌分配215億元，加計土地增值稅20%約27億元共計242億元，但中央同時亦扣減台北縣原分配之一般補助款117億元，導致台北縣財源淨增加數僅為125億元，顯不足以支應其準用直轄市後所增加之支出。中央此一不合理之處理方式，明顯違背其與地方間之夥伴關係，更不利地方政府共同向上提升之精神，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員淑芬，針對97年大學甄選放榜，明星大學錄取生普遍仍以都會學生居多，顯見此項教育政策並未平衡城鄉差距，且大學甄選入學標準之設定，對於低收入戶學生學習環境並未加以考量，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院林委員淑芬，針對近年來護士職傷風險倍增、工作量已超過負荷，但目前卻毫無相關規則可保障醫療人員，行政院應責成相關機關儘速制訂勞動安全規則，特向行政院提出緊急質詢。
四十一、本院吳委員志揚，鑒於台灣交通事故發生件數自民國89年以來即以倍數成長，去年已高達161,468件，造成國人死傷無數，交通部應加強道路工程、教育用路人等相關政策之執行，交通道路違規的執法密度及強度，以全面降低事故發生件數為目標，特向行政院提出質詢。
四十二、本院吳委員志揚，鑒於我國疫苗政策落後世界衛生組織甚多，政府的公費疫苗政策並無法滿足幼童的需求，讓台灣的兒童能接種新一代、更安全的疫苗，預防多種傳染病，政府應成立公費疫苗基金，補助幼童接種結合型肺炎鏈球菌疫苗、五合一或六合一疫苗，特向行政院提出質詢。
四十三、本院吳委員志揚，鑒於台灣老年人口的比例於去年已突破百分之十，近來有所謂居家陪伴員行業的出現，顯示政府對於老人照護及服務的嚴重不足，相關單位應即刻研擬老人陪伴服務可行的相關政策，重視並落實推動老人照護，解決步入高齡化社會的老人問題，特向行政院提出質詢。
四十四、本院吳委員志揚，鑒於日前中國四川省發生大地震，其中災區校舍倒塌造成學童死傷不計其數，台灣位於地震帶地震發生次數仍頻，相關單位應立即成立專案小組並編列預算，就全國各級學校校舍之結構安全進行全面體檢，檢核是否符合最新的耐震係數，避免地震發生時的可能憾事，特向行政院提出質詢。
四十五、本院吳委員敦義，為因應高鐵通車所帶來的衝擊，台鐵時刻表再次修訂，改點後尖峰時段班次減少，又延長行車時間，乘客感受的是台鐵火車逐漸牛步化、營運成效不佳等每況愈下情形，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員敦義，鑑於行政院農委會對國內有機農產品雖有輔導成立有機農業團體辦理認證事宜，但各團體所核發的驗證標章總數卻多達十幾種，消費者於購買時極難辨識，行政院相關單位應協調該團體簡化或整合標章種類，以助民眾選購，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員敦義，對公務人員在職期間因公傷殘，但退休後更換毀損義肢之費用卻無法申請補助一事，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員敦義，有鑑於近來物價飛漲，連帶學生宿舍住宿費不斷攀高且校舍供應量不足等問題，莘莘學子現除讀書外，還得負擔與日遽增的宿舍費用，教育部有必要重新檢討規劃對各大專院校學生住宿問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員敦義，有鑑於政府捐助部分或全部出資成立的財團法人卻不受國會監督，一再爆發弊端醜聞，本院同仁於上周院會三讀通過預算法、決算法的部分條文修正案，明定政府捐助基金累計超過五成的財團法人，未來都要編列預算書與決算書送本院審議，但對行政院於本法尚未完備前，無法有效考核監督轄下各部會出資捐助之財團法人，有必要對國人說明清楚，特向行政院提出緊急質詢。
五十、本院賴委員清德，隨著世界衛生大會（WHA）即將於十九日在日內瓦召開今年年會，為保障我國國民衛生人權，政府應積極向世界衛生組織爭取與會、成為觀察員，並得實質參與，使全球衛生資訊充分流通，特向行政院提出質詢。
五十一、本院賴委員清德，為國內醫院要求院內醫師配合前往中國大陸服務，恐傷害台灣醫療人員之工作權益，也將造成台灣民眾健康之威脅，特向行政院提出質詢。
五十二、本院賴委員清德，為勞工保險條例殘廢給付標準表規定，顏面醜形給付男女有別：男性給付220日、女性給付360日，有失公平，特向行政院提出質詢。
五十三、本院賴委員清德，為年長勞工領取老年給付後，再就業無法納入勞保之保障，嚴重影響權益，特向行政院提出質詢。
五十四、本院賴委員清德，為經濟部標準檢驗局以七月才生效的玩具可塑劑標準，宣稱檢驗商品不符合規定，不僅違反程序，也破壞廠商商譽，特向行政院提出質詢。
五十五、本院賴委員清德，為行政院目前推動穩定物價及照顧弱勢的相關措施收到相當成效，應繼續再接再厲，特向行政院提出質詢。
五十六、本院楊委員仁福，為協助原住民大專院校學生完成學業，減輕原住民家庭經濟壓力，要求行政院原住民族委員會提高原住民大專院校學生獎學金、一般工讀生助學金、低收入戶工讀生助學金之金額，特向行政院提出質詢。
五十七、本院丁委員守中，針就「漁港法」第十八條規定，漁港主管機關應指定區域，公告開放民眾垂釣，然而自95年1月27日修訂迄今，已屆兩年多，卻未見相關單位積極規劃，造成百萬釣客無處可去，中央地方無法貫徹法令，漠視釣客權益至鉅。要求農委會應確遵「漁港法」第十八條規範，協調地方政府及漁、釣等相關團體，研訂相關措施，全面公告開放民眾垂釣，以維護釣友權益，並帶動國內娛樂漁業等相關產業發展。另外，對於層出不窮之毒魚、電魚、炸魚等不法事件，本席也要求農委會嚴加取締，確實維護近海三海浬內的經濟海洋資源，特向行政院提出緊急質詢。
五十八、本院楊委員瓊瓔，針對近日從電視看到四川災區的影像，我們似乎又回到了台灣的九二一大地震學校建築不堪一擊，暴露出了學校老舊建築的嚴重問題。本席呼籲政府應立即調查國內各級學校有多少該淘汰而無法淘汰的校舍建築？有多少學校受限於經費不足，仍然必須讓我們的學子每天進出於這些並不夠安全的校舍建築物中？特向行政院提出質詢。
五十九、本院楊委員瓊瓔，針對台中縣大甲、大安地區今年一期稻作嚴重缺水，農民不滿，質疑水利會或水壩供水出問題，才導致農田缺水，特向行政院提出質詢。
六十、本院王委員進士，針對近日傳出某公司進口椰子等水果，卻檢出農藥過量且違反切結放行之規定，為維護國人健康，以及民眾消費權益，本席籲政府重新檢討查驗政策，針對進口水果之安全性問題，進行專案報告，在此類報告未得出具體結論前，應要求所有進口水果必須清楚標示是否檢驗農藥殘留標準？以及發現若有不肖廠商違規，必須報請經濟部標準檢驗局於期限內暫停受理該商先行放行之申請，並於海關查驗時提高其查驗比率，為避免消費者造成心理恐慌以及選購時，更有充足之相關資訊可供選擇，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員志揚，鑒於日前大閘蟹、瘦肉精及毒椰子等黑心進口食品事件危害國內廣大消費者健康甚鉅，中央相關單位應比照美、日等先進國家，建立「境外」檢驗制度，輔導負責進口貿易廠商，負起在進口國就進行檢驗與認證的機制與責任，進口後並於海關立即複檢，對進口食品提前把關，避免讓我國民眾淪為次等消費者，特向行政院提出質詢。
六十二、本院孔委員文吉，有鑑於遠東航空公司因經營不善爆發財務危機，致使五月十三日起班機全面停飛，目前台北至台東航線僅剩立榮航空每日上、下午各兩班次從台北往返台東，台東地區民眾被視為二等國民，漠視台東地區居民之交通權益。請交通部積極協調，務必增加班次儘速疏解台東地區民眾台北往返台東交通問題，確保台東人交通權益，特向行政院提出質詢。
六十三、本院孔委員文吉，有鑑於地方制度法規定有欠妥適，造成都會區山地原住民選票劃歸區域選票，剝奪山地原住民參政權益，制度設計實不合理，有欠妥當乙案，特向行政院提出質詢。
六十四、本院孔委員文吉，有鑑於修畢教育學程師資培訓之原住民學生，因教師檢定考試科目與所學專才無關，難以通過檢定考試，以致無法回鄉服務，為部落教育略盡棉薄之力，實枉費國家投入龐大教育資源培訓之人才精英，特向行政院提出質詢。
六十五、本院蔡委員同榮，鑒於台灣鐵路局於5月15日起開始實施歷來規模最大的火車班次時刻調整，以往伴隨「大改點」所常發生的「大誤點」亂象並未出現，列車誤點時間大多不超過3分鐘，鐵道專家一致肯定為歷年難得罕見的平順狀況。惟搭車民眾及學生普遍反應，改點作業仍有若干美中不足之處，希望台鐵能夠於短期內儘速改善，提升運輸服務品質：(1)桃園台北間通勤學生、上班族抱怨行車時間增長，以前中壢到台北約45分，現在卻慢了10分鐘。埔心站乘客也表示原先07：26區間車雖改由07：25區間快車取代，而且減少停靠山佳站，但是到台北站的時間反而增加約5分鐘。(2)部分時段之通勤電車間隔不合理：例如上午7到8點的通勤尖峰時間，汐科站竟因電聯車要在汐止連續避讓3班對號列車，造成苦候36分鐘才有一班車。另以台北—新竹區間新的電聯車時刻表而言，下班尖峰時間（17：30—19：00）之車班只有17：55、18：25、19：05等3車次，而且間隔長達30—40分，而且18：00至19：00之間僅有一班18：25車次；但是5月15日之前的車班則共有17：44、17：52、18：16、18：33、18：53等5個班次（班次平均間隔為18分鐘），亦即同時段之旅客運送能量大幅減少，因而造成擁擠不堪，乘車品質嚴重惡化之現象，甚至傳出女性乘客遭受鹹豬手情事。(3)民眾對於新型區間電車（EMU700型）反應不佳，認為座位與動線間設計不良、座位堅硬不舒服，兩者均不如舊型電車，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒鑑於交通事故鑑定委員會品質低落、欠缺公信力與權威性，改革停滯不前，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員根德，鑒鑑於教育部提出《學位授予法修正草案》，針對草案中提議在職專班可以報告取代論文，質疑為賤賣學歷，特向行政院提出質詢。
六十八、本院林委員淑芬，針對近來假日校園安全事故接連發生，對附近居民及校舍維護，具有生命及財產上嚴重影響，為杜絕此類情事，相關機關應針對校舍老舊電線進行加強檢修或汰換，同時要求學校於放學後應將所有校內非必要電源、插頭全數拔除，並要求各校警衛及保全加強巡視，特向行政院提出緊急質詢。
六十九、本院林委員建榮，為中央機關公務人員退撫給與發放作業要點第五條之五違憲擾民，應予廢除或修改為「領受人前往大陸地區連續超過183天，依支領月退休給與之公務人員赴大陸地區長期居住改領停領及恢復退休給與處理辦法第三條第四項、第五條及第六條規定，應俟其返回臺灣地區後，依規定程序親自申請補發。」因為一年有三次查驗期，每次查驗期間超過20天，查驗期間都不得赴大陸，實在給廣大退休公教人員造成太大的、不合法理的干擾與不便，特向行政院提出質詢。
七十、本院林委員建榮，建請政府訂定民選公職人員，服務年資合計年滿二十年以上，且滿五十歲以上者，應核發退職金之規定，以肯定其為民服務貢獻精神，安定其退職後之基本生活，特向行政院提出質詢。
七十一、本院林委員建榮，為防癆保健員於民國59年受台灣省防癆局之約僱派駐鄉鎮衛生所執行防癆工作，78年改制為台灣省慢性病防治局，納編為護理佐理員，及衛生所基層保健中心約僱護理人員專責服務基層民眾，從事各種防治工作業務，合計從事同一工作服務年資達30餘年即將屆齡退休，因銓敘部規定臨時人員年資採計僅限「行政院暨所屬機關約僱人員僱用辦法」，發布前（62年1月）之年資，亦即62年2月至78年納編前16年年資不予採計，影響退休後生計至鉅，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員建榮，為瑞士洛桑管理學院（IMD）近日發布2008年世界競爭力排名，台灣的經濟表現從十六名退到二十一名，在各類指標中經濟的表現起伏較大，茲期許新政府團隊能讓台灣的競爭力躍入世界前十名排行榜，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員建榮，為四川發生重大地震災害，各界都投入救助，行政院宣布要提供新台幣二十億元用作四川震災的賑災計畫金，分兩階段執行，新政府執政後，也應確實繼續執行；茲呼籲政府與民間社團積極發揮人道拯溺精神，充分提供物資及專業救援協助，特向行政院提出質詢。
七十四、本院林委員建榮，為大陸四川發生強度高達芮氏8級強烈地震，鑒於1999年震度7.6的921大地震，死傷慘重，很多人到現在還沒有走出陰影，至今也還偶爾傳出當初的受災戶對後續處理未臻完善的抱怨，受災家庭陰影未除，背負房屋倒塌等衍生負債，如今看到對岸同胞正在飽受地震造成的重大傷亡，我們也該檢討台灣的救災制度，是否真正在這9年間有重大改進？尤其是台灣位於地震帶上，地震的威脅從來未曾解除，中部雖然經過921地震釋放部分能量，但是誰能保證沒有下次？如果北部、南部也發生震度7以上的大地震，這幾個地區是否能夠快速應變、順利救災？除此之外，颱風季節又要到了，每年總會傳出重大風災、水災，我們是否也應該自問「重大災難應變，台灣準備好了嗎？」，特向行政院提出質詢。
七十五、本院林委員建榮，為去年五月二十三日新公佈修正之民法第982條，規定「結婚應以書面為之，有二人以上證人之簽名，應由雙方當事人向戶政機關為結婚之登記」，自今年五月二十三日起開始施行。然不僅民眾抱怨連連，就連五月二十三日起的週六、日或連續假、春節均要加班配合結婚登記的基層戶政人員也陳情，抗議假日加班違反環保節能減碳的世界潮流。茲要求內政部在執行面上能合理調整，充分體恤民眾與基層戶政人員的心聲，積極推動自然人憑證上網申辦結婚登記，或是同意結婚的新人事先向戶政單位辦理結婚登記預約，於平常上班日再補足相關手續，特向行政院提出質詢。
七十六、本院林委員建榮，為繼吳哥航空無預警停飛，遠東航空又宣布，受財務問題影響，公司暫停營運，爆發近八萬張旅行社切票等一連串問題，而遠航考慮持續辦理專款專用的包機業務，令消費者疑慮。茲要求交通部應針對國內外遊客疏運、消費者及員工的權益問題務必確實保障維護，特向行政院提出質詢。
七十七、本院林委員建榮，為旅行業者連續遭受吳哥航空無預警停飛、遠航歇業、四川大地震等波及，出團行程一再受到影響，連帶也影響消費者信心，紛紛打消出國計畫。但旅行社卻不想退錢，要求消費者延後三個月再出發。茲要求交通部應該積極研議建立機票履約保證制度，保障消費者權益，對無法出團的旅客團費需扣除的必要費用應訂出標準，確立遊戲規則，以免衍生爭議，特向行政院提出質詢。
七十八、本院林委員建榮，為政府即將開放中國觀光客來台旅遊，外國人對台灣觀光景點的認識，多半停留在日月潭、阿里山、太魯閣等地，今年觀光局大力推動海上旅遊行程，如賞鯨和登龜山島，近一個月，就有近十個外國旅行團參加，這股海洋商機值得重視，所以地方上積極建議觀光郵輪應該停靠蘇澳港，特向行政院提出質詢。
七十九、本院林委員建榮，為道路交通管理處罰條例第35條、第43條及第85條之2，一案二罰株連小客車租賃業者無辜受害，不合情理，特向行政院提出質詢。
八十、本院林委員建榮，為基層漁民陳情反映希望新政府能為國內油價、物價的高漲制定出新的穩定方案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院王委員進士，為加強觀光客倍增計畫之成效，進而建立台灣觀光特色，以有效吸引外國觀光客來台旅遊，特建請行政院責成觀光局，針對國外旅客進行旅遊問卷調查，以確實瞭解國外旅客對台灣與台灣各縣市觀光特色之意見，以做為政府推展觀光及分配觀光投資之依據，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院民進黨黨團，為釐清本院委員是否違反國籍法第二十條規定具備外國國籍，並讓本院委員能藉此自清，爰提案要求立法院於一週內彙整本院委員相關資料並函請外交部儘速協助清查第七屆立委是否具備外國國籍，請公決案。
(二)本院國民黨黨團、無黨團結聯盟黨團，針對外界質疑有關公職人員是否具有雙重國籍，違反國籍法第二十條「不得擔任中華民國公職」之規定，建請本院於三個月內彙集相關資料函外交部協助清查，以釐清事實真相，請公決案。
（以上二案併案討論，經變更議程，增列為本次會議討論事項第一案）
決議：本院應於第13次會議後一週列冊本院委員相關資料，並函請外交部儘速協助清查第7屆立委是否具備外國國籍；其他中央公職人員（含政務人員），應依國籍法第二十條規定由各該權責機關於三個月內彙集相關資料函外交部協助清查。各該權責機關於清查後確認有違法情事者，應依法予以解除公職或免除公職。
二、本院司法及法制委員會報告審查委員賴清德等29人擬具「洗錢防制法第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：洗錢防制法第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院外交及國防、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「修正與貿易有關之智慧財產權協定議定書」案。
決議：「修正與貿易有關之智慧財產權協定議定書」案照審查報告通過。（二讀時，照審查會意見通過。）
四、本院司法及法制委員會報告審查委員李明星、謝國樑等20人擬具「法院組織法第十七條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：法院組織法第十七條之二條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
五、本院司法及法制委員會報告審查委員張嘉郡等26人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院司法及法制委員會報告審查委員謝國樑等20人擬具「立法委員行為法第二十七條、第二十八條及第二十九條條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之四條文修正草案」案。（本案逕付二讀，經變更議程，增列為本次會議討論事項第七案，並於二讀後繼續進行三讀）
決議：促進產業升級條例第十九條之四條文修正通過。〔二讀時，第十九條之四第三項修正為：「本條例中華民國九十七年一月九日修正公布施行前已發生尚未核課確定之案件，准予適用。」餘照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。〕
八、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃淑英等21人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：食品衛生管理法增訂第十四條之一及第十七條之一條文；並將第二條、第十一條、第十二條、第十七條、第十九條、第二十條、第二十四條、第二十九條、第三十一條至第三十三條及第三十六條條文修正通過。（二讀時，增訂第二條之一不予增訂，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院委員廖正井等20人，針對廣播電視法（無線）、有線廣播電視法及衛星廣播電視法等三法，因制定時期先後不同，而有管理規定寬嚴不一情形，建請行政院整合相關法規提出「通訊傳播法」於三個月內送立法院審議，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員盧嘉辰等31人，針對醫院救治急救病患時未遵守「醫療機構接受採訪注意事項」，任媒體近距離拍攝病患，嚴重影響急救程序與患者權益，爰要求衛生署落實前述注意事項，並建立醫療院所急救線，禁止媒體進入，同時也要求NCC做出媒體採訪規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林明溱、鄭汝芬等13人，建請交通部阿里山國家風景區管理處進行纜車建造計畫之評估，打造一條由阿里山風景區祝山區至信義鄉神木村之觀光纜車，以增進地方之觀光效益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員吳清池、林鴻池等25人，為有效解決板橋市與樹林市的交通系統連結，改善交通問題，爰提出板橋─樹林捷運規劃草案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員吳志揚、吳敦義、楊麗環等30人，鑑於目前預定興建的五楊高架橋之橋下空間，若能在高架橋完成之際，規劃設計為平面道路，必能改善區域交通環境，有效提升桃園縣整體競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員鄭汝芬、洪秀柱、李乙廷、楊瓊瓔、黃志雄等42人，為期國內救助制度更形完善，政府相關單位應儘速修正社會救助制度，積極提出具體政策落實照顧低收入戶，並協助地方政府處理社會福利經費問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員蔡錦隆、盧秀燕、楊瓊瓔、吳敦義等26人，建請政府相關單位將台中清泉崗機場定位為直航機場，儘快施行環評，擴建機場與聯外道路，同時落實落地簽證措施，因應兩岸三通需求，以利於中部觀光及經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員孔文吉、林滄敏等18人，就民進黨政府以行政命令暗渡陳倉的方式，公布「國土復育策略方案暨行動計畫」，造成原住民族地區人民之生命財產安全的嚴重損害，建議前行政院長張俊雄應為其錯誤的政策向全國原住民族及長期世居於山區的漢族人民公開道歉。又鑑於該政策及計畫之經費歷年來均編列於各行政部門，建議有關行政院各部會國土復育策略方案之相關經費，爾後應不再編列，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員趙麗雲等63人，有鑑於台灣地區每年有超過5萬名勞工因工作而傷亡，目前國內攸關職災勞工權益的法規及申訴窗口非常零散，使得職災勞工及其家屬常求助無門，爰建議政府應設置單一服務窗口，一處投案即全程為因工傷亡的勞工及其家屬進行求償及輔導服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員張嘉郡等27人，鑒於雲林縣麥寮工業專用港為全國最深港埠水深達24公尺，可容納26萬噸級的油輪進出，加上港區內合併超過500公頃自由貿易港區腹地，建請行政院立即推動麥寮工業專用港轉型成工商綜合港，藉以帶動台灣沿海地區經濟發展，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員林淑芬、葉宜津、潘孟安等14人，針對行政院為因應物價上漲所實施之禁止鋼筋、小鋼胚出口為期三個月之政策，提案要求：1.行政院應將鋼材禁止出口之三個月的期限延長為一年，另研擬針對鋼製品出口限制；2.行政院應主動協調國內營建業者對需由國外進口之相關建材進行集體採購，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員王進士等27人，要求行政院責成相關單位加速處理屏東市區鐵路高架化工程計畫，達成預期之經濟與交通效益，以符合屏東市民期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員賴士葆等23人，為維護民眾身體健康，並防止意外，政府應督促大眾運輸工具業者，以高水準來保障乘客安全，同時須加強空氣的對流、互換，以降低空氣中的總生菌數和懸浮微粒，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員吳育昇、林滄敏等26人，鑒於現行休耕直接給付項目，未考慮梯田特性，故擬增加一項「農田蓄水，保持整潔」，即可申請休耕補貼，以供農民自由選擇，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員陳秀卿、江義雄、黃志雄等20人，提案要求行政院責成主管機關調查各直轄市、縣市聘僱家庭看護工之需求實況，站在民眾立場研究規劃便民的申請與管理機制，使民眾能夠依實際需要聘僱照顧人員，以減輕負擔，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃志雄、盧嘉辰等19人，建議主管機關於審查運動彩券標的物之時，可將我國取得奧運參賽資格之運動賽事納入運動彩券項目之中，一方面藉奧運名氣將運動彩券之發行推向最高點，一方面也可為明年2009世運及2009殘障奧運比賽發行運彩進行暖身，同時也能增加民眾的參與感，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員張顯耀等30人，建請行政院責成交通部儘速研擬將左營蓮池潭周邊景觀納入「2008-2009旅行台灣年」計劃，以加強行銷推廣，擴大台灣觀光之商機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員江玲君、張碩文、鄭汝芬、盧秀燕、黃志雄、江義雄、林滄敏等25人，有鑒於四川大地震，許多學校發生校舍倒塌，師生嚴重傷亡乙事，爰提案要求行政院責成內政部、教育部、公共工程委員會與地方縣市政府等有關單位，一週內邀集跨部會會議組成專案小組，在一個月內進行「校園建築防震安全總體檢」，以維師生生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員羅明才等38人，建請政府研擬規劃於新店溪中安大橋與秀朗橋附近各構築一攔沙壩，以提高該河段新店溪之水位，改善台北縣新店溪碧潭以下至秀朗橋間之新店溪河段景觀，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳福海等20人，鑑於國軍自民國38年起，以軍管名義佔用民宅並於私人土地上興建軍事設施，在解除軍管與戰地政務後，卻將這些土地劃歸國有，因而與民眾衍生許多土地所有權之糾紛，建請財政部國有財產局自即日起暫停金門地區所有的國有土地標售計畫，待主管機關與民眾協商取得共識後，才得進行國有土地標售，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員管碧玲等11人，針對電業法第34條未公布施行及相關配套方案未制定前，台電應暫緩現今所有有抗爭之變電所、高壓電纜、電塔等工程，俟本法與相關法令通過後，再一併通盤處理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員賴清德、陳亭妃等13人，針對台八六線東西向快速道路工程計畫中永安路以東至台一線段已於去年底動工，除要求政院應確實掌握工程進度與品質，並應加速辦理永安街以西至黃金海岸段之規劃、動工，以帶動台南市濱海地區經濟與交通發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員林正二、林滄敏等14人，建請民航局應全力協調立榮航空在最短時間內接替遠東航空的航班，交通部等相關單位亦應善盡政府照顧百姓之責，儘速研議解決之道，滿足台東民眾行的基本需求，以利東部之整體發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員田秋堇等11人，鑒於社會福利業務與衛生業務、勞工業務密切相關，立法委員審查相關法律案、預算案與人民請願等案時更需整體考量，爰建議立即將內政部主管社會司業務及兒童局業務回歸衛生環境及勞工委員會監督，並將衛生環境及勞工委員會更名為衛生環境及社會安全委員會，請公決案。
決議：函送本院委員參考。
其他事項
97年5月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期延會至97年7月18日（星期五）止。
二、定於5月30日（星期五）邀請行政院劉院長率同各部會首長列席進行施政方針報告並答復質詢，有關質詢之順序及人數，均授權議事處依往例處理。
三、97年度追加減預算案及97年度擴大公共建設預算修正案於6月2日（星期一）中午前送達本院，提報6月3日（星期二）程序委員會；並定於6月6日（星期五）報告編製經過並備詢，詢答完畢後即送財政委員會會同有關委員會審查。當日質詢人數由國民黨黨團推派12人、民進黨黨團推派5人及無黨團結聯盟黨團推派2人進行，質詢順序授權議事處處理。
四、嗣後黨團提請召開協商會議時，應併說明協商內容。
	allans=0
