議事錄
立法院第6屆第3會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國95年4月7日（星期五）上午9時2分至12時4分、下午2時36分至6時58分
4月11日（星期二）上午9時3分至11時23分、下午2時44分至5時25分
地　　點　本院議場
出席委員　陳志彬　　許榮淑　　彭紹瑾　　邱永仁　　陳重信　　湯火聖　　盧天麟　　白添枝　　李鎮楠　　羅志明　　何敏豪　　陳進丁　　李明憲　　賴清德　　吳清池　　蕭美琴　　王塗發　　雷　倩　　蘇　起　　潘維剛　　侯彩鳳　　張慶惠　　曾燦燈　　劉憶如　　劉盛良　　黃政哲　　徐國勇　　黃昭輝　　楊瓊瓔　　徐少萍　　鄭朝明　　鄭國忠　　莊和子　　薛　凌　　曹壽民　　黃志雄　　邱　毅　　藍美津　　黃適卓　　曹爾忠　　謝文政　　林滄敏　　陳秀惠　　陳明真　　廖本煙　　黃宗源　　莊碩漢　　劉銓忠　　郭林勇　　吳志揚　　葉宜津　　林重謨　　江丙坤　　顏清標　　顧崇廉　　李顯榮　　柯淑敏　　張碩文　　林春德　　蔡家福　　王金平　　李鴻鈞　　吳敦義　　林正峰　　呂學樟　　蔡正元　　朱鳳芝　　楊宗哲　　吳育昇　　洪秀柱　　李嘉進　　江義雄　　李文忠　　鄭金玲　　洪玉欽　　蔡啟芳　　蔡其昌　　費鴻泰　　廖國棟　　陳憲中　　馮定國　　蔡勝佳　　李　敖　　趙良燕　　朱俊曉　　徐耀昌　　林郁方　　王昱婷　　高思博　　蔣孝嚴　　葉芳雄　　陳朝容　　王幸男　　丁守中　　張昌財　　蔡錦隆　　鍾榮吉　　李復興　　楊麗環　　張麗善　　紀國棟　　張慶忠　　李慶華　　吳光訓　　孫大千　　林炳坤　　林鴻池　　梅長錡　　孔文吉　　郭正亮　　余政道　　黃德福　　曾永權　　彭添富　　吳明敏　　林德福　　尹伶瑛　　李紀珠　　柯建銘　　謝明源　　吳英毅　　陳銀河　　趙永清　　鄭運鵬　　郭榮宗　　郭俊銘　　黃淑英　　帥化民　　黃劍輝　　賴士葆　　王榮璋　　王世勛　　尤　清　　許舒博　　賴幸媛　　田秋堇　　李昆澤　　張俊雄　　黃偉哲　　王淑慧　　洪奇昌　　管碧玲　　李俊毅　　高志鵬　　林濁水　　陳金德　　陳景峻　　廖婉汝　　謝欣霓　　高建智　　林淑芬　　林進興　　羅明才　　沈發惠　　唐碧娥　　陳　瑩　　張川田　　曹來旺　　林國慶　　杜文卿　　林南生　　周守訓　　柯俊雄　　楊仁福　　翁重鈞　　林建榮　　陳秀卿　　吳松柏　　江昭儀　　張花冠　　吳成典　　盧秀燕　　陳朝龍　　郭玟成　　黃健庭　　吳富貴　　侯水盛　　章仁香　　顏文章　　李永萍　　江連福　　李慶安　　郭素春　　吳秉叡　　伍錦霖　　潘孟安　　林岱樺　　黃昭順　　李全教　　林耘生　　王　拓　　陳啟昱　　曾華德　　羅世雄　　林樹山　　魏明谷　　邱創進　　林育生　　何智輝　　王世堅　　沈智慧　　蔡　豪　　林益世　　蔡同榮　　劉文雄　　傅萁　　鍾紹和　　林正二　　黃義交　　盧博基　　邱鏡淳　　徐中雄　　林為洲　　林惠官　　張顯耀　　陳根德　　高金素梅　李和順　　陳　杰　　
委員出席　219人
請假委員　劉寬平　　謝國樑　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
蘇貞昌
 
行政院秘書長
劉玉山
 
（經濟及能源組）
 
 
經濟部部長
黃營杉
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
胡勝正
 
行政院農業委員會主任委員
蘇嘉全
 
行政院公平交易委員會主任
委員
黃宗樂
 
（列席時間：4月7日上午9時2分至12時4分、下午2時36分至6時58分）
主　　席
院長
王金平（4月7日上午9時2分至12時4分、下午2時36分至6時58分、4月11日上午9時3分至9時49分、11時21分至11時23分、下午2時44分至4時59分）
 
副院長
鍾榮吉（4月11日上午9時50分至11時20分、下午5時至5時25分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月11日上午9時3分至11時23分、下午2時44分至4時59分）
 
副秘書長
余騰芳（4月7日上午9時2分至12時4分、下午2時36分至6時58分、4月11日下午5時至5時25分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
　賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員柯淑敏等36人擬具「會計師法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員徐中雄等51人擬具「家事服務法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四、本院委員蕭美琴等38人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
五、本院委員盧博基等55人擬具「民用航空法第二條及第一百十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六、本院委員謝國樑等37人擬具「著作權法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院委員朱鳳芝等68人擬具「國軍老舊眷村改建條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
八、本院委員高思博等42人擬具「國防部總政治作戰局組織條例修正草案」，請審議案。
決定：交法制、國防兩委員會審查。
九、本院委員徐中雄等42人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員謝國樑等45人擬具「社會秩序維護法增訂第七十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員林岱樺等43人擬具「醫事檢驗師法第十二條、第十七條及第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十二、本院委員林岱樺等51人擬具「醫事放射師法第十二條、第十六條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員林岱樺等49人擬具「職能治療師法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員林岱樺等48人擬具「物理治療師法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十五、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員唐碧娥等36人擬具「營造業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員李顯榮等36人擬具「營造業法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員謝國樑等46人擬具「公務員懲戒法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員謝國樑等35人擬具「公營事業移轉民營條例增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院、司法院函請審議「中華民國刑法施行法增訂第一條之一條文草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十三、行政院函請審議「行刑累進處遇條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
三十四、行政院勞工委員會函，為修正「就業促進津貼實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十五、行政院農業委員會函，為修正「森林法施行細則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、交通部、內政部、國防部函，為修正「航空站飛行場及助航設備四周禁止或限制燈光照射角度管理辦法」第二條條文，請查照案。
決定：交交通、內政及民族、國防三委員會。
三十七、考試院函，為修正「公務人員特種考試警察人員考試規則」第六條、第九條條文暨附表一「公務人員特種考試警察人員考試應考資格表」、附表二「公務人員特種考試警察人員考試應試科目表」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
三十八、內政部函，為修正「內政部警政署保安警察第一總隊辦事細則」，請查照案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會。
三十九、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法之重大公共建設範圍」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會審查。
四十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」及「公開發行公司發行股票及公司債券簽證規則」第四條條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十一、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車排放空氣污染物檢驗站設置及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十三、行政院金融監督管理委員會函，為廢止「受託機構公開招募受益證券特殊目的公司公開招募資產基礎證券處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十四、行政院農業委員會函，為「中華民國輸入動物及其產品之檢疫條件」附件20「偶蹄類動物之屠體、雜碎及其他產品輸入檢疫條件」修正為「偶蹄類動物肉類之輸入檢疫條件」、「中華民國輸入乾動物產品之檢疫條件」修正為「乾動物產品之輸入檢疫條件」，並修正規定內容，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、國家通訊傳播委員會函，為依據國家通訊傳播委員會組織法第2條規定，自該會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及該會職掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為該會；其他法規涉及該會職掌者，亦同，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、內政部函，為修正「都市更新權利變換實施辦法」第六條及第七條之二條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十七、交通部函，為修正「鐵路行車人員技能體格檢查規則」、「鐵路運送規則」部分條文、「鐵路行車規則」、「鐵路附屬事業經營規則」、「鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法」、「地方營民營及專用鐵路監督實施辦法」、「鐵路修建養護規則」及「鐵路機車車輛檢修規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「受託機構發行受益證券特殊目的公司發行資產基礎證券處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院體育委員會函送該會94年10月1日至94年12月31日「各機關公款補助私人團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
五十、經濟部函送該部所屬台糖公司轉投資事業截至94年12月盈虧情形表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十一、行政院金融監督管理委員會函，為有關該會與義大利證券管理委員會（CONSOB）透過換文方式承認CONSOB與前財政部證券暨期貨管理委員會於1997年簽署之資訊交換瞭解備忘錄（MOU）繼續有效一案，業經該會於本（95）年2月15日與CONSOB完成換文，請查照案。
決定：交財政、外交及僑務兩委員會。
五十二、行政院文化建設委員會、行政院農業委員會函，為修正「文化資產保存法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟及能源兩委員會審查。
五十三、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會漁業署辦事細則」第四條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
五十四、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
五十五、考試院函，為修正「薦任公務人員晉升簡任官等訓練辦法」部分條文、「委任公務人員晉升薦任官等訓練辦法」部分條文及「警佐警察人員晉升警正官等訓練辦法」部分條文，請查照案。
決定：交法制委員會。
五十六、行政院農業委員會函，為本院審議該會95年度預算案審議決議事項有關建議該會就170萬餘名之農民每月所繳納的農民保險費78元（每年936元)，由該會編列於95年度預算全額補助農會保險費用約17億餘元案，研處意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、行政院函，為中華民國95年2月3日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第8條條文，自中華民國95年5月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、國立故宮博物院函送本院審議95年度中央政府總預算所作決議第一項之(四)有關「國立故宮博物院南部院區籌建計畫專案報告」，請安排報告日程，以利預算之順利推動，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十九、經濟部函送「汽電共生專案報告」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會，依本院審議95年度中央政府總預算案審查總報告（修正本）審查該部主管業務之決議事項處理。
六十、財政部函送該部關稅總局及所屬95年度歲出預算應向本院報告後始得動支之營建工程專案報告，請安排專案報告，請查照案。
決定：交財政、預算及決算兩委員會處理。
六十一、本院科技及資訊委員會函，為有關院會交付該會審查黃健庭等47人及鄭運鵬等31人擬具「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」建請於原列審查委員會中增列「經濟及能源委員會」聯席審查，請查照案。
決定：委員黃健庭等47人及鄭運鵬等31人分別擬具之「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例草案」改交科技及資訊、經濟及能源兩委員會審查。
六十二、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「國立臺南藝術大學教學與研究輔助經費」1億3,515萬1,000元部分，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
六十三、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「產業研發碩士外國學生專班」1,500萬元部分，業經處理完竣，同意准予動支，並通過決議1項，請查照案。
六十四、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「協助師範校院轉型發展，以改善教學環境，充實教學設施及規劃中長程發展計畫等經費」1億8,412萬8,000元凍結二分之一部分，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
六十五、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「社教機構設施充實暨安全改善計畫」9億7,950萬元二分之一部分，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
六十六、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部95年度委辦費凍結三分之二部分，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
六十七、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「國立教育研究院籌備計畫」8,581萬5,000元二分之一部分，業經處理完竣，同意准予動支，並通過決議1項，請查照案。
六十八、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理95年度中央政府總預算案有關教育部主管凍結「國立臺灣科學教育館」5,240萬3,000元部分，業經處理完竣，同意准予動支，請查照案。
六十九、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第1節有關教育部「社會教育行政及督導」中之「推行語文教育」預算解凍專案報告，請安排報告案，業經審查完竣，准予動支，請查照案。
七十、本院教育及文化、預算及決算兩委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會處理教育部函送本院審議95年度中央政府總預算案所作決議第12款第2目第1節有關該部「推動大學校院資源整合發展計畫」預算解凍專案報告，請安排報告案，業經處理完竣，准予動支，請查照案。
七十一、本院經濟及能源委員會函，為院會交付該會審查行政院函送修正「漁業動力用油優惠油價標準」第四條、第六條及第七條條文暨經濟部函送「溫泉標準」及「溫泉露頭一定範圍劃定準則」、「電業設備及用戶用電設備工程設計及監造範圍認定標準」、「溫泉法施行細則」、「溫泉水權輔導換證作業辦法」、「溫泉開發許可辦法」、「溫泉開發許可移轉作業辦法」、「溫泉取用費徵收費率及使用辦法」及「溫泉資料申報作業辦法」等4案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十二、行政院函送林委員滄敏等提案為建請財政部督促臺灣中小企業銀行撤銷併購計畫並保有官股，以輔導該行成為協助臺灣中小企業提升競爭力及繁榮臺灣經濟之專業銀行一案之研處情形，請查照案。
七十三、行政院函送陳委員朝龍等提案為台北縣瑞芳鎮侯硐里已於94年7月1日起更名為猴硐里，但諸多交通設施號誌如台鐵、客運等站名及路標，卻未同時辦理更名，建請協調各行政機關、交通單位辦理更名一案之研處情形，請查照案。
七十四、行政院函送蔡委員其昌等提案為未來高鐵通車後，台鐵應逐步轉型為中、短程大眾捷運線，建請就現有台鐵台中鐵路系統發展，興建日南至泰安鐵路成一條環狀鐵路，以利大台中地區觀光及交通便捷性一案之研處情形，請查照案。
七十五、行政院函送李委員昆澤等提案為台17線進入高雄市區後，由於經過楠梓、左營舊社區之路幅變窄，影響行車速度，駕駛人多不願選擇使用，建請規劃新闢該市西北方縣市交界處台17線新路線，跨過左楠海軍軍區，直接銜接高雄市中華路及馬卡道一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送盧委員秀燕就開放大陸學生來臺留學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送洪委員奇昌就因應處理國內愛滋感染盛行率及毒品患者感染愛滋大幅增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員昱婷就加強對遊民之照顧服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員昱婷就避免國民中小學生遭受電磁波威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送李委員復興就我國污水下水道發展方案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送李委員復興就高速公路電子收費系統上路所發生相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送張委員麗善就重視國人自殺死亡率持續攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送張委員麗善就蘇院長上任後決定將全民健保及國民年金之問題暫時保留，要求權責部門就各方質疑再做檢討溝通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送張委員麗善就預防結構性失業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送潘委員孟安就日前天燈引發中正機場大火相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送曾委員燦燈就學校高壓電線輻射問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送郭委員榮宗就台南市發生流彈打中少女的不幸悲劇，員警用槍適當性，必須做出有效的教育訓練問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送郭委員榮宗就高速公路電子收費新制上路後，裝設與誤闖等爭議持續發生，引起強烈民怨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員毅就高速公路電子收費系統雖啟用多日至今仍民怨不斷等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送朱委員鳳芝就行政院推動設立「內政部入出國及移民署」，該署組織法並業已於94年11月08日經本院院會三讀通過完成立法程序迄今已近4個月，尚未積極籌設成立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送盧委員秀燕就針對中日兩國近年來對外採取之積極戰略，甚至有可能在未來因東海油田爭奪以及釣魚台領土爭議而爆發衝突相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員成典就政府執行ETC政策引發社會大眾未蒙其利，先受其害相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送陳委員啟昱就海巡署採購新型鎮暴空氣槍方案，警政署表示礙於法令限制，不擬跟進問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員麗善就電子收費上路後之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送張委員麗善就「蘇揆揭示將在兩周內召開『全國治安會議』，本席以為治安應從根本做起，切勿將『拚治安』，淪為『拚口號』問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送潘委員孟安就日前台北縣新莊發生「小偷」襲警奪槍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員孟安就針對臺灣各地近日來頻頻隨機綁架案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送潘委員孟安就世界貿易組織（WTO）秘書處致送我貿易政策檢討報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送紀委員國棟就教育部應對全國教職員宣導瞭解教育手段之界限，以免教育人員觸法，又造成學生身心不可抹滅之傷害相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送陳委員志彬就針對低利率造成所得分配惡化的影響相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送劉委員銓忠就停發中正國際機場媒體記者常駐記者證，改採申請方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員南生就「龍祥電影台、東森新聞S台換發衛星廣播電視事業執照」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員昱婷就油價調整機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員淑芬就食品添加一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送張委員麗善就停發中正國際機場媒體記者常駐記者證，改採申請方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送羅委員志明就國內身心殘障人士，其家庭成員所承受的壓力與負擔，以及政府對殘障人士的關懷與協助極度不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員志明就針對財政部高雄關稅局2005年招標一百噸級「海成艇」德國製MTU柴油主機維修案，得標廠商聯達行涉嫌綁標，嚴重官商勾結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送柯委員淑敏就94年全年平均實質薪資比上年負成長0.9，為使民眾能安居樂業，建請政府從穩定物價著手相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員南生就國內油價上漲帶動其他消費品價格上漲，造成民眾荷包失血，要求政府重視民生議題，全力穩定物價相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送潘委員孟安就矯正機關教化法條研修問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送潘委員孟安就韓籍化學輪載運高毒性化學物質「苯」外洩問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送賴委員清德就「終止國統會、國統綱領」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員昱婷就國內臨床試驗產業應遵循高標準的倫理道德問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送孫委員大千就推動金融機構合併案，僅著眼於大型金融機構之合併，未先針對規模較小之金融機構進行處置，建議調整金融改革之策略與步驟之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送柯委員淑敏就我國教育經費偏低問題及應均衡城鄉差距相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員志雄就我國對國民中小學學生教育經費不到南韓十分之一問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員正峰就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員正峰就高速公路電子收費（ETC）引起社會各界爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員景峻就台北捷運土城線延伸至頂埔地區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送羅委員世雄就國內自殺之死亡率逐年提昇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送吳委員富貴就建請相關單位整合道路維修網，重視平日維護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送紀委員國棟就巴西蘑菇安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送紀委員國棟就台灣男同性戀者之社群感染病毒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員德福就全國換發新身分證作業上路一個多月來，不合理處頗多，表示政策執行有深入檢討的必要問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送林委員進興就建請行政院立即督促交通部重新研議中山高速公路收受通行費之機制，以符合使用者付費之原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送曾委員燦燈就金管會日前宣布已核准中信金控購買兆豐金控25%之申請、委託書收購問題及重新思考二次金改的政策方向等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送陳委員杰就針對政府應修法明定行動電話基地臺不得設置於中小學校、住宅區土地使用分區及都市計畫區外之甲、乙種建築用地，以維護人體健康所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員為洲就地方首長任內涉及重大貪瀆案件，須儘早審理，避免曠日廢時，損及民眾對司法體系之信心等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員淑慧就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員淑慧就禽流感防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送陳委員朝龍就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員志明就針對桃園國際機場，安檢把關出現嚴重疏失，嚴重影響國家安全相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員志明就金門縣政府在90年重新測量過該縣所管轄之島嶼面積，目前所公布的12座島嶼卻與金門縣誌所記載不符問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員志明就媒體報導生魚片違法使用一氧化碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員志明就國道電子收費系統弊案官商勾結傳言不斷等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送葉委員芳雄就有關永續發展之推動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送葉委員芳雄就「因應WTO香港部長會議對農業可能影響」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送林委員正峰就信用卡紅利點數逾期未兌換而失效，影響持卡人權益所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員正峰就環保機關從稽查、處分及限期改善之行政作業時間超過五個月，應即改善現有相關法令之疏漏，改進處分作業提昇稽查之行政效率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送潘委員孟安就國內青少年自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送陳委員志彬就「調高勞保投保薪資上限」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送潘委員孟安就民眾因房屋產權移轉無法申請退還瓦斯表保證金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送陳委員志彬就建請政府重新評估「生育補助」、營造有利生育環境及鼓勵移民相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送陳委員志彬就引發民怨的ETC（高速公路電子收費系統）等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送徐委員國勇就廣納造船業及產經學者意見後研議修正漁船輸出許可準則所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員國慶就私人重製傳輸未經授權之音樂檔案情況日益嚴重，建請政府主管機關提出解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送黃委員昭輝就自殺死亡率急速攀升問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就自來水公司應針對淨水場處理後之自來水中是否含微囊藻毒素提出具體檢驗報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員富貴就建請民航局修改「國內航線乘客運送定型化契約範本」，提高賠償金額，比照國際標準辦理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員富貴就旅館輔導成效及安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送紀委員國棟就華揚史威靈增資案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送紀委員國棟就監視器之遏止犯罪成效顯著及警力不足之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員淑慧就政府如何因應中國大陸毛巾傾銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員正峰就開放美國牛肉進口問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送潘委員孟安就屏東縣近來屢遭業者競標取得空地所有權後，以建設名義盜採砂石問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院王委員淑慧，為據傳有關單位擬研議將設於中正、小港機場及金馬小三通港口的中國配偶面談點，全面撤除中國配偶來台面談機制，理由竟然是基於符合國際潮流及兼顧現實需要，更莫名其妙的是要擺脫警察國家形象，完全罔顧移民事務是國家主權的表徵，和中國關係的特殊性，本席要求暫緩此議，特向行政院提出質詢。
二、本院王委員淑慧，為去年三合一選舉期間，有不少候選人因自身的安全問題，向警方申請隨扈，如果在競選期間尚情有可原，但至今包括台北縣等地，仍有隨扈至今尚未歸建，且透過各種管道留人，造成警力嚴重不足，相關主管機關應速處理，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員淑慧，為在野黨立委批評我邦交國是「壞朋友」、「國際卡奴」，這種說法對我們的友邦非常不公平且不符國際禮儀，外交部應審慎處理，特向行政院提出質詢。
四、本院謝委員欣霓，針對我國保育動物帝雉近日於棲息地一帶，出現有人工定時定點餵食行為，不但違反國家公園內相關規定，也恐造成保育動物生存危機，特向行政院提出質詢。
五、本院王委員世堅，針對近年來毒品猖獗，甚至改以性行為直接交易毒品，致使台灣近年來感染愛滋病的情況非常嚴重，增加比率甚至超過泰國。建議應加強非法性交易、毒品的查緝，同時強化愛滋病患個案管理與追蹤制度，特向行政院提出質詢。
六、本院杜委員文卿，針對檢、警偵辦台東自強號出軌，卻發生李雙全自殺事件，引起輿論大幅報導，李雙全父親含淚指述檢察官「還我兒子命來」，進而被電子媒體大肆討論「檢察官殺人事件」，此即檢、警在偵辦案件時，未謹守「刑事偵查不公開」原則，致釀成此風波，法務部須深入檢討，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員正峰，針對國內逐年攀升的燒炭自殺案件，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員正峰，針對我國技職教育制度在10年教改中，未受到應有之重視，造成我國普通高中與技職學校不論在教學、資源及未來發展上皆呈現極大差距，特向行政院提出質詢。
九、本院林委員正峰，針對教育部應即研究適用於台灣之中小學教學助理制度以減輕教師工作量，並提高其教學效能與學生的學習契機，並區分為初級、中級與專家級，各給予其不同的待遇與評鑑標準，以期提昇我國教學品質，特向行政院提出質詢。
十、本院盧委員秀燕，針對國軍休假事宜為基層義務役士官兵所最關切問題，希望國防部能考量在不影響戰備下，禁止部隊以休假作為獎懲手段，並將國軍2天以上假期，統一由當天早上八點整提前至前一天晚上18點開始放假，至收假當日21點作為收假時間，以利官兵時間調配運用，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，針對目前國軍第一線作戰部隊之義務役士兵，不僅為國軍作戰部隊之主幹，往往也必須承受最嚴格訓練與最沉重體能之負荷，其所屬環境亦往往為國軍中最惡劣，然而此一最底層單位之士兵往往領取國軍最低之薪資，因此為鼓勵義務役士兵投入第一線作戰單位，並對第一線部隊辛苦之肯定，建議國防部給予第一線基層部隊士兵除基本薪資外，另給予作戰部隊加給，以符合公平正義原則，特向行政院提出質詢。
十二、本院曹委員爾忠，針對教育部近期召開多場關於海洋教育的會議，但是目前國內卻沒有一艘符合規定的實習船。高雄海洋科技大學航運暨管理學院院長黃聲威先生為文「給我一艘實習船」，為落實國內海事學生的實習訓練，培育海事人才，充實海事資源。本席認為本案迫切並有必要，特向行政院提出質詢。
十三、本院曹委員爾忠，針對近期國防部將拆除營區兩蔣銅像，惟部隊應該是有傳統的勁旅，不能忘本，軍方如此的行徑是矯枉過正。為保護中華民國國軍的歷史與光榮，立即停止拆除兩蔣銅像工作，特向行政院提出質詢。
十四、本院曹委員爾忠，針對金門地檢署為了去年的三合一選舉，傳喚烏坵鄉36位民眾到地檢署偵訊，烏坵是離島中的離島，交通不便，烏坵鄉民舟車勞頓地前往金門接受偵訊，這樣的偵訊方式，是便民還是擾民？特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員塗發，鑑於日前金融業合併在金融市場上造成之亂象，建請重新檢討二次金改之實行時程，並建立監控金控合併之機制，以降低執行政策所帶來之外部成本，維持金融市場之穩定性。同時也應建立配套措施以保障小額投資人及中小企業業主，使其不受到大型金控之剝削，以維持市場之公平性，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員瑩，針對原住民文化逐漸捲入主流社會，已造成本身文化流失。在教育學制中由於文化背景差異、教育資源不均，惡性循環，肇使原住民難以造就高學歷、高成就之後代，建請政府重視原住民極權發展之重要性，爰向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員瑩，針對目前國內對『妥瑞症』認識仍不普及，常造成妥瑞症學童在成長過程中被誤解及排擠，且妥瑞症（Tourette syndrome）兒童人數眾多，依此專家略估，我國目前學齡兒童中約有10000名兒童受到妥瑞症困擾，亦即，幾乎每所學校均有妥瑞氏症的個案，為使妥瑞症兒童獲得較公平、較完善的學習機會，爰向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員瑩，針對台灣殯葬業黑幕重重，且每逢醫院殯葬服務投標，引發黑道圍標、槍戰殺機，且未就服務全民為重心，宜速制定相關辦法，加速殯葬改革，特向行政院提出質詢。
十九、本院馮委員定國，鑑於憲法第十五條規定，人民之財產權應予保障，益以土地徵收對被徵收土地之所有權人而言，係為公共利益所受之特別犧牲，國家應給予合理之補償，且補償與損失必須相當。臺中大里溪整治後，已配合都市發展之考量，興闢必要之安全防護工程設施，並具有區域排水功能，坐落大里地區之整治工程範圍土地，均已無法再作原來之使用，自應劃設為「河道用地」，逕以公共設施用地列入「擴大大里都市計畫主要計畫（第三次通盤檢討）案」，俾儘速發給徵收補償費，特向行政院提出質詢。
二十、本院潘委員孟安，就我國農漁產品銷日之農藥檢測問題，特向行政院提出質詢。
二十一、本院潘委員孟安，就我國觀光產業精緻化及旅遊服務人員之就業問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院潘委員孟安，就全國水庫淤積問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員國慶，針對不請自來的垃圾郵件，不但侵害個人隱私權，佔據電子信箱及網路頻寬資源，並浪費收件人的時間，降低工作生產力，時常造成網路伺服器的癱瘓而無法提供服務，增加網路服務提供者(ISP)之營運成本負擔。若以上網每分鐘0.25元計算，以撥接成本加上-間成本，垃圾郵件造成台灣社會每年高達新台幣638億元的損失，也浪費了網友近二億小時的時間。在垃圾簡訊方面，國內色情、詐財簡訊每年約有2000億通的簡訊使用量，其中有一成約為2000通為色情或詐騙簡訊，而有約5%的民眾受騙上當，顯示發生在鄰國日本及韓國濫發簡訊影響使用人權益的情形，在我國日益嚴重，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員國慶，針對摩根士丹利資本國際公司（MSCI）總裁Henry A.Fernandez近期來台參與MSCI期貨、選擇權以及黃金期貨等新商品上市簽約記者會時表示，台灣是否調升進入已開發國家市場，仍需要數年的觀察，短期內暫不考慮調整，對外資投資我國影響甚大，而相關主管機關有何因應措施及作為，特向行政院質詢。
二十五、本院林委員國慶，針對政府低價傾銷進口稻米，且農委會農糧署表示，去年因連續風災造成國產稻米減少，才分批釋出政府進口稻米，且釋出量比去年同期減少50%，不會影響市場穀價。然而，農糧署此舉卻使國內米價慘跌，飽受衝擊，致使抨擊政府不但沒照顧農民，還扮演大米商，以低價傾銷進口米，和米商搶生意，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員國慶，針對我國外交事務常面臨中共在國際上的打壓，致使台灣的能見度較低，常需藉由其他方式如：經濟援助、經濟交流、文化交流、體育交流及競賽等方式增加台灣在國際間之能見度；尤以體育競賽，我國的各類體育運動時常在國際間大放異彩。然而在這些運動員的背後皆背負沉重之經濟壓力，由於體委會針對分齡分級之體育競賽，出國補助費用鮮少，致使這些運動員在為國爭光之際，仍須負擔沉重壓力，特向行政院提出質詢。
二十七、本院劉委員盛良，鑑於台灣對大陸經濟上的依賴，已愈陷愈深，主政者應提高警覺，另行拓展經貿對象，減輕依賴，更不宜以貿易上的細微末節，摻雜政治意識挑起爭端，引生貿易報復，使整體受害，爰向行政院提出質詢。
二十八、本院曹委員來旺，針對教育部委外製作之國民中學學生性教育學生自學手冊，出現用詞粗鄙、傳達錯誤觀念等等謬誤，不僅嚴重影響學生身心發展，也造成學習上的混淆，爰此，主管單位應提出立即而有效的改善作為，以利國民中學學生人格之健全發展，特向行政院提出質詢。
二十九、本院曹委員來旺，為大學指定科目考試加考公民與否的政策，淪為家長團體和教育部間討價還價的戲碼，形成荒謬的「喊價式教育政策」，此舉不僅嚴重影響我國中、高等教育發展，也造成學生在學習上的恐慌，爰此，主管單位應在審慎評估後提出周延的規劃，以利我教育大計，特向行政院提出質詢。
三十、本院曹委員來旺，針對中共若對台發動導彈攻擊，在連續五波攻擊後，在前半天內將造成我嚴重傷亡之情形，此情勢不僅嚴重影響我國國家安全，也造成民眾在精神上的恐慌，爰此，主管單位應提出立即而有效的因應措施，以利我國家之發展，特向行政院提出質詢。
三十一、本院魏委員明谷，有鑒於彰化縣爭取多年的縣道137線新闢工程，終於近期內進入評估報告期末審核階段，並具體規劃區分為北、中、南三段施工，日前卻因有縣籍立委針對中段路線（即彰化高鐵站聯外道路）提出其他規劃建議而產生路線遷移的重大爭議，並引發地方強烈不滿與抗爭，恐將因此導致137線新闢工程遲遲無法定線施工，實影響地方發展甚巨。是以，為免地方重大交通建設時程一再延宕，特建請交通部公路總局應繼續推動原規劃路線優先辦理，再將新路線建議納入評估續行辦理，早日落實具體建設，確實協助地區都市發展，方能真正符合地方需求並可提升整體建設效能，發揮最大的工程效益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院朱委員俊曉，有鑒於台北縣三重市綜合運動場使用至今已十餘年，PU緣石、跑道剝落嚴重，且運動設施早已不敷使用，為照顧近四十萬三重市民完善運動環境，建請相關部會研議提供改善設施工程專款補助，特向行政院提出質詢。
三十三、本院張委員碩文，針對經濟部函送該部國際貿易局「興建國際展覽館計劃專案報告」中指出行政院已於94年10月25日核定同意南港展覽館興建案延長工期至96年4月底，顯然與其近期公告之南港展覽館公辦民營營運規劃顧問公司徵選案計畫構想書內容不符，特向行政院提出質詢。
三十四、本院湯委員火聖，鑒於國人承租國有林地造林，林務局僅於租賃契約中單方約定承租人需於租期屆滿前二個月檢具相關書件申請續租，未免造成雙方對續租林地與否產生爭議，建請林務局改以書面掛號方式於屆期前主動通知承租人，並符行政程序法中對送達之要求，特向行政院提出質詢。
三十五、本院湯委員火聖，針對國家資產管理委員會為強化閒置資產使用效益，積極清理國有物業，以企業管理角度進行公共事務管理，促進公共利益，初衷良善，然則，輿論質疑一昧標售處分國家財產，有圖利財團、敗家子之嫌，日前行政院順應民意，業已宣布禁售國有地政策，相關清理國有眷舍工作並未隨政策轉變停止作業，該會仍要求各部會於期限內騰空交出眷舍，徒增國有財產局接收大量國有非公用物業，卻乏人管理，閒置原地，致荒草蔓長，妨礙市容觀瞻，髒亂環境，有違制定清查國有資產政策之原意。為配合國有地禁售政策，建請停止國有眷舍騰空標售作業，以召公信，特向行政院提出質詢。
三十六、本院湯委員火聖，鑒於近來民間俗稱之討債公司討債手法屢受爭議，而現行對資產管理公司（AMC）催收行為的規範卻付之闕如，行政院金融監督委員會函示要求銀行公會約束會員『暫停』將逾期債權出售與資產管理公司，亦非真正解決問題的方法。主管機關經濟部應立即比照財政部所頒佈之「金融機構作業委託他人處理應注意事項」，對資產管理公司之催討手法、組織成員進行規範。而非被動的教導民眾如何報警存證自保，或禁止人民合法的債權移轉行為，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員耘生，針對行政院國科會人文處委託國立台灣師大講座教授彭森明進行「台灣高等教育資料庫之建置及相關議題探討」整合型研究計畫，調查發現，全國大一學生有1/5想要轉學，1/4想要轉系；大學總錄取率快速提升後，大量增加大學生名額的後遺症已經浮現。因此為避免浪費社會及個人資源，政府相關單位應研擬因應措施，讓學生於入學前能進一步探索符合自己能力與興趣的科系，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員昱婷，針對外勞聘僱實施總量管制後，間接影響企業勞力取得不足，南市不少在工業區內的廠商，因生產線人力不足而有產業外移之疑慮；例如，台南科工區內亦有由傳統產業技術升級的廠商，因工人欠缺影響企業接單率與交貨時程。本席以為，外勞配額管制將無形中阻礙企業與產業的生產力與根留台灣的意願，因此為符合科工區的勞力需求與企業進駐意願，建請政府協助科工區增進本地勞工進入科工區之工作意願、針對科工區所需人才進行職訓，亦配搭放寬外勞配給或在科工區內規劃一處外勞專區以解決企業之勞力需求，並同時重新規劃小面積出租區域以增加企業進駐率，特向行政院提出質詢。
三十九、本院柯委員淑敏，針對近年來台鐵狀況連連，不僅影響數以萬計人次交通、通勤受影響，更葬送自己維修同事、家眷的性命。為維護我國鐵道交通安全，使民眾能安心達成火車，本席建請行政院交通部等相關單位儘速檢討台鐵人事配置及作業流程，特向行政院提出質詢。
四十、本院黃委員昭順，為眾所矚目的ETC弊案，因為台北地檢署偵查終結，依違反貪污治罪條例起訴了前交通部長林陵三秘書宋乃午、前精業科技協理蔡錦鴻，分別求處十二年及四年有期徒刑及併科新台幣二百萬元罰金，不但使ETC弊案存在官商勾結可能性大增，也使交通部與遠通停止契約的可能性提高。對於偵查中弊案的可能發展及結果，本席不願妄加臆測及批評，但對於國人甚為期待的高速公路收費系統電子化工程，竟然落得可能政府、廠商、使用民眾全輸的結局，除令人感到無限遺憾外，也期待政府主管部門莫貿然做下買回ETC決定，以免整個情況陷入無法挽救的絕地。本席認為，現行ETC涉及弊端並獲致有罪判決的可能性不低，交通部應該務實面對情勢發展，不管重新招標或是與現有業者重新商討最佳解決之道，都應儘速、審慎推行。雖然從現在的形勢看，ETC工程是朝野皆輸，但若能夠將政府的威信、承辦業者的損失，以及全民的權益遭受損害的程度降到最低，也算是亡羊補牢，善莫大焉，特向行政院提出質詢。
四十一、本院黃委員昭順，為台北地方法院日前裁定航發會投資高鐵無效後，交通部主管官員似乎並不以為意，聲稱只要重新召開董事會修改章程，即可一舉將航發會對高鐵的投資變成合法。把一件擅權亂紀的非法投資事件簡化至此，交通部官員的見識委實讓人錯愕。問題是，自詡「嫉惡如仇」、「走正道」的閣揆蘇貞昌，能容忍這樁非法案件一錯再錯嗎？這就是蘇院長要面對的選擇，是要在法院裁定實質違法之前，果斷地承認行政部門的錯誤，將這樁無法無天的案件及時匡正？還是希圖僥倖，要藉由政治運作把鑄成的錯誤拗成事實，卻賠上司法的公信和自己的聲譽？蘇揆說「高鐵是國家重大建設，要全力支持」，這點本席同意；但本席反對政府用非法、投機、濫權的手段來堆砌高鐵的建設神話，更反對政府為了建設而忘記自己應有的行政責任和倫理。蘇揆要支持高鐵，必須依合法、合理的手段為之，特向行政院提出質詢。
四十二、本院黃委員昭順，為媒體報導，經濟部長黃營杉發文給部內各單位，不准就物價對外發言，甚至連國際物價變動趨勢也不准分析。黃部長自稱行銷管理大師，原應帶領全體同仁靈活運用行銷管理，對外行銷經濟政策，並扮演服務顧客的角色，以提升經濟部政績；今反而要求同仁噤聲，不准同仁行銷經濟部施政作為，何能以民意為依歸？經濟部主管業務廣泛，尤以物價平穩與否更為社會大眾最關切的民生問題。因此，平時密切注意國內外物價動向，分析變動原因，據以研擬有效對策，並向社會大眾宣導，防範預期心理作用，經濟官員責無旁貸。黃部長下令部屬不准就物價對外發言，斷絕官民雙向溝通管道，無異閉門施政，顯然不符現代民主國家施政理念，何能提升施政績效，造福民眾？本席認為，國際重要原物料價格飆漲，為各國共同面對的客觀環境，公、民營企業反映進口成本原無可厚非，經濟部長的職責應率領同仁嚴密監督廠商合理轉嫁成本，並透過官民密切溝通擬定穩定對策。如今反而下令同仁對物價閉嘴，亦不准進行分析，豈非刻意讓同仁變成「呆員」，自演一人專政的落伍權威？請經濟部務必三思，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對蘇揆說：「治安搞不好，很難發展經濟。」本席以為此言差矣，應謂為：「經濟搞不好，很難拚治安。」任何改善治安的口號，連治標都沒有效果，遑論治本。警政單位分析犯罪原因，發現強盜或搶奪案件嫌疑人幾乎都處於無業狀態，強盜嫌犯無業者占百分之八十三點三九、搶奪嫌犯無業者占百分之八十二點九八，所謂「飢寒起盜心」，良有以也。台灣治安惡化，無非是經濟沉淪的負面呈現，蘇揆為治安而衝衝衝，卻未能正本清源，縱有諸多措施，亦如銀樣蠟頭槍，中看不中用。「政府如不能為人民打造安居樂業的環境，就是政府的恥辱。」蘇揆如是說，反襯出當前人民欲求安居樂業而不可得。惟其下台之說，繫乎「六個月後若民眾感覺治安沒改善」，預留可以詭辯的空間。本席認為為今之計，重新找回被陳水扁總統拋諸腦後的拚經濟，同時不惜動搖國本也要把弊案辦到底，或可本治而末治，庶免半年之後為去留而強辯，特向行政院提出質詢。
四十四、本院劉委員盛良，有鑑於台北縣民使用品質不佳之水，及動輒有缺水之苦，由來已久，向來無解，現縣府規劃組織用水子公司，推動共飲翡翠水，爰請行政院把握施政時效，督促相關單位開誠合作，促其實現，以解決台北縣民痛苦，特向行政院提出質詢。
四十五、本院張委員麗善，針對在朝野一片政治口水戰中，官股比重不低的合庫與農銀兩家銀行近期宣布合併。合庫與農銀的合併，雖然讓使得政府的二次金改政策目標達成機會大增，但民眾真正關心的是國內金融產業的競爭力是否因而提升、大眾在金融領域上的權益是增進等。目前國銀規模皆比外銀大，但是績效卻不及外商銀行，其中包括，外銀稅前共獲利二三○億元，與國銀一、一五○億元比是一比六點七，資產報酬率外銀一．二%，是國銀○．六三%的一點九倍，壞帳比率外銀為○．八四%，國銀是二．八三%。坦然說，孰優孰劣，一目了然。本席以為，處於當前這個國際化時代，台灣的金融產業不止要與境內外銀比，更應與國際市場上的競爭對手。建議有關單位應提研擬具體解決方案，避免二次金改在趕業績的情形下成為國際笑柄，特向行政院提出質詢。
四十六、本院張委員麗善，針對環保署將自元旦起推動全國強制垃圾分類政策，實則兼顧經濟與環保雙贏之優良政策。據相關資料顯示，光在台北縣在九十四年回收資源的效益就高達四億元，此金額比明年起開徵之全國水汙染防治費總額三億元還高，可見回收資源不但減少垃圾量，更可增加公庫收入。本席以為，該環保政策實際執行時，仍須有詳盡之配套措施，建請環保署研擬相關措施，讓政府透過公權力執行，落實國家綠色政策的永續發展，特向行政院提出質詢。
四十七、本院張委員麗善，針對近幾年的全球各地反常氣候現象，以及溫室效應造成的影響，感到相當憂心。據瞭解，北極冰雪覆蓋的面積正在逐年降低，在今年九月創下新紀錄。同時聯合國「氣候變遷會議」也於日前指出，今年是氣候非常極端的一年，不但全球普遍炎熱、乾旱，暴風雨也多。建請政府應從多方面思考可能的溫室氣體減量政策，以因應未來國際社會對我國減量的要求。其中包括鼓勵企業開發綠色商品，即是一個能帶動企業新商機，同時減少溫室氣體的雙贏政策，特向行政院提出質詢。
四十八、本院張委員麗善，針對勞退新制開辦以來，時常傳出員工被迫減薪案例，其中依據勞委會勞退諮詢申訴專提供資料顯示，近期約既有八成左右的申訴案件，是因企業將6%的退休金轉嫁為勞工原薪資的一部分，或是要求勞工「五五拆帳」，強迫勞工自行吸收3%，更有許多勞工擔心，年終獎金可能已被「預支」為每月6%的「退休金」，導致年終獎金莫名蒸發。本席建議，勞委會進積極加強宣導，提醒勞工如何確保勞退權益之維護，避免遭不肖雇主剝削，特向行政院提出質詢。
四十九、本院張委員麗善，針對日前WTO部長會議在香港開幕，出現超過兩千南韓農民抗議。台灣雖也有工運、社運人士前往遊行，但更引人注意的卻是楊儒門在獄中絕食。本席以為，農委會相關單位幾乎無人回應楊儒門的絕食行動，原因之一可能是朝野政黨覺得已為農民爭取，自今年一月起老農津貼調高一千元，但是與美、加、歐盟、日本等國政府想盡辦法挹注農業的作法，調高老農津貼僅是一種略盡心力的作法。本席建請農委會應積極規劃輔導農民，澈底輔導農業轉型，並找出台灣農業優勢重建台灣在國際之農業地位，同時應該利用政策吸引大量菁英與資金投入農業，創造群聚效應，才能有效提高農業從業人員素質，並且累積足夠資本發展農業科技，特向行政院提出質詢。
五十、本院張委員麗善，針對兩岸受限於政治僵局，社會各界層面的交流仍受到相當限制，其中包括大陸人士來台訪問；這幾年雖有一些成行，但多侷限於商務人士或文教交流，且往往需要繁複的申請手續。本席以為，凡是自由民主的國家，不僅希望透過外來訪客藉以獲得經濟利益，更期望能將國內的人文與自然景象傳達到國外。因此台灣對大陸人士來訪的諸多限制，實在有待商榷。建議有關單位應儘速研擬開放大陸人民來台旅遊，促進國內觀光產業，解決國內觀光蕭條問題，同時讓『觀光客倍增計畫』不再淪為口號，特向行政院提出質詢。
五十一、本院張委員麗善，為確保消費者手上持有的各式禮券不致因業者倒閉而成為廢紙，建請經濟部研擬禮券發行須有銀行履約保證五成的可行性。本席以為，禮券履約保證會增加禮券發行成本，羊毛出在羊身上，未來有可能直接轉嫁給消費者，導致消費者當初買禮券享有折扣可能會縮水，建請行政院相關單位應研擬可行方案，讓消費者權益得以完全保障，特向行政院提出質詢。
五十二、本院張委員麗善，針對近期高鐵傳出缺口並未補平，邇來不僅傳出尚須二四九億元挹注，南科減振工程更被踢爆得標廠商比第二順位高出六十七點五億元，而且該公司以往未曾有過減振施工經驗。本席建議行政院絕不能繼續坐視不管，應查明事實真相，避免高鐵成為高捷翻版，同時有關單位應儘速研擬相關對策，有效減少政府毫無節制的投資高鐵，卻無法得到預期的交通便捷，特向行政院提出質詢。
五十三、本院張委員麗善，針對經濟部能源局日前將天然氣改為新制，取消「基本度」，改收「基本費」，即每月收取六十元的基本費，再按實際用量收費。本席以為，該類收費標準，仍可能導致消費者重複繳費的問題，實不符合改革意義。建請有關單位可朝參照手機收費方式研擬，建立較為民眾接受之收費方式，特向行政院提出質詢。
五十四、本院張委員麗善，針對汙水下水道搶搭這波BOT熱潮，其中建置汙水下水道與高捷、高鐵所不同的是，該案完全納稅人全權負擔，交給民間業者BOT，令人質疑，這樣的BOT案是否符合公眾利益的需求。建請行政院相關單位重新研擬配套措施，否則該案的BOT型態，與原有之BOT精神相違背，將造成龐大債務債流子孫的情形，特向行政院提出質詢。
五十五、本院張委員麗善，鑑於行政院新聞局舉辦『票選台灣意象』活動，布袋戲拔下頭籌，成為彰顯台灣意象的圖騰。無論是地緣關係或是豐富的布袋戲展演資源，甚至是創新求變的能量，雲林縣虎尾鎮絕對是布袋戲傳承的首選。建請行政院應重視布袋戲文化保存之重要性，儘速於雲林縣虎尾鎮境內設置國家級之『台灣布袋戲文化園區』，徹底落實政府保存台灣在地文化、發揚傳統技藝之決心，透過布袋戲文化的展現，結合農村的樸質熱情，為雲林縣創造全新的國際魅力，特向行政院提出質詢。
五十六、本院張委員麗善，有鑑六輕離島工業區並未建置完整的交通網，造成原有的農業道路系統來支應工業區使用，而每日將近超過三千多輛的油罐車行駛，因為道路系統的不完整，導致車道附近車禍遽增，傷亡情形相當嚴重。故建請交通部應儘速完成雲林生活圈一號聯外道路之規劃及發包，並考量地方財政拮据，予以全額補助，方能回應地方抒解交通之需求，維護政府誠信，特向行政院提出質詢。
五十七、本院張委員麗善，針對教育部規劃在民國九十八年大學入學測驗加考公民一科，引起各界不同討論。高中的公民教育絕不單純的傳授學生法、政、經、社的馬賽克式片斷知識，而是要鋪設他們的連接性知識基礎，一則為將來大學中的社會學門課程奠基，透過健全了解，進而養成其圓融完整的公民意識，這才是理想的公民教育。建請教育部應先找幾位有通識概念的大學者全面改善高中公民課程綱要與內涵，而不是急就章將其任意納入考試，除增加學子負擔，並未整體提升公民教育，特向行政院提出質詢。
五十八、本院潘委員孟安，針對我國開發再生能源政策之規劃與進程，尤其在生質燃料的推廣與生產方面，相關主管機關是否已為必要之調整以採取適切因應對策，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蔡委員啟芳，因應中國對台灣日益加劇的敵意，對我國不僅在軍事上充滿威脅，走私的非法農產品以及劣質製造品，更對我國民的身心健康產生莫大影響。面對層出不窮的走私與偷渡事件，可以看出我國海防工作仍有相當大改善空間，特向行政院提出質詢。
六十、本院郭委員榮宗，針對部分立委質疑教育部所製作的「青春達人」手冊內容不妥，本席認為，成年人不妨敞開心胸，適時扮演更適當的旁觀輔導者，這樣或許會讓下一代對兩性有更明確的認識，特向行政院提出質詢。
六十一、本院郭委員榮宗，針對擱置已久的半導體八吋晶圓廠赴中國投資審查進度，即將有重啟機會。本席認為經濟部應審慎的審查赴中國投資案，以貫徹「積極管理、有效開放」政策，特向行政院提出質詢。
六十二、本院郭委員榮宗，對於日前梵蒂岡外交部長拉約絡表示，教廷與中國建交「時機已成熟」。顯示教廷與中國已做好建交的準備。爰此，本席建請外交部應預先做好萬全準備，以因應梵蒂岡與中國建交時，是否同時與我國斷交的可能性評估，以及是否會引起後續的骨牌效應，以避免屆時無法有效因應，特向行政院提出質詢。
六十三、本院郭委員榮宗，對於去年高捷泰勞疑似管理不當引發暴動，日前華磐公司卻以「回復損害」向十四名泰勞求償近二千萬元。本席認為這樣的控訴有失常理，建請勞委會及高雄市政府等相關單位絕不能讓華磐公司「恣意妄為」，也希望華磐能夠注意社會感受，作出最好的判斷，特向行政院提出質詢。
六十四、本院郭委員榮宗，對於針對最後一批焚化廠停建評估方案，政府拖延了兩年才再作出決策，讓原本停建的苗栗廠業者搶建，造成屆時完工後，面臨垃圾不夠燒的問題，政府必須拿錢補貼，還是由全民買單。爰此，本席建請行政院相關單位儘速作出配套措施，以解決此窘境，特向行政院提出質詢。
六十五、本院郭委員榮宗，針對鄉土語言教學實施近四年，掀起母語學習風潮，卻也造成新的語言危機？客語儼然成為「新弱勢語言」。爰此，本席要求客委會、教育部相關單位應提出具體措施有效保障客語學習的權利，特向行政院提出質詢。
六十六、本院羅委員志明，針對國防部計劃遷移軍營中蔣介石及將經國銅像一事，因泛藍政客及其附庸媒體的撻伐而胎死腹中，而國防部長李傑不能堅持到底，使軍隊國家化的努力因而破功，特向行政院提出質詢。
六十七、本院羅委員志明，針對國民黨時代「前朝高官」佔用的官舍仍然為數眾多，尤其台北市更佔相當高的比例，行政院必須立即清查造冊催討，並公布所有非法霸佔官舍的名單，特向行政院提出質詢。
六十八、本院羅委員志明，針對「光復大陸設計研究委員會」舊址遭榮民侵占使用多年，政府多次催討卻拒不還屋；更離譜的是，佔用的榮民還轉租給商家當店面，每年坐收租金120萬元。非法侵占國家資源，台北市政府竟然拿他們沒辦法，如此公權力不彰，如何讓全國人民信服，特向行政院提出質詢。
六十九、本院羅委員志明，針對高速公路電子收費系統（Electronic Toll Collection--ETC）衍生出重大官商勾結弊案，讓全國人民怨聲載道，司法檢調單位卻仍畏縮不前、顢頇無能，讓人民的福利權益在政客與奸商的操弄下，被徹底的漠視與踐踏，相關單位必須積極查辦全盤揪出隱藏於公部門與國會殿堂的幕後黑手，強力展現公權力，以粉碎政、商、民代的不法共犯結構，讓台灣成為真正的清廉國家，特向行政院提出質詢。
七十、本院羅委員志明，針對過去政府無法有效遏止台商赴中國投資後所產生的「政治效應」，要求政府除應設法排除中國政府脅迫台商做出不利台灣利益的言行外，更應要求公職人員就職前必須申報其個人及親屬赴中國投資情形，並對台商替中國從事間諜活動採取加重處罰原則，特向行政院提出質詢。
七十一、本院田委員秋堇，針對內政部營建署各國家公園管理處編列保育研究經費比例連年偏低，幾無著眼於國家自然資源長期監測研究，顯然背離國家公園設立之目的，特向行政院提出質詢。
七十二、本院黃委員昭輝，針對內政部鼓勵及動員全民加入查贓行列，訂定獎勵方案，查贓績優的民眾，一旦獲評「神捕英雄院長獎」，可獲頒三十萬元獎金。然本席質疑該方案是否有變相鼓勵機車失竊率提昇之反效果？再者，未對機車失竊本身原因進行檢討並改進，而將焦點錯置於查察贓車，該方案是否有捨本逐末之嫌，特向行政院提出質詢。
七十三、本院吳委員敦義，有鑑於南投縣於九二一地震後重建工作效果不如預期導致相關產業尚未恢復，而小型農業加工業式微、工廠倒閉、外移，外勞取代基層勞力，當地工作機會急速下降，致使南投縣失業率為全國之冠。此問題將對家庭和諧、社會安定產生直接劇烈的衝擊，政府應正視其嚴重性，儘速擬訂相關輔助計畫，以改善南投縣就業情況困難之問題，特向行政院提出質詢。
七十四、本院蔡委員啟芳，由於近年來台灣的現金卡業務快速成長，許多經濟弱勢族群卡債纏身，已衍生甚多社會問題。現今借貸管道越來越多尤其「現金卡」及「信用卡」發行氾濫，造成社會大眾隨手借貸而發生許多不良債權產生，初次接觸金融商品的青年族群，若缺乏正確、充分訊息導致無法正確使用現金卡，可能造成自身、家人及社會等諸多問題。故經管會應管制現金卡信用卡廣告範圍，包括廣播、電視、電影、及戶外動態看板，設定辦法管理，防止現金卡與信用卡氾濫，特向行政院提出質詢。
七十五、本院張委員麗善，針對台灣隔代教養問題日益嚴重，由年邁祖父母隔代教養稚齡孫子女的情形相當普遍，近日更爆出有台南縣七十歲阿嬤親手殺害兩名孫子的事件，隔代教養問題已不容忽視，且這些個案通常都是因為經濟壓力所引發，有鑑於此，建立健全的通報系統是首要之務，由學校加強學生宣導，發現有問題的學生隨即通報，並灌輸家長正確的理財及人權觀念。另外，隔代教養所衍生的社會、教育問題實不容小覷，有賴師長多家關懷，所以教育部對於學校老師的宣導必須落實，並研擬相關補救措施，特向行政院提出質詢。
七十六、本院張委員麗善，鑒於社會詐騙手段不斷翻新，更有詐騙集團利用換發身分證的時機，趁機騙取民眾錢財，除此之外，台灣民眾每年被詐騙的金額總數不下數十億之多，對詐騙集團實在防不慎防。詐騙集團的非法行徑已使得台灣許多民眾損失慘重，爰此，相關單位有必要加強宣導行為，保障民眾權益，特向行政院提出質詢。
七十七、本院張委員麗善，鑒於聯合國自二○○八年起，中文文件將全部使用簡體字，簡、繁並行的情況將不復再，顯示出台灣在國際上邊緣化之危機，不僅顯現在經濟，連在文化上亦拉起警報，台灣在華語文化圈扮演的角色越來越淡出，若簡體字成為中文的統一書寫系統，台灣的繁體中文勢必將走出歷史。未來台灣該用何種語言和國際交流接軌，令人擔憂。爰此，本席建請相關單位針對聯合國廢繁體中文擬定出一套有系統之因應政策，特向行政院提出質詢。
七十八、本院張委員麗善，鑒於連日來南迴鐵路怪客事件鬧的沸沸揚揚，更有李雙全因此而自殺，顯示現今以商業為導向之媒體為博版面不擇手段之行徑，不僅代替現今司法單位做未審先判之宣稱，不斷地做莫須有的暗示，造成整個社會對李雙全的不信任，終至悲劇之發生。媒體貴為監督政府、社會之「第四權」，應當予以自律，配合偵查不公開之檢調原則，言論自由固然必須有所保障，但亦不能過度放縱，變成為以言論自由之名，行伐害民眾權益之實。爰此，本席建請相關單位對此類媒體未審先判導致社會成本之損失進行公佈或警戒，對於媒體本身也應當遵守自律之原則，特向行政院提出質詢。
七十九、本院張委員麗善，鑒於校園性侵案件層出不窮，造成許多學生身心靈嚴重創傷，輔以校園網路BBS及及時通訊網絡之發達，往往又以訛傳訛，導致受害學生二度傷害。因為校園通常都是開放式，對於出入人員並無法一一過濾，亦成了校園治安疑慮的死角，爰此，本席認為應當正視校園治安問題，建立一套校園緊急安全及警民聯防機制，校方也應加強校園死角之監控、駐警巡邏系統，並定期召開校園安全會議，健全校園之安全管理機制，特向行政院提出質詢。
八十、本院張委員麗善，鑒於我國權宜船氾濫，造成國際社會上對台灣一陣撻伐，雖然國內法規針對漁船證明文件採取嚴格規定，但亦造成國內造船產業的衝擊，使得政策和民生難以兩全，爰此，本席建請相關單位，針對權宜船問題，在不妨礙國內造船產業及遠洋漁民的生計下，擬出合理解套方案，特向行政院提出質詢。
八十一、本院張委員麗善，針對近日來台灣各類精神病患者迅速增加，據健保局統計九十三年度就有四千一百六十名精神病患強制住院，回到社區後仍有三成的復發率，但台灣的精神病患者決不僅於此，通常都是受限於親情和複雜的情感考量，許多精神疾病患者未能被送到精神療養機構進行適當的診治，逐漸成為社會中的「不定時炸彈」。有鑑於此，建立有刑責之通報系統勢必有實施之必要，用強制的手段來確保社會安全機制的行使，爰此，本席建請相關單位擬出一套精神病通報系統，俾利社會福祉，特向行政院提出質詢。
八十二、本院鄭委員朝明，有鑑於近年來網路購物逐漸盛行，但是廠商在面對售價標示錯誤時，屢屢不願負擔出貨責任，造成消費者的權益受損。由於此舉已經有欺騙消費者的嫌疑，建議相關單位應嚴加調查，特向行政院提出質詢。
八十三、本院鄭委員朝明，有鑑於外籍新娘日益增多，在面臨取得我國國籍時，就得放棄原有國籍。但是此舉卻容易因為行政程序延宕使得申辦之外籍新娘變成無國籍人士，容易造成社會問題，影響層面廣泛，特向行政院提出質詢。
八十四、本院鄭委員朝明，有鑑於卡奴問題，已經嚴重影響我國的金融秩序，對於經濟成長率將產生嚴重的影響。政府應提出更適當的配套措施，以避免擴大對社會所帶來的衝擊，特向行政院提出質詢。
八十五、本院吳委員志揚，針對在台灣歷史上具有特殊地位的眷村，因國防部以推土機拆除眷村，將土地交由國有財產局標售，致使眷村文化正快速消失中，面對急遽消逝中的眷村文化，不少地方政府、民間團體及眷村自發的草根力量，都積極投入眷村文化的搶救行列，建議國防部應暫緩拆除並保留少數具有特殊文化特色的眷村，例如即將拆遷的中壢龍岡馬祖新村即具有相當完整且珍貴的眷村文化，將其規劃作為眷村文化館或博物館，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員建榮，為漁業署鼓勵漁民安裝自動船位回報器，要求漁民補繳2000元開機費，額外增加漁民負擔，第二年以後亦須承擔每年二萬元通訊費；鑒於政府對我主權海域漁業權護持始終不力，漁民在我暫定執法線海域內捕魚仍須擔憂恐懼遭日方扣罰，事後又不見對漁民冤枉受罰有任何實質補償，茲要求政府應針對自動船位回報器之裝設免除開機費，大幅補貼第二年以後之通訊費用，並對裝機之漁船若受他國無理扣罰予以全額補償，切實保障漁民權益，以期真正落實政策效益，特向行政院提出質詢。
八十七、本院林委員建榮，為民間商業投保率激增，民眾卻經常陳情屢遭保險公司以未到特別指定醫院診斷並開立診斷證明為由拒絕保險理賠，嚴重侵害消費者權益；鑒於消費者保護法明定民眾可對不合理契約條款主張無效，而類上述糾紛頻傳之保險理賠糾紛，保險公司明顯欺壓消費者，行政公權介入又無力，致須走上勞民傷財的訴訟途徑，增添民眾煩擾與社會成本。茲要求主管機關應針對明確不合理之單純保險理賠爭端，訂定單一窗口之爭議快速處理辦法，有效整頓不肖業者逃避理賠之無理刁難行為，積極協助伸張消費者權益，減輕民眾心理負擔，特向行政院提出質詢。
八十八、本院林委員建榮，為宜蘭縣爭取設置海洋生物科技園區，因遭政府定位為地方型園區，致無法納入行政院國家重大建設計劃，僅適用農業科技園區設置條例，必須以巨額經費價構取得相關土地，地方政府實難以承擔；鑒於海洋生物科技園區係宜蘭縣大力爭取的特色型重大建設，若受制於土地取得之財政壓力而叫停，將阻礙宜蘭縣全盤之發展建設規劃。茲建請國科會積極考量海洋生物科技園區之相輔發展屬性，協助將之納入宜蘭縣竹科園區基地之整體規劃中，予以主導開發，化解建設推動瓶頸，特向行政院提出質詢。
八十九、本院林委員建榮，為十年來坊間補習班增長5.5倍，教改推動並未減輕學生課業壓力，反而讓補教業大發利市，而日前教育部又指示將自九十八學年實施大考加考公民與社會，勢必助長補教業無限商機，增添學子與家長壓力；教育部強調加考公民並非故意刁難學生，係培養學生守法之健全人格，且認為招生採計考科是大學的責任，而拒絕廣泛調查當事權益之考生與家長之社會意見，鑒於多年教改成效紛亂，此疑又係一次沙文教改不當決策之翻版。茲要求主管機關決策不應頭痛醫頭、腳痛醫腳，應慎重彌補決策程序瑕疵，提出細密構思與評估說服社會大眾，勿再蹈前車之鑑，讓無辜學子枉充實驗白老鼠，特向行政院提出質詢。
九十、本院林委員建榮，為宜蘭縣內老舊眷村改建，國防部雖然已在94年10月24日與宜蘭縣政府簽訂「代辦協議書」，但至今仍未見相關單位就本案有任何實質進展，原規劃以「統包」方式辦理，五階段期程預計至99年6月底前始能完工移交，過於耗時；為加速改建工程之進行，有效控管縣政中心眷村改建案期程，茲建請國防部積極協助宜蘭縣政府研議眷村改建工程期程縮短之可行策略，俾利宜蘭眷村改建工程早日順利完竣，特向行政院提出質詢。
九十一、本院林委員建榮，為羅東康定新城於民國八十九年十一月竣工，至今地下室連續壁及二B地板嚴重滲水，國防部曾派員修繕，但遲未完工。由於該新城竣工至今五年多，前管委會曾行文國防部軍眷合作社要求暫緩交屋，俟地下室滲水及有瑕疵房舍完全修復始交屋，然今上述修復工程尚未完工，國防部即要求須於三月三十一日強制交屋，讓當地居民甚感惶恐與無奈。茲為保障當地居民權益，建請國防部儘速根據轄下陸軍單位、眷宅社與當地居民之三方協議，具函確認同意「委託台北市大地技師公會鑑定，俟報告完成後，交由眷宅社彙整變更設計議價施作，工期約二個月，經驗收合格後，保固期限二年」之協議內容，在確實完成上述修繕工程後始行交屋，以昭公信，特向行政院提出質詢。
九十二、本院林委員建榮，為蘭陽籍傑出舞蹈家羅曼菲辭世，台灣痛失藝術文化菁英，為感念羅曼菲小姐一生貢獻舞蹈傳承，提攜後進不遺餘力，光華難掩，茲建請政府應協助設置「羅曼菲舞蹈專業獎助金」、辦理國家級紀念展事宜，並專案追勛表彰其非凡藝術成就，俾鼓動社會文化藝術風氣，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（4月7日，委員個人質詢。）
（經濟及能源組由委員許舒博、黃宗源、林正峰、楊宗哲、林滄敏、柯淑敏、吳明敏、曹來旺、楊瓊瓔、林國慶、陳啟昱、林南生、孔文吉、洪玉欽、吳光訓、翁重鈞、謝文政、唐碧娥、尹伶瑛、高志鵬、陳秀卿、陳憲中、蔡豪、江義雄繼續質詢。）
決定：下次會議繼續質詢，進行財政組之質詢。
同意權之行使事項（4月11日上午）
一、本院司法、法制、內政及民族三委員會報告審查「總統咨請本院同意謝文定為最高法院檢察署檢察總長」案。
決議：謝文定先生未獲得出席委員過半數之同意票，不同意為最高法院檢察署檢察總長。
投票表決結果如下：
出席投票委員208人
同意票101張
不同意票19張
無效票88張
討論事項（4月11日下午）
一、本院民進黨黨團提議將管碧玲委員等32人擬具之「漢生病患者賠償暨照護條例草案」由衛生環境及社會福利委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案討論，請公決案。
決議：委員管碧玲等32人擬具之「漢生病患者賠償暨照護條例草案」由衛生環境及社會福利委員會抽出逕付二讀，並與相關提案併案討論及協商。
二、本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例部分條文修正草案」，請審議案。
決議：「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例增訂第八條之一至第八條之三條文；刪除第十六條條文；並將第二條至第四條、第八條、第十一條至第十三條、第十五條及第十七條條文修正通過。〔二讀時，第二條修正為：「本會置委員十七人，由立法院各黨（政）團依據立法院各政黨席次比例推薦具有專業知識、聲譽卓著之公正人士，經立法院決議後，由立法院院長聘任之；召集委員一人，由委員互選產生之。（第一項），各黨（政）團應於本條例修正公布或每屆立法委員宣誓就職後，五日內提出推薦人選，逾期未提出者，視為放棄推薦，其缺額由現額委員選出之召集委員於五日內逕行遴選後，經立法院決議通過後，由立法院院長聘任之。（第二項），召集委員對外代表本會，其因故不能執行職務時，由委員互推一人代行其職務。（第三項），本會委員不得由監察委員或其他任職於行政、考試機關或公營事業機構之人員出任。立法委員亦不得兼任。（第四項）」【在場委員102人，贊成者102人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(一)。】；第三條修正為：「本會應於委員任命後十日內自行集會，互選出召集委員；其後之委員會由召集委員召集之。」【在場委員102人，贊成者102人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(二)。】；第四條修正為：「本會及本會委員須超出黨派以外，依法公正獨立行使職權，對全國人民負責，不受其他機關之指揮監督，亦不受任何干涉。（第一項），本會處理有關本條例事務所為之處分，得以本會名義行之，本會並有起訴及應訴之當事人能力。（第二項）」【在場委員104人，贊成者104人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(三)。】；第五條維持現行條文【在場委員104人，贊成者104人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(四)。】；第八條修正為：「本會或本會委員依本條例為調查時，得為下列行為：一、通知有關機關、團體、事業或個人到場陳述事實經過或陳述意見。二、通知有關機關、團體、事業或個人提出有關檔案冊籍、文件及其他必要之資料或證物。但審判中之案件資料之調閱，應經該繫屬法院之同意。三、派員前往有關機關、團體、事業或個人之辦公場所、事務所、營業所或其他場所為必要之調查或勘驗。四、委託鑑定。五、於必要時，得就指定案件或事項，委託其他機關調查。六、其他必要之調查行為。（第一項），各機關接受前項第五款之委託後，應即進行調查，並以書面答復。（第二項），本會執行調查之人員依法執行公務時，應出示有關執行職務之證明文件；其未出示者，受調查者得拒絕之。（第三項），本會或本會委員行使調查權時，有關受調查者之程序保障，除本條例另有規定外，準用監察法有關規定。（第四項）」【在場委員103人，贊成者103人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(五)。】；增訂第八條之一：「本會調查人員必要時得臨時封存有關證件資料，或攜去、留置其全部或一部。（第一項），封存、攜去或留置屬於政府機關持有之證件資料者，應經該主管長官之允許，除經舉證證明確有妨害重大國家利益，並於七日內取得行政法院假處分裁定同意者外，該主管長官不得拒絕。（第二項），凡攜去之證件，該主管人員應加蓋圖章，由調查人員給予收據。（第三項）」【在場委員103人，贊成者103人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(六)。】；增訂第八條之二：「本會及委員行使職權，應注意遵守正當法律程序，以符合比例原則之方式為之。（第一項），接受調查之有關機關、團體、事業或有關人員，不得以任何理由規避、拖延或拒絕。但經舉證證明有妨害重大國家利益或因配合調查致本身有遭受刑事處罰或行政罰之虞者，不在此限。（第二項），違反前項規定者，除向立法院報告並公布外，得按次連續處新臺幣十萬元以下之罰鍰。（第三項），前項罰鍰案件之處理，準用行政程序法及行政執行法之規定。（第四項），第二項但書及前條第二項除外情形之有無，發生爭議時，受調查者得向本會所在地之行政法院提起確認訴訟確認之。各級行政法院於受理後，應於三個月內裁判之。（第五項），前項確認訴訟，適用行政訴訟法之規定。（第六項）」【在場委員100人，贊成者100人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(七)。】；增訂第八條之三：「本會調查人員必要時，得知會當地政府、檢察機關或其他有關機關協助。（第一項），本會調查人員於調查證據遭遇抗拒或為保全證據時，得通知憲警機關協助，作必要之措施。（第二項）」【在場委員101人，贊成者101人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(八)。】；第十一條修正為：「調查委員之辦公處所及行政事務，由本會籌辦。（第一項），本會召集委員得聘請顧問三至五人，並得指派、調用或以契約進用適當人員兼充協同調查人員。（第二項），前項調用人員，行政機關不得拒絕。（第三項），本會所需經費由立法院預算支應。必要時由行政院第二預備金項下支應，行政院不得拒絕。（第四項）」【在場委員103人，贊成者103人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(九)。】；第十二條修正為：「本會對於調查之事件，應於三個月內向立法院提出書面調查報告，並公布之。如真相仍未查明，應繼續調查，每三個月向立法院提出報告，並公布之。（第一項），本會之報告內容，應具體分析事件之原因、事實經過、影響，並提出建議。（第二項）」【在場委員104人，贊成者104人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十)。】；第十三條修正為：「本會調查結果，涉及刑事責任者，移送檢察官或軍事檢察官依法偵辦。（第一項），前項案件應於六個月內偵查終結。（第二項）」【在場委員99人，贊成者99人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十一)。】；第十五條修正為：「本會委員喪失行為能力或違反法令者，得經立法院決議，予以除名。（第一項），本會委員除名或因故出缺時，由原推薦之黨（政）團於五日內推薦其他人選，經立法院決議通過後遞補之，並由立法院院長於五日內聘任之。（第二項）」【在場委員101人，贊成者101人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十二)。】；第十六條刪除；第十七條修正為：「本會委員及顧問均為無給職，但得酌支報酬。（第一項），前項報酬支給標準，由立法院定之。（第二項）」【在場委員102人，贊成者102人，反對者0人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十三)。】；三讀時，均照二讀文字通過。〕
三、本院法制、預算及決算兩委員會報告審查「銓敘部函送『退休公務人員一次退休金優惠存款辦法』及修正『退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點第3點之1』，請查照案」等二案。〔本案原列討論事項第七案，經變更議程，改列為第三案【在場委員101人，贊成者100人，反對者1人，多數通過，並採記名表決方式，表決結果名單附後(十四)。】〕
決議：交黨團進行協商。
四、本院委員李明憲、蔡家福、謝欣霓等37人，鑑於目前台灣結婚率、生育率下降，致使人口連續三年呈現零成長，建請政府於現行個人所得稅制度中，適度提高有配偶及子女者之免稅額、寬減額及扣除額，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員李鎮楠、徐少萍、陳朝容、廖本煙等31人，針對ETC確定繼續使用，但不論朝野各黨及媒體都將焦點放在相關弊案上，而使用者的權益卻乏人關切，建請交通部及高速公路電子化收費承包廠商於提案通過一個月內，完成五項便民措施，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院無黨團結聯盟黨團，針對有保證債務存在之保證人，請銀行對於數連帶保證人之責任負擔依人數比例原則分擔其債務比例，不得由其中一人單獨承擔債務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員曾燦燈等30人，針對學校規模過小，未來學校進行整併時，建請中央教育主管機關及各級教育行政機關，具體落實教育機會均等、實踐社會公平正義的理念，善用國家資源，以避免造成雙峰現象持續擴大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員黃志雄等42人，對於最近因幼童施打傳統三合一疫苗（白喉、破傷風、百日咳混合疫苗）造成死亡事件，引發民眾之疑慮，建請行政院即刻檢討，並提出新的預防接種政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員藍美津、廖本煙等39人，為解決健保財務危機，杜絕政府稅收之浪費，建請行政院立即將健保局所發布之非屬健保醫療費用支出的各項辦法或規定，全面檢討修正或廢止，而有關健保之委託研究案，則應由行政院編列預算執行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員黃適卓等30人，為改善軍方營區伙食、提振軍人士氣、促進營區與所在地區民眾建立更緊密的關係，建請國防部同意營區副食品得向當地公有市場採購，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員林滄敏、劉盛良等22人，鑒於行政院日前宣布，卡債族與銀行已完成債務協商的人數達五萬三千人，建請主管機關檢視金融機構相繼大舉提列呆帳所反映的道德風險上升問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員吳志揚、林正峰、王昱婷、楊瓊瓔、李復興等35人，鑑於現行勞工基本工資從86年10月起至今已超過八年未曾調整，由於國內近年民生物價不斷攀升，建請行政院勞工委員會調高基本工資為21600元，並保障時薪不得低於90元，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員尹伶瑛等20人，鑑於環保產業為國際潮流，且為台灣永續發展之重要一環，建請政府加強鼓勵國內環保產業、並研擬相關輔導環保產業政策及補助計畫，請公決案。
(本案暫不予處理)
十四、本院委員李紀珠、蔡錦隆等32人，鑑於目前資產管理公司（AMC）債務催收作業未受規範，進而衍生各項社會問題。建請金管會兩週內修訂債務催收作業相關處理辦法，將AMC納入規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員賴士葆等24人，針對近來民眾購買新上市櫃或現金增資股票時，有許多以詢價圈購的方式銷售，由於詢價圈購的方式中，券商有較大的操作空間，易造成承銷不公的情形，建請金融監督管理委員會證券期貨局，嚴格查核券商是否有圖利或不公之情形，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林淑芬等26人，鑒於目前環境保護日趨重要，然而我國國民環保知識及行動力卻不甚理想，為加強國民環保意識，建請政府將環保課程列入小學教育中，請公決案。
(本案暫不予處理)
十七、本院委員葉芳雄等23人，鑒於國內至今仍無符合國際水準之棒球場設立，不但影響民眾參與棒球之意願，亦間接影響全民運動之推展，建請中央專案協助高鐵新竹站區內興建國際級棒球場，請公決案。
(本案暫不予處理)
十八、本院委員李昆澤等21人，針對內政部所屬「家庭暴力及性侵害防治委員會」每年編列預算僅約1億多元，然而家庭暴力通報件數卻年年增加，建請政府考量增編該委員會業務預算，請公決案。
(本案暫不予處理)
十九、本院委員蔡其昌等22人，鑒於台中縣清水鎮中社里的信義新村，不但富含眷村文化，地底更蘊含彌足珍貴的中社遺址，建請國防部承諾不標售此特殊區塊，同時請文建會等相關單位，儘速將其指定為國家級遺址，請公決案。
(本案暫不予處理)
二十、本院委員謝明源等26人，鑑於中國毛巾以低價大量傾銷至台灣，造成毛巾產業遭受進口損害，為防制中國商品冒用台灣製作，建請由經濟部會同相關部門，輔導台灣產業建立一套完整商標識別系統，請公決案。
(本案暫不予處理)
二十一、本院委員王塗發、陳憲中、黃偉哲、謝欣霓等35人，鑑於現行「中央統籌分配稅款分配辦法」之分配原則欠缺公平性，造成資源集中直轄市，建請財政部修改分配原則，將營業稅之分配按各縣市工廠營業收入和商業營業收入之比例，作為中央分配營業稅予地方之依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員高思博、黃健庭等26人，鑑於3月17日台鐵列車出軌案，因檢警調未遵守刑事訴訟法規定之偵查不公開原則，向媒體透露關係人住家、檢方辦案方向等資訊，造成越南新娘之夫李雙全不堪壓力而自殺。建請行政院要求各單位恪遵偵查不公開原則，嚴禁檢警調向媒體說明案情與偵辦細節，並應告知其可選任辯護人，以保障被告訴訟權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員吳育昇等29人，為避免政府空轉內耗，有效減少選舉次數與降低社會成本，並減低因選舉所造成的對立、衝突，建請將第七屆立委選舉與2008年總統大選，於2008年1月19日進行合併選舉投票，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員廖本煙等28人，鑒於現行政府教改體制下，教育資源分配失衡，導致技職教育發展停滯，且政府推行證照法制化工作緩慢，無法有效保障相關技職人員，建請政府針對職校開辦十二年國民教育，落實「證照法制化」工作，並重新檢討高等教育經費分配狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員王昱婷等26人，針對內政部計畫修改「都市計畫法施行細則」，考慮放寬都市計畫區設置戶外廣告物，如此將導致自91年以來逐步取締非法T霸廣告物的成效毀於一旦，建請政府重新檢討、暫緩高速公路旁T霸等廣告物設置之相關法令的放寬修訂，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員魏明谷等23人，鑒於彰化縣縣道137線新闢工程，日前因有縣籍立委針對中段路線（即彰化高鐵站聯外道路）提出其他規劃建議而產生路線遷移的重大爭議，為避免137線新闢工程遲遲無法定線施工，建請交通部公路總局應繼續推動原規劃路線優先辦理，再將新路線建議納入評估續行辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員黃偉哲、廖本煙等45人，鑑於坊間照護機構素質良莠不齊，合格養護及安養中心已非民眾選擇的唯一指標，因評鑑等級亦是民眾選擇的參考之一，建請行政院嚴格實施老人福利機構之評鑑，並加強安養中心業務輔導之查核，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員王世堅等21人，針對全民健保為強制納保之性質，民眾無選擇自由權，且共同分攤社會責任，建請將全民健保費納入綜合所得稅中特別扣除額之規範內，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員張麗善、張碩文等33人，鑑於行政院新聞局舉辦「票選台灣意象」活動，並由布袋戲拔下頭籌，成為彰顯台灣意象的圖騰，建請行政院應重視布袋戲文化保存，儘速於雲林縣虎尾鎮境內設置國家級之「台灣布袋戲文化園區」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔡啟芳等21人，針對李慶華委員日前質詢教育部長杜正勝的言詞，顯已明顯逾越無責範圍，且涉及人身攻擊，建請將其移送紀律委員會，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員何敏豪、黃政哲、黃偉哲等26人，鑑於我國歷年來，到台灣的觀光旅客以日本人最多，但現行交通設施之指示牌，皆僅有中文及英文，沒有日文標示，建請行政院研擬予以加註，以落實台灣國際化及觀光客倍增計畫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員羅志明等25人，針對聯合國預計2008年全面廢止繁體中文，建請政府儘速研議相關對策，並透過各種不同國際組織或相關友好民間團體表達我國立場，以保持繁體中文於國際中之使用發展空間，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員侯水盛等30人，建請行政院勞工委員會研擬辦法，由「就業安定基金」獎助提供勞工宿舍之雇主，以提升勞工福祉，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
95年4月7日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、95年4月11日（星期二）上午行使最高法院檢察署檢察總長人事同意權時，由各黨團推派一名委員擔任投開票監察員，並設置圈票處四個，投票匭二個，投票截止時間至上午11時，並於投票結束後，即進行開票作業及宣布結果後始行休息。
本次會議各項記名表決結果名單：
(一)「第二條照國民黨團、親民黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：102人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(二)「第三條照國民黨團、親民黨團修正動議條文通過」部分
贊成者102人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(三)「第四條照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：104人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(四)「第五條維持現行條文通過」部分
贊成者：104人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(五)「第八條照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：103人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(六)「增訂第八條之一照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：103人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(七)「增訂第八條之二照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：100人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(八)「增訂第八條之三照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：101人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(九)「第十一條照國民黨團、親民黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：103人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十)「第十二條照國民黨團、親民黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：104人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十一)「第十三條照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：99人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十二)「第十五條照國民黨團、親民黨團修正動議條文通過」部分
贊成者：101人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十三)「第十七條照國民黨團、親民黨團提案條文通過」部分
贊成者：102人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　丁守中　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　吳清池　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　蔡正元　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　許舒博　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：0人。
棄權者：0人。
(十四)「討論事項第七案變更議程為第二案通過」部分
贊成者：100人。
羅世雄　　蔡錦隆　　潘維剛　　曾永權　　呂學樟　　柯淑敏　　雷　倩　　張碩文　　林正峰　　盧秀燕　　李顯榮　　曹爾忠　　吳成典　　李鴻鈞　　陳朝容　　孔文吉　　曾華德　　劉盛良　　陳秀卿　　郭素春　　蔣孝嚴　　羅明才　　吳英毅　　陳根德　　黃義交　　傅萁　　林惠官　　陳　杰　　吳志揚　　侯彩鳳　　章仁香　　楊瓊瓔　　帥化民　　朱鳳芝　　吳育昇　　廖國棟　　蔡勝佳　　馮定國　　徐耀昌　　劉文雄　　周守訓　　楊麗環　　張慶忠　　洪玉欽　　廖婉汝　　楊仁福　　林鴻池　　伍錦霖　　梅長錡　　林春德　　林正二　　鍾紹和　　鄭金玲　　徐少萍　　洪秀柱　　賴士葆　　黃健庭　　劉銓忠　　費鴻泰　　翁重鈞　　林滄敏　　謝文政　　林益世　　江義雄　　趙良燕　　張顯耀　　黃志雄　　王昱婷　　李復興　　江丙坤　　吳光訓　　李慶安　　林郁方　　林德福　　陳志彬　　蘇　起　　白添枝　　孫大千　　黃昭順　　李嘉進　　李慶華　　邱　毅　　高思博　　邱鏡淳　　徐中雄　　李永萍　　江連福　　李紀珠　　曹壽民　　葉芳雄　　林南生　　黃德福　　吳松柏　　何智輝　　吳敦義　　朱俊曉　　林建榮　　紀國棟　　柯俊雄　　李　敖
反對者：1人。
鄭國忠
棄權者：0人。
 
	allans=0
