議事錄
立法院第8屆第6會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國103年12月19日（星期五）上午9時2分至9時29分、10時43分至11時52分
12月23日（星期二）上午9時9分至10時34分、下午5時1分至5時32分
地　　點　本院議場
出席委員　潘維剛　　陳鎮湘　　陳碧涵　　邱文彥　　李貴敏　　張慶忠　　葉津鈴　　孔文吉　　詹凱臣　　陳淑慧　　江惠貞　　紀國棟　　周倪安　　王廷升　　呂學樟　　蔣乃辛　　吳育仁　　盧嘉辰　　陳節如　　王育敏　　鄭天財　　江啟臣　　王惠美　　簡東明　　賴士葆　　陳歐珀　　林岱樺　　蘇震清　　蘇清泉　　黃偉哲　　楊　曜　　林鴻池　　廖正井　　邱志偉　　陳根德　　呂玉玲　　孫大千　　鄭汝芬　　羅淑蕾　　蔡錦隆　　徐欣瑩　　謝國樑　　林德福　　徐耀昌　　陳唐山　　楊麗環　　段宜康　　黃志雄　　曾巨威　　羅明才　　吳秉叡　　陳明文　　許添財　　蔡其昌　　吳宜臻　　蕭美琴　　何欣純　　陳亭妃　　薛　凌　　李桐豪　　張嘉郡　　王金平　　王進士　　洪秀柱　　吳育昇　　田秋堇　　楊應雄　　林郁方　　林淑芬　　顏寬恒　　楊玉欣　　盧秀燕　　楊瓊瓔　　葉宜津　　林國正　　馬文君　　林滄敏　　廖國棟　　賴振昌　　陳雪生　　蔡正元　　劉櫂豪　　高志鵬　　黃昭順　　尤美女　　費鴻泰　　徐少萍　　管碧玲　　李昆澤　　陳其邁　　潘孟安　　劉建國　　陳超明　　陳學聖　　丁守中　　李慶華　　許智傑　　李應元　　蔡煌瑯　　陳怡潔　　李俊俋　　李鴻鈞　　鄭麗君　　高金素梅　姚文智　　趙天麟　　柯建銘　　翁重鈞　　
委員出席　108人
請假委員　林明溱　　邱議瑩　　
委員請假　2人
主　　席
院長
王金平（12月19日上午10時43分至11時52分、12月23日上午9時9分至10時34分）
 
副院長
洪秀柱（12月19日上午9時2分至9時29分、12月23日下午5時1分至5時32分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月19日）
 
副秘書長
王全忠（12月23日）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員呂學樟等41人擬具「行政法院組織法刪除第十七條及第十八條條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員呂學樟等36人擬具「貪污治罪條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員陳超明等31人擬具「民事訴訟法第二百五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五、本院委員鄭麗君等21人擬具「郵政儲金匯兌法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員鄭麗君等20人擬廢止「推事檢察官書記官律師服制條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員陳淑慧等18人擬具「補習及進修教育法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八、本院委員鄭天財等26人擬具「原住民族基本法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
九、本院委員潘維剛等21人擬具「國民體育法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十、本院委員尤美女等17人擬具「醫療法第六十七條及第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員尤美女等19人擬具「醫師法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員呂玉玲等16人擬具「醫師法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員李俊俋等19人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十四、本院委員李俊俋等19人擬具「優生保健法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員李俊俋等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李俊俋等19人擬具「文化資產保存法第九十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員賴振昌等18人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十八、本院委員賴振昌等17人擬具「教育人員任用條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
十九、本院委員蔡錦隆等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員楊玉欣等30人擬具「身心障礙者權益保障法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員陳其邁等20人擬具「通訊保障及監察法第二條及第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員陳其邁等20人擬具「人民團體法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員陳其邁等20人擬具「公職人員選舉罷免法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員陳其邁等20人擬具「性別工作平等法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員陳其邁等19人擬具「性別平等教育法第十七條、第十八條及第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十六、本院委員陳歐珀等20人擬具「老人福利法第四十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十七、本院委員陳亭妃等20人擬具「兒童權利公約施行法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十八、本院委員陳亭妃等20人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第五十一條及第五十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員陳亭妃等20人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條及第二十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員何欣純等18人擬具「住宅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十一、本院委員劉櫂豪等22人擬具「花東地區發展條例第十一條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
三十二、本院委員劉櫂豪等22人擬具「船員法第八十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員姚文智等18人擬具「都市計畫法增訂第八十四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員姚文智等18人擬具「戶籍法第四條、第十四條之一及第三十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十六、本院委員姚文智等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
三十八、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員張嘉郡等16人擬具「全民健康保險法第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員呂學樟等25人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員黃昭順等19人擬具「公教人員保險法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員徐欣瑩等30人擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員李俊俋等17人擬具「法官法第三十五條及第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員尤美女等16人擬「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員李昆澤等19人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員鄭麗君等28人擬具「著作權集體管理團體條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員鄭麗君等22人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員姚文智等18人擬具「陸海空軍刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員姚文智等18人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員姚文智等18人擬具「國家機密保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員姚文智等18人擬具「公證法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「共同管道法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、本院委員葉津鈴等16人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、本院委員葉津鈴等16人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、本院委員葉津鈴等16人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、本院委員賴振昌等18人擬具「中華民國刑法第一百四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院函送中央選舉委員會委員提名名單，劉義周為委員並為主任委員、陳文生為委員並為副主任委員、張瓊玲及劉嘉薇均為委員，請同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院函送公平交易委員會委員提名名單，其中邱永和為委員並為副主任委員，任期至106年1月31日止；顏廷棟、張宏浩及魏杏芳等3人均為委員，任期自104年2月1日至108年1月31日止，請查照同意案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院函請審議「通訊保障及監察法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法第十三條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五四、衛生福利部函送「我國籍漁船捕獲之漁獲物，經行政院農業委員會漁業署認定為國產漁貨者之專案免驗通關代碼DH000000000004」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五五、衛生福利部函送「基因改造食品諮議會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、衛生福利部函送「食品或餐飲服務等郵購買賣定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為修正「醫療器材查驗登記審查準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一五八、衛生福利部函送「單方食品添加物應明顯標示許可證字號」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函，為廢止「增列食品添加物應標示事項」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六○、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂辦法」第四條及第十二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六一、衛生福利部函送偏鄉護理菁英計畫（104-107年）計畫書核定本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六二、衛生福利部函，為修正「衛生福利部國家中醫藥研究所編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
一六三、衛生福利部函送「居家式托育服務提供者登記及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六四、衛生福利部函，為「內政部身心障礙者權益保障事項運作及權益受損協調處理辦法」名稱修正為「衛生福利部身心障礙者權益保障事項運作及權益受損協調處理辦法」，並修正第二條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六五、衛生福利部函，為修正「社區發展工作綱要」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六六、衛生福利部函送「人體器官移植分配及管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為修正「醫療器材管理辦法」第三條附件一及第四條附件二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六八、衛生福利部函送「中華民國輸入規定F01、F02貨品分類表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六九、衛生福利部函送「藥師於執業處所外執行業務管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七○、衛生福利部函，為修正「藥劑生資格及管理辦法」第九條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、衛生福利部函，為修正「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七二、衛生福利部函送「食品廣告標示諮議會設置辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七三、衛生福利部函，為修正「中華民國輸出入貨品分類號列1301.90.40.00-7『蟲漆』等224項號列，如屬食品或食品添加物(含香料)用途者，應依照『食品及相關產品輸入查驗辦法』規定，向衛生福利部食品藥物管理署申請辦理輸入食品查驗」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七四、衛生福利部函，為修正「傳染病防治獎勵辦法」第五條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七五、衛生福利部函，為修正「嬰兒與較大嬰兒配方食品廣告及促銷管理辦法」第三條、第五條及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七六、衛生福利部函，為修正「全民健康保險醫療品質資訊公開辦法」第十條條文及第二條附表一、附表二，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七七、衛生福利部函，為修正「罕見疾病醫療補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七八、衛生福利部函送「不適合兒童長期食用之食品廣告及促銷管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七九、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」甲、禁止輸入之植物或植物產品第一點規定，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八○、行政院農業委員會函，為修正「中華民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、有條件輸入植物或植物產品之檢疫條件第一點，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八一、行政院農業委員會函，為修正「飼料添加物詳細品目」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八二、行政院農業委員會函，為修正「水土保持技術規範」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八三、行政院農業委員會函，為修正「漁船船員管理規則」第八條之一及第十七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八四、行政院農業委員會函送「倒地蜈蚣屬為適用植物品種及種苗法之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八五、行政院農業委員會函，為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」第十二條及第十九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八六、行政院農業委員會函，為修正「鯖鰺漁業管理辦法」第二十一條及第二十五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八七、行政院農業委員會函送「新竹漁港區域」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八八、法務部函，為修正「更生保護會組織及管理辦法」第十條、第十二條及第十五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八九、考試院函，為修正「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之一內政部警政署」等8張警察官職務等階表，並廢止「警察官職務等階表甲、中央警察、消防、海岸巡防機關學校職務等階表之二內政部警政署入出境管理局」等3張警察官職務等階表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九○、考試院函，為修正「軍職專長與交通事業性質相近名稱表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九一、考試院函，為修正「試務處組織規程」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九二、考試院、行政院函，為修正「各機關適用醫事人員人事條例職務一覽表」及「各機關師級醫事職務級別員額配置準則」第三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九三、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「國家文官學院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一九四、公務人員保障暨培訓委員會函，為修正「國家文官學院處務規程」第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一九五、交通部函，為修正「航行船舶船員最低安全配置標準」第九條條文及相關附表，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九六、交通部函，為修正「民用航空運輸業經營離島航線獎助辦法」第四條條文及第五條附件，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九七、交通部函，為修正「鐵路修建養護規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九八、交通部函送「交通部公路總局材料試驗所試驗收費標準」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一九九、交通部、內政部函，為修正「道路交通標誌標線號誌設置規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二○○、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第八十七條條文及第二十三條附件十五，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會審查。
二○一、教育部函，為修正「教育部體育署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二○二、教育部函，為「國立臺中圖書館規費收費標準」名稱修正為「國立公共資訊圖書館規費收費標準」，並修正第二條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○三、教育部函，為廢止「終身學習法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○四、教育部函，為修正「不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○五、教育部函，為廢止「電子媒體提供時段頻道播放終身學習節目辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○六、教育部函，為「國際體育交流活動推動辦法」名稱修正為「國際體育交流活動推動及補助辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○七、教育部函，為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二○八、教育部函，為修正「國立科學工藝博物館規費收費標準」第四條附表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二○九、教育部函，為廢止「幼稚教育法施行細則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一○、教育部函，為修正「教育部國民及學前教育署編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二一一、教育部函，為廢止「私立幼稚園獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二一二、教育部函，為修正「各級學校體育實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一三、教育部函，為修正「非營利幼兒園實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二一四、金融監督管理委員會函，為修正「證券投資顧問事業管理規則」第五條之一及第二十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一五、金融監督管理委員會函，為修正「信用卡定型化契約應記載事項」部分規定、「信用卡定型化契約不得記載事項」第八點規定及「信用卡定型化契約範本」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一六、金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」及「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一七、金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」第七條之一條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二一八、金融監督管理委員會函，為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一九、金融監督管理委員會函送有關證券交易法第61條規定之令，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二○、行政院主計總處函送103年度中央政府預算截至第2季執行情形書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二一、行政院函，為修正「行政院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二二二、行政院函，為修正「中央都市更新基金收支保管及運用辦法」第四條及第十五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二三、行政院函送「桃園市政府組織規程」暨編制表、「桃園市議會組織規程」暨行政人員編制表，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二二四、行政院函，為修正「石油基金收支保管及運用辦法」第五條、第十條及第十四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二二五、行政院函，為103年1月22日制定公布之「國家運動訓練中心設置條例」，定自104年1月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會。
二二六、行政院函，為修正「管制藥品分級及品項」部分分級及品項，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二二七、行政院函，為經濟部中小企業處為充實中小企業信用保證基金承保能量，加強協助中小企業取得融資，對該基金捐助所需經費10億元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
二二八、行政院函，為衛生福利部為因應伊波拉病毒感染疫情準備，辦理防疫與檢驗量能、應變整備及防疫物資等級提升等致增加經費7,157萬1,000元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二二九、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「海峽兩岸空運補充協議修正文件八」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二三○、行政院函，為修正「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二三一、行政院、考試院函，為修正「公務人員週休二日實施辦法」第三條及第十一條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三二、經濟部函，為修正「正字標記管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三三、經濟部函，為修正「瀕臨絕種動植物之物種」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三四、經濟部函，為修正「商業登記規費收費準則」第四條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三五、經濟部函，為修正「公用天然氣事業天然氣售價及基本收費計算準則」第九條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二三六、經濟部函送智慧財產局103年度第3季獎補助社會(人民)團體、財團法人、縣市政府及個人案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三七、經濟部函送加工出口區管理處103年度第3季補助民間團體及個人之補捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三八、經濟部函送台電、中油、台糖及台水公司103年10月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二三九、經濟部函，為修正「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四○、經濟部函送「中華民國一百零四年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四一、（密）經濟部函送該部與多明尼加共和國經濟、計畫暨發展部完成簽署之臺多微中小型企業合作協定，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
二四二、（密）經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，有關財政部關務署擬與陸方召開經合會海關合作工作小組會議事宜，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二四三、經濟部、內政部函，為修正「設置再生能源設施免請領雜項執照標準」，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
二四四、行政院環境保護署函送「環境用藥檢測方法－層析法（NIEA D902.09B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四五、行政院環境保護署函，為廢止「環境用藥檢測方法－層析法（NIEA D902.08B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四六、行政院環境保護署函送「水中氨基甲酸鹽類化合物檢測方法－液相層析／螢光偵測器法（NIEA W635.52B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四七、行政院環境保護署函，為廢止「水中胺基甲酸鹽殺蟲劑檢測方法－液相層析儀／螢光偵測器法（NIEA W635.51C）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二四八、勞動部、交通部函，為修正「碼頭裝卸安全衛生設施標準」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、交通兩委員會。
二四九、勞動部函，為修正「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五○、勞動部函送「適用職業安全衛生法部分規定之事業範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五一、勞動部函，為修正「特殊境遇家庭創業貸款補助辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五二、勞動部函，為修正「性別工作平等訴訟法律扶助辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五三、勞動部函，為修正「家庭暴力被害人創業貸款補助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
二五四、勞動部函，為修正「工會法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五五、勞動部函，為修正「性別工作平等法施行細則」第四條之一及第七條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五六、科技部函送國家型科技計畫103年第2季成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二五七、科技部函，為廢止「行政院國家科學委員會聘用人員遴聘規則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二五八、內政部函，為修正「免役禁役緩徵緩召實施辦法」第二十四條條文，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二五九、內政部函，為修正「專業爆竹煙火施放作業及人員資格管理辦法」第十條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六○、內政部函，為修正「臺灣警察專科學校學（員）生獎懲規則」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六一、內政部函，為修正「中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六二、內政部函，為廢止「臺北高等行政法院周邊範圍列入集會、遊行禁制區」，請查照案。
決定：交內政委員會。
二六三、內政部函送「臺北高等行政法院及其週邊之集會遊行禁制區」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六四、福建省政府函，為修正「福建省金門縣連江縣鄉鎮長給卹辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二六五、福建省政府函送103年度第3季補、捐(獎)助其他政府機關、團體或個人經費報告表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六六、臺灣省政府函，為修正「臺灣省民選鄉鎮縣轄市長給卹辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
二六七、臺灣省政府函送103年第3季補助民間團體及個人補(捐)助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六八、臺灣省諮議會函送103年度第3季於各媒體辦理政策宣導相關之廣告彙整表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二六九、國家發展委員會函，為廢止「行政院經濟建設委員會財產管理規則」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二七○、國家發展委員會函，為「行政院經濟建設委員會提供政府資訊收費標準」名稱修正為「國家發展委員會提供政府資訊收費標準」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二七一、行政院原子能委員會函，為「低放射性廢棄物輸入輸出過境轉口運送廢棄轉讓許可辦法」名稱修正為「放射性廢棄物運作許可辦法」，並修正條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二七二、行政院原子能委員會函送我國亞東關係協會與日本交流協會簽署之「核能管制資訊交流備忘錄」，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
二七三、國防部函，為修正「國防部各級軍事法院組織準則」第十三條及第二十四條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二七四、國防部函，為修正「召集規則」第五十一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二七五、文化部函送103年1至8月接受外界捐贈款明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二七六、司法院函送「法院辦理民事事件提解費用徵收標準」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七七、司法院函，為103年度中央政府總預算決議，有關該院主管第4款第1項所作附帶決議，檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二七八、財政部函，為修正「所得稅法施行細則」部分條文及「營利事業所得稅查核準則」第一百十二條、第一百十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
二七九、財政部函送中央政府債務基金103年度第4季預計債務還本明細表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二八○、蒙藏委員會函送該會主管（含財團法人蒙藏基金會）103年第3季媒體廣告季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八一、蒙藏委員會函送103年度第3季補助社會(人民)團體、財團法人及個人之補助經費相關資料，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八二、國軍退除役官兵輔導委員會函送103年第3季補助團體及個人經費執行情形明細表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八三、國軍退除役官兵輔導委員會函，為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會安養機構忘我園區服務照顧規費收費標準」名稱修正為「國軍退除役官兵輔導委員會榮譽國民之家資源共享服務照顧規費收費標準」，並修正第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二八四、行政院公共工程委員會函送103年度第3季對國內團體捐助情形表，請查照案。
決定：交交通委員會。
二八五、中央選舉委員會函送103年度第3季政策宣導相關廣告執行情形季報表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二八六、國立故宮博物院函送該院附設博物館商店暨餐飲服務委託經營案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二八七、財政部函送「中央政府債務改善計畫」落實執行情形專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二八八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查原行政院衛生署函為修正「全民健康保險醫療費用支付標準」部分診療項目等12案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二八九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查原行政院衛生署函為「全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法」名稱修正為「全民健康保險醫療費用申報與核付及醫療服務審查辦法」，並修正條文等14案，經提本院第8屆第5會期第8次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九○、本院社會福利及衛生環境、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查內政部、教育部、原行政院衛生署、行政院勞工委員會會銜函送「身心障礙者生涯轉銜計畫實施辦法」乙案，經提本院第8屆第5會期第9次會議報告後決定：展延審查期限；復逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文等6案，經提本院第8屆第5會期第10次會議報告後均決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定之展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九二、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「試卷保管辦法第一條、第三條及第四條條文」及「應考人申請複查成績辦法第一條、第三條、第五條條文及第三條附表」等7案，均屆滿展延審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九三、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「司法院及所屬機關員額管理辦法」第四條及第十一條條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九四、本院司法及法制委員會院函，為會交付審查司法院函送修正「法官進修考察辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九五、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官評鑑委員會評鑑實施辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二九六、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「遴選法官職前研習辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查考試院函送修正「公務人員特種考試關務人員考試規則」第六條、第七條、第十二條條文及第三條附表一乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九八、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
二九九、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送修正「法官遴選辦法」部分條文乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○○、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「司法院辦理補（捐）助駐法院家事服務中心辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○一、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部空中勤務總隊處務規程」及「內政部空中勤務總隊編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○二、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部警政署處務規程」等38項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○三、本院司法及法制、內政兩委員會函，為院會交付審查內政部函送修正「內政部警政署刑事警察局辦事細則」等12項法規乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○四、本院司法及法制、交通兩委員會函，為院會交付審查交通部函送「交通部公路總局各區車輛行車事故鑑定會暫行組織規程」暨編制表及「交通部公路總局各區車輛行車事故鑑定會辦事細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○五、本院司法及法制、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查教育部函送修正「國立教育廣播電臺編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○六、本院司法及法制、外交及國防兩委員會函，為院會交付審查僑務委員會函送修正「僑務委員會編制表」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○七、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付審查行政院主計總處、銓敘部會銜函送修正「主計機構人員設置管理條例施行細則」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三○八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查衛生福利部函為修正「全民健康保險會組成及議事辦法」第九條及第十六條條文等9案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三○九、本院交通委員會函，為臺灣防災產業協會為本院建議交通部中央氣象局開發氣象應用之附加價值產品服務以增加國庫收入乙事，恐致與民爭利，損及人民工作權，並有牴觸公平交易法，斲傷氣象產業發展之虞，陳請本院撤回前議請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一○、本院交通委員會函，為葉兆煌先生建請立法規定大型車輛強制加裝大型車頭及車身照後鏡，以消除因所謂“死角”造成人命傷亡請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一一、本院交通委員會函，為基隆市政府建議比照桃園機場回饋機制，於「國營港務股份有限公司設置條例」增訂第十條之一，港務公司應按照行經縣（市）港口之車輛，以每輛車新台幣一千元提撥回饋金予商港所在地之直轄市、縣（市）政府，以為商港建設費短少之財源彌補請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一二、本院交通委員會函，為謝富良先生對行車繫安全帶之意見陳述請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一三、本院交通委員會函，為陳亮縈君建議強制車輛裝置倒車雷達請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一四、本院交通委員會函，為高雄、基隆、台中、花蓮、蘇澳、台北各港船舶貨物裝卸承攬業暨公會為「台灣港務股份有限公司條例草案」制訂過於草率，建請交通部儘速再召開說明會，並凍結該草案之審議之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一五、本院交通委員會函，為台北市停車場商業同業公會為交通部擬修正停車場法第十四條條文，路邊停車場費率採以30分鐘為計算單位，陳請同意民間停車業者免納入，以免業者權益受損請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一六、本院交通委員會函，為台灣省計程車駕駛員職業工會聯合會為「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，有關強制小型車後座乘客不依規定繫安全帶，建議不應歸責計程車駕駛請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一七、本院交通委員會函，為黃智穎先生陳請修法，以防止及減少臺灣砂石車、貨、卡車肇事事件請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一八、本院交通委員會函，為曲鵬翼先生為請對「違反道路交通管理事件裁罰基準及處理細則」違憲違法部分，依法採取救濟程序請願案，經審查結果，不成為議案案。
三一九、本院交通委員會函，為曲鵬翼先生為有關「違反道路交通管理事件裁罰基準及處理細則」違憲違法部分，再提供資料參考請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二○、本院交通委員會函，為陳雅嫺女士為反對本院擬修法規定有關腳踏車可載貨不可載人及須戴安全帽請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二一、本院交通委員會函，為陳雅嫺女士請速通過「道路交通管理處罰條例修正草案」有關驗車可免先繳清罰款請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二二、本院交通委員會函，為中華民國汽車輪胎商業同業公會全國聯合會建請修正「道路交通管理處罰條例」第五十七條第一項規定，准予輪胎業者上高速公路更換大型客貨運車輛爆胎之輪胎請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二三、本院交通委員會函，為中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會函轉桃園縣汽車駕駛員職業工會建請修正「道路交通管理處罰條例」第二十六條條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二四、本院交通委員會函，為中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會建請修正「道路交通管理處罰條例」，刪除第二十九條之二第五項及第六十七條第一項中「第二十九條之二第五項」文字請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二五、本院交通委員會函，為李兆坤先生建請修正公路法及市區道路條例相關條文請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二六、本院交通委員會函，為中華民國汽車運輸業駕駛員全國總工會理事長鄭火賜先生建請修正「道路交通管理處罰條例」第三十七條第二、三項，刪除「並吊銷其駕駛執照」等字，以保障人民工作權請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二七、本院交通委員會函，為施獻燈先生為陳請修正「道路交通管理處罰條例」第二十一條第一項第五款、第四項及第六十七條條文之請願案，經審查結果，不成為議案案。
三二八、行政院函送本院委員賴振昌等14人於第8屆第6會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二九、行政院函送本院委員賴振昌等11人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三○、行政院函送本院委員劉建國等25人於第8屆第6會期第5次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員江惠貞等15人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三三、行政院函送本院委員簡東明等30人於第8屆第6會期第7次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三四、行政院函送本院委員賴士葆等22人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三五、行政院函送本院委員羅淑蕾等14人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三六、行政院函送本院委員陳歐珀等15人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員李桐豪等16人於第8屆第6會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、行政院函送本院委員羅明才等13人於第8屆第6會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員廖國棟等11人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員周倪安等11人於第8屆第6會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就居家式托育服務登記制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送羅委員明才就建議研議將捷運延伸至深坑並於沿線設立青年住宅或社會住宅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送羅委員明才就原住民族傳統姓氏登錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員錦隆就檢討國內食品標章存廢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送顏委員寬恒就「海關進口稅則」部分稅則修正調降五金廢料之稅率為免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送丁委員守中建議提升「食品安全辦公室」組織層級所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送江委員惠貞就政府機關調整上班日期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送丁委員守中就「海關進口稅則」部分稅則修正將「其他混合五金廢料」改為免稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送丁委員守中就廢食用油之流向管理及作為生質能源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就法制面增修企業懲罰性賠償制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就103學年度高中籃球聯賽乙級分區複賽時間案所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送羅委員淑蕾建議政府立即要求各航空公司明訂機組員連續飛行間的休息時間，以維護飛行安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送江委員惠貞就噪音管制法與交通法規之罰則衡平問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送邱委員志偉就中科院「同調類比數位轉換模組等19項」採購案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送羅委員淑蕾就機車停車位不足及檢討臺北市機車停車格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送黃委員昭順就政府對於彈性調整假日，併成連休的長假，應該採取更務實的思考與更具彈性的作法處理，及早確定下一年度辦公日曆表，以利民間遵循一節所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員淑蕾就強化跨部會協調與規劃，以因應食安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送魏前委員明谷就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送丁委員守中就電視鑑價節目相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送丁委員守中就嚴加查察市售茶葉農藥殘留問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員育敏就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送徐委員耀昌就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送魏前委員明谷就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送羅委員淑蕾就酒品農藥殘留標準訂定規範及不定期進行抽檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送邱委員志偉就軍公教人員退休金發給時程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員滄敏就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員宜臻就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員進士就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送丁委員守中就加強機場安檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就引進農業外勞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送黃委員昭順就中國大陸漁船越界捕魚問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送羅委員淑蕾就檢討臺灣地下管溝配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送羅委員淑蕾建議各航空公司開放乘客食用外食，以提高國人搭乘本土廉航的興趣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送羅委員淑蕾建議在預售票的時候能提早開放臺東─臺北訂票及增加乘客搭自強號列車誘因乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送羅委員淑蕾就旅行社於臉書成立粉絲團招攬旅客，建議觀光局應建立監管機制一案所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林前委員佳龍就第八屆第六會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員志偉就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送黃委員昭順就經濟疲弱不振，社會動盪紛擾，人心焦慮不安，導致家庭暴力事件頻傳，無辜兒童屢屢受虐乃至喪命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送黃委員昭順就有關臺灣薪資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送鄭委員汝芬就相關單位應全面檢驗越南茶葉是否殘留戴奧辛成分乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院林委員國正，鑒於國內兒虐事件層出不窮，根據統計今年兒童受虐死亡報導總共高達51則，平均每週就有一件、每週折損一個不幸兒童，而二歲以下嬰幼兒就佔一半。針對造成兒虐之成因以及如何防範兒虐悲劇再度發生，行政院應儘速提出具體可行之因應措施，爰此，特向行政院提出質詢。
二、本院林委員國正，鑒於國內警察同仁因勤務過於繁重，致部分員警因而積勞成疾甚至身故之情事時有所聞。為避免類似之憾事一再發生，請警政署妥為檢討目前警力資源與勤務配置之合理妥適性，並對於目前因值勤過勞而罹疾之員警後續之照護與給付做必要之檢討與改進措施。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院葉委員津鈴，鑑於調查局調查人員特種考試乃為拔擢有志青年，替國家社會服務。然根據公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則，其報告資格卻限定應試年齡為30歲以下，已不符時代潮流。我國情治單位如國安局、警察等，應考年齡皆超過30歲，調查局之年齡限制實為嚴苛，有值得商榷研議之處。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院楊委員麗環，針對前幾年原物料、油價大漲，導致成本、運費增加，立法院通過奶粉關稅減半，但是如今國際上大洋洲全脂奶粉的離岸價格從5,400元降到2,700元，而脫脂奶粉也從5,100降到2,600，加上國際油價下跌38%，運費下降，但國內奶粉價格反漲，少則3至5%，多則超過10%。不過多數業者仍堅持不降價。甚至於嬰幼兒奶粉業者稱，從紐澳進口的奶粉只佔整罐嬰幼兒奶粉成分40%以下，沒法直接降價。本席要求行政院除應直接調查業者是否有壟斷行為，要求業者降價，更應責成衛福部食藥署調查嬰兒奶粉是否乳含量偏低，添加了較低廉的其他成分，避免民眾不僅花冤枉錢又傷害嬰幼兒健康。爰此，特向行政院提出質詢。
五、本院羅委員淑蕾，針對中醫狗皮膏藥造成民眾健康危害，相關醫療糾紛居然無法可管。狗皮藥膏含鉛，可能會透過皮膚被吸收到體內，若有傷口就會加快吸收，若是貼完藥膏沒有洗手就拿食物吃，就等於把鉛毒吃進肚內，日積月累將對身體造成傷害，最嚴重會致命。誇張的是目前對膏藥沒有相關法規可以規範，形同灰色地帶，民眾健康不容許有些微忽視。爰此，呼籲衛福部應立即對中醫診所、推拿所、國術館等相關醫療場所，制訂對中藥膏藥的管理辦法，並且規範膏藥異常物質限量標準及金屬含量的安全範圍，以保障民眾健康，特向行政院提出質詢。
六、本院羅委員淑蕾，針對Uber在美國引起風潮，這股風潮也傳到台灣。Uber車況基本上比計程車還要新，所有司機都用GPS定位行駛，所以不用怕司機會繞路。若以平日白天在市區搭乘約10分鐘左右計價，尊榮車款價位比小黃貴約5成，菁英車款收費幾乎與一般小黃無差別，前一陣子也引發國內計程車司機反彈，若是使用「菁英優步」50元的起跳價比台北計程車少了20元，而且沒有夜間加乘，民眾因此對Uber接受度更高。爰此，呼籲交通部儘速納管Uber「高檔叫車服務」app，並規範為計程車業，要求公開揭露費用等資訊，特向行政院提出質詢。
七、本院羅委員淑蕾，針對日、韓的高速鐵路4G收訊無死角還可以高速飆網，反觀台灣目前即將通車的松山線也將是第一條有4G網路的路線，台鐵、高鐵目前還是先求3G上網不斷訊為主要訴求。各大電信業者雖然在高鐵沿線有架設4G基地台，但列車行經到新苗地區的隧道段，透過電信業者在隧道段採用漏波電纜共構技術，仍然還是只能使用3G。爰此，相關單位須要求各大電信業者沿線增建基地台，使4G開台後，高鐵車廂都可由北至南通訊，以達成乘客極速飆網願望，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，針對日前又有民眾健保被鎖卡而不幸病逝的事件。健保署往往澄清醫療院所並不會拒絕鎖卡者就醫，也會對經濟困難者，提供繳費的分期或暫行紓困措施，但需要就醫的鎖卡者往往缺乏相關資訊，而且申請紓困的手續繁雜，無法獲知這些政策的保障，而讓鎖卡者來不及就醫而喪生。從健保署的資料來看，每月大約都有80萬人欠費，其中約77萬人被認定為無能力繳費者。爰此，相關單位應刪除《健保法》中有關鎖卡之法律依據，讓健保永不鎖卡，提供民眾醫療給付，避免再發生民眾因無力繳費，而又不知如何尋求社會及政策支持，進而導致自我排除的現象，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，鑑於韓國繼與中國大陸簽訂FTA後更與香港締結了「創意產業合作備忘錄」，若政府沒有更積極的因應之道，我國影視音產業恐將受到嚴重衝擊甚至邊緣化的危機。爰此，為維護我國創意產業的競爭力，政府相關單位應儘速啟動跨部會協調提出因應辦法，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，鑑於近期網路許多標榜某品牌維修站的電器維修公司，但送修後卻是非原廠品牌的維修站，實有詐欺之嫌。爰此，為維護消費者權益，政府相關單位應儘速研議因應辦法，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，鑑於諸多行人輕忽平交道安全或不顧規則擅闖平交道，事故意外屢見不鮮，查現行法制針對行人闖越平交道罰則與汽機車相較顯然過輕。爰此，為真正發揮嚇阻效果進而降低平交道上的行人事故，政府應儘速就法制面提出檢討，特向行政院提出質詢。
十二、本院羅委員淑蕾，鑑於銀行、超商、郵局針對學雜費、營養午餐費用等費用收繳還要加收手續費，每筆須多付六到十元不等的額外費用，實在不合理。爰此，基於教育事業係非營利屬性事業，政府相關部會應儘速檢討提出因應方案，特向行政院提出質詢。
十三、本院江委員惠貞，鑒於瑞士洛桑管理學院今年11月發布「世界人才報告」，在60個受評比國家，我國排名第27，其排名顯示我國仍有突破之空間。在所統計的23項指標中，有17項指標排名滑落，其中「人才外流」情況最為嚴重，從2012年的第25名，滑落至2014年的第50名。本排名突顯出近年我國於激烈的國際人才競爭市場中，績效有待提升，各部會不能以本位主義各主其政，面對複合型業務之增加，如人才培育之政策，牽涉各部會的各項業務，我國政府需更加積極整合各部會資源，建立跨部會人才培育平台。鑑此，建請勞動部、教育部、經濟部、國發會於兩個月內針對如何提升我國人才競爭力並提高關鍵指標之世界排名，提出對策報告，從多方角度謹慎研議提升人才指標的有效政策，方能強健我國勞動市場，進一步體現尊嚴勞動精神，特向行政院提出質詢。
十四、本院江委員惠貞，鑒於衛福部1997年起要求奶粉業者不得以廣告促銷，多年來多仰仗業者自律，明年度起為了配合國健署母乳推廣政策，食藥署計畫明年起強制規範業者不能以樣品、贈品、折扣券、優待券、開罐價或以特別展示會的方式，進行嬰兒奶粉的廣告促銷活動，卻引發國內民眾反彈。據調查，國內奶粉成本每公斤僅300多元，而市售900克嬰兒奶粉每罐最高達8、9百元，業者成本未能反映至售價，已令許多新手父母望之卻步，若是國內奶粉價格合理，則取消開罐優惠或贈品、折價券等作法，也會得到消費者認同。鑑此，建請衛福部與相關部會應就奶粉成本是否確實反映於價格進行審慎評估，並督促嬰兒奶粉回歸合理價位，以免造成社會民怨，傷害原本推廣母乳政策之美意，特向行政院提出質詢。
十五、本院謝委員國樑，有鑑於行政罰法第七條相關規定，就員工「個人不法行為」，在行政機關及民間業者的裁罰適用上，政府機關顯有雙重標準，但政府行政行為不應有差別待遇，以維民眾權益，爰向行政院提出質詢。
十六、本院江委員啟臣，鑑於大陸低價香菇以「旅客攜帶」模式輸入台灣日趨頻繁，機場最近甚至出現「香菇掮客」，遊說搭機者以一趟二至三百元代價，協助攜帶大陸香菇至松山機場交付特定人士，化整為零，形同變相走私。而離島航班因無海關安檢，只能通報聯合查緝小組進行事後稽查，對查獲現行交易行為緩不濟急，形同三不管地帶，嚴重影響我國菇農權益及本國香菇市場，對政府打擊走私威信亦是一大打擊。爰此，建請行政院應檢討現行小三通大陸香菇旅客自帶規定，全面禁止旅客自帶大陸香菇進入中華民國自由地區，並增派查緝小組成員駐點離島及直轄市重要機場，全面加強現場查緝工作，徹底打擊香菇走私，保障我國農民權益及廣大民眾食品安全，特向行政院提出質詢。
十七、本院邱委員志偉，鑒於澳洲雪梨驚傳槍手挾持人質，觀光局最新統計，在澳洲的國內旅行團有十一團三百二十五人，又發生人質危機的雪梨「瑞士蓮巧克力咖啡館」與我駐雪梨辦事處僅相隔一條街，由於紐澳旅遊將在一月進入旺季，我相關駐外單位應持續掌握事件訊息，並密切與當地警方保持聯繫，同時掌握國人在澳洲旅遊狀況，並隨時關切我國僑民、駐澳台商及留學生之情況，必要時隨時修正旅遊警戒，以保護國人安全，爰此特向行政院提出質詢。
十八、本院邱委員志偉，鑒於大陸規模最大的網路交易平台淘寶網已進軍台灣，其年度交易額僅次於Amazon，約上兆人民幣，已成為全球排名第二大電子商務網站。淘寶預估三年內在台目標為300萬用戶，若以其用戶成長比例六倍推估，每年產值將達新台幣300億元，約佔台灣整體1兆百貨零售市場的3%，淘寶將成為台灣最大零售商，直接衝擊國內多家網路購物、電子零售業及百貨實體零售產業生態，間接影響台灣整體經濟成長率及就業機會。在面對兩岸電子商務蓬勃發展的同時，政府應創造有利台灣廠商發展的有利環境，如延宕許久的電子商務第三方支付服務鬆綁，此外，政府也應將電子商務及網路購物列入國家新興重點發展產業，輔導行銷台灣品牌，強化台灣電子商務跨境競爭能力，全面拓展中國大陸電子商務與網路購物9,000億人民幣巨大市場商機，爰此特向行政院提出質詢。
十九、本院邱委員志偉，鑒於亞洲首富─阿里巴巴主席馬雲日前應邀上台專題演講，但卻傳出中國籍的馬雲係以觀光簽證入台，演講與申請事項不符，依法不得上台演說消息。相較於先前從日本到台灣聲援反核遊行的兩位福島災民，因為在遊行最後上台演講唱歌而被移民署盯上，認為他們拿的是觀光簽證，但是卻從事和入境台灣目的不符的活動，此二事件無論是談話內容、媒體曝光度或政治敏感度都差距甚遠，後者顯然比前者對於國家安全的危害更小，若依時任移民署署長謝立功的說法，「關鍵是在於比例原則」，實難看出移民署依「比例原則」執法的標準何在，且中國人士入台從事與申請目的不符之案例不勝枚舉，移民署顯然未能落實查核。倘係因相關單位人員人力不足以負荷，則須思考採用更嚴格的審查標準及管控入台團數作為因應對策，爰此特向行政院提出質詢。
二十、本院邱委員志偉，鑒於科技部表示，明年1月起將把「教研資歷5年內的學者」獨立出評比，希望鼓勵年輕學者保持研究熱忱。此外，針對博士生未來的就業困境，科技部將引進產業資金，讓企業參與培育博士生，只要企業投資優秀博士生1萬元以上研究經費，科技部就會同步加碼1萬元，以使這些優秀研發、創新人才未來能進入產業。科技部為解決國內專業研究資源僧多粥少的現況提出上述政策，頗為具體實際，惟「教研資歷5年內的學者」獨立評比標準的信、效度須兼顧，才不會使一番美意打折扣，爰此特向行政院提出質詢。
二十一、本院邱委員志偉，鑑於中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘日前率團訪台8天7夜，並與媒體主管見面，今年擴大媒體名單並納入網路媒體。據了解，中共除希望台灣開放兩岸媒體常駐，另外也已經掌握台灣媒體影響力。在早餐會上詳談中韓FTA影響以及未來發展，未來就能借力使力的把中國的意志傳達出去，引發妨礙新聞自由之嫌，文化部所轄的中央社副總編輯谷澄也出席，爰此向行政院提出質詢。
二十二、本院邱委員志偉，鑑於財政部與台新金爭奪彰銀經營權，已經讓外資嚇壞。據悉，索羅斯量子基金、野村先後撤出台新金，甚至謹慎評估台灣金融股，「不敢隨便把錢放進台灣市場了」。包括TPG、野村以及索羅斯量子基金，都審慎評估台灣的投資環境，並先後撤出台新金。白紙黑字的合約，政府都可以不承認，彰銀案不解決，外資對台灣投資環境會將更沒有信心，爰此向行政院提出質詢。
二十三、本院黃委員昭順，針對台灣自來水普及率為93.02%，雖已達先進國家水準，但漏水率卻也偏高，籲請政府積極改善。自來水輸送過程滲漏在所難免，根據統計，全球平均漏水率約18%，各先進國家漏水率分別為：美國14.5%、瑞士9.1%、德國9%，鄰近的日本更只有7%，我國為19.55%，高於全球平均值。台灣因地理及氣候特性，一年中仍有部分時段會進入枯水期，台灣本即地小人稠，水資源又不屬豐盛，既然開源受限那就必須重視節流，台灣自來水漏水一年約漏掉近7億噸已淨化的自來水，約可填滿三座石門水庫，造成極嚴重的水資源浪費與經濟損失。全台自來水管線長達6萬餘公里，逾齡管線占了1/3，有方便潔淨的自來水可用，是現代人民基本權利，台灣自來水高普及率雖然可喜，但卻沒有因漏水率高，而有浪費水的資格，故籲請政府應積極更新老舊管線，降低偏高的漏水率，使珍貴水資源能更有效運用。同時亦應改善費率結構，對用水量大的客戶收取較高的水費，才能反映成本符合公平正義，特向行政院提出質詢。
二十四、本院黃委員昭順，針對近年台灣社會兒少安全受到嚴重侵害、甚到凌虐至死的不幸案件層出不窮，籲請政府積極以應。根據聯合國OECD（經濟合作暨發展組織）的兒童「健康幸福指數總排名」調查，在「健康與安全」這項調查中，台灣1-9歲兒童死亡率高居第24，是倒數第二名。另一個值得注意的現象是：台灣各種他殺類型的死亡率已有逐年下降的趨勢，但在0-4歲幼童尤其是女童，死亡率卻逐年上升，其中當然不乏虐待致死的案例。根據學者研究指出，兒童虐待與虐殺案件與家庭經濟有一定的關聯性，如長期失業及高風險家庭，兒虐事件的比例就相對比較高，可見如果要降低兒虐事件，就基本面來說，提高低收或瀕臨低收家庭的相關補助、增加就業機會、改善生活，能收治本之效。此外，政府應增加社工人力，改善日趨嚴重的兒虐情形。先進國家平均每名社工負責調查12個案件，台灣每名社工卻必須背負100多個案件，由於工作負荷過重，工作條件不佳，以至於社工流動率很高，造成兒童保護體系無法發揮持續有效的功能。而在強化社會大眾觀念與心態的同時，更應建立社區安全維護網，畢竟虐兒不是單純的家庭問題，也不只是社政單位的責任，政府及社會應全面合作，才能真正降低兒虐事件的發生，特向行政院提出質詢。
二十五、本院黃委員昭順，針對日前國防部宣稱10年內要完成首艘國造潛艦，特提醒有關；「國防自主」已是國人勿庸置疑的高度共識，但絕不是好高騖遠或是譁眾取寵的華麗詞藻！建軍備戰最忌好大喜功，國防部的10年完成潛艦國造，如果只是懂些焊接皮毛，拼湊些裝備，把魚雷、飛彈安裝進去，就算完成潛艦國造，這就陷入國造兩字迷思，不能務實推動國防工業扎根。發展軍備應厚植民間實力，美國軍備強大，是有加州理工學院、麻省理工學院這樣的頂尖機構，結合軍火大廠的工業技術，才能不斷領先。台灣民間國防科研能力不高，也欠缺足夠工業技術，造潛艦與造貨輪、飛彈快艇，那是完全不同的技術水平，潛艦動力系統、作戰系統，我們都沒有關鍵技術，甚至如何將反艦飛彈打出水面後，再引燃的冷射技術，我們也沒有？政府不先從根本做起，提高民間科研能力，將國內廠商工業水平拉高，以台灣毫無生產製造潛艦的關鍵技術與經驗而言，10年之夢能否成真，恐怕就只是空談與夢幻，特向行政院提出質詢。
二十六、本院黃委員昭順，針對中南部空氣污染嚴重，特提醒有關注意。地球公民基金會日前在高雄市發起「校園空污旗活動」，空氣污染指標（PSI）達不良等級或細懸浮微粒（PM2.5）達第四級時，參與活動的二所小學就會升起空污旗示警，而高雄市文府國小十一月20個上學日中就有12天需升空污旗，而12月1至5日5個上課天亦上升了4天的空污旗，比例之高實在令人咋舌！甚至有學生必須戴口罩才能上體育課，顯然空氣遭污染情況已對學生健康構成威脅。本席要求政府應在中南部實施空污總量管制以降低污染量，並減少燃煤機組發電，改由天然氣發電為主，以達民強而後國富之目標，特向行政院提出質詢。
二十七、本院黃委員昭順，針對台灣即將邁入「超高齡社會」，但老人在家因行動不便需醫療照護之機制仍待加強，籲請有關單位重視！日本是全球高齡人口最多的國家，對於老人的照護，有許多地方確實值得台灣借鏡。以日本近年開辦「在宅醫療」為例，就是讓行動不便的老人有更周到的醫療照顧，這是一種就近由基層醫護團隊提供的服務，它不僅帶給民眾便利性，更能夠提供即時並且全面性的老人照護。醫護團隊除了定期的到患者家中進行評估與諮詢，在老人有突發狀況，家人不知如何處理時，也能夠透過電話立即與醫護團隊聯繫。另根據患者的狀況，必要時醫師會立即到老人家中「往診」，做最即時的處置，提供高齡照顧者非常有力的支持後盾。在這種以基層照護網絡為核心的醫療模式中，老人和家屬獲得較為周全的服務，不再茫茫無助、無所適從。事實上，台灣目前也有所謂的「居家護理」，不過功能仍然相當侷限，無法回應居家老人多重而複雜的需求。即使醫護人員希望做進一步的處置，也因相關法令與給付等限制，通常只能請病患和家屬到醫院處置。從日本在宅醫療的經驗，凸顯出台灣的基層醫療在老人長期照護的缺席，以及健康照護體系缺乏有效整合的問題，特向行政院提出質詢。
二十八、本院黃委員昭順，針對臺北市余姓失智男子因為搭錯車，迷途6天後被發現凍死路邊。在這6天中，桃園縣警察局龜山分局大華派出所員警曾獲報案，但只抄錄老先生的身分資料而未持續關切，直到在媒體的壓力下，桃園警方才動員大批人力搜尋，結果在桃園林口麗園國小旁發現余老先生的遺體。本席認為員警面對這位失智余姓老翁，未能協助他找到回家的路，反而讓他自生自滅，實在有失人民保姆的美譽。政府應嚴懲員警虛應了事的態度，並加強所有員警弱勢關懷的觀念，特向行政院提出質詢。
二十九、本院黃委員昭順，針對近年來我國改造槍支數量氾濫，提請有關重視。據查，市面上玩具、模型槍枝太過逼真，只需要經過簡單加工後就能擁有殺傷力，根據紀錄，最小的改造槍枝製造者年僅14歲，顯見改造槍技術門檻極低，容易形成治安大漏洞。不僅如此，改造槍枝還有價格便宜、查緝不易、刑責較輕等變相「優點」，殺傷力隨著技術進步也慢慢接近制式槍枝，也造成近年來改造槍「市佔率」始終維持七成，數量更是快速攀升，已成為嚴重治安問題！本席要求相關單位，必須積極提出改善方案，從源頭玩具模型槍的規範及後果刑責的重新檢討下手，遏止改造槍枝的氾濫，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等30人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人分別擬具「長期照顧服務法草案」及委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
(二)本院委員尤美女等22人擬具「長期照顧服務法草案」，請審議案。
(三)本院委員吳育仁等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
(四)本院委員吳宜臻等19人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、「貨物稅條例第二條、第二十三條及第三十三條條文修正草案」暨本院委員蔡錦隆等22人、委員楊玉欣等37人分別擬具「貨物稅條例第十二條條文修正草案」、委員許添財等20人擬具「貨物稅條例第十七條及第三十六條條文修正草案」、委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」及委員李應元等16人擬具「貨物稅條例第十二條及第十二條之二條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」案。（不含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會部分）
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
(二)本院財政委員會檢送經濟、教育及文化、司法及法制3委員會關於103年度非營業基金預算之審查報告，請併「中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
六、本院交通委員會報告併案審查委員陳根德等18人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」、委員蔡正元等21人擬具「道路交通管理處罰條例第四條條文修正草案」、委員劉建國等25人擬具「道路交通管理處罰條例第四條及第三十二條之一條文修正草案」、委員陳根德等16人擬具「道路交通管理處罰條例第七條之二條文修正草案」、委員葉宜津等19人擬具「道路交通管理處罰條例第十二條條文修正草案」、委員劉櫂豪等18人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」、委員孫大千等21人、委員丁守中等18人、委員盧秀燕等22人、委員陳根德等17人分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條之一條文修正草案」、委員邱志偉等18人擬具「道路交通管理處罰條例增訂第三十一條之三條文草案」、委員江惠貞等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」、委員黃文玲等28人、委員陳根德等17人、委員蔡正元等21人分別擬具「道路交通管理處罰條例第三十五條條文修正草案」、委員呂玉玲等16人、委員王進士等17人擬具「道路交通管理處罰條例第五十六條條文修正草案」、委員林明溱等19人擬具「道路交通管理處罰條例第六十九條條文修正草案」、委員邱志偉等17人擬具「道路交通管理處罰條例第七十八條條文修正草案」及委員江啟臣等22人擬具「道路交通管理處罰條例第九十條之三條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第四條、第九條、第九條之一、第十二條、第三十一條、第三十一條之一、第三十三條、第五十六條、第六十九條及第八十五條之三條文修正通過。（二讀時，名稱、第七條之二、第八條、第十三條、第十五條至第二十二條、第二十四條、第二十七條、第二十九條至第二十九條之二、第三十條、第三十二條、第三十二條之一、第三十四條至第三十六條、第三十八條至第四十條、第四十二條至第五十四條、第五十七條至第六十二條、第六十三條之一、第六十四條、第七十一條、第七十二條、第七十五條、第七十八條、第八十條至第八十二條、第九十條之三、第九十二條及第九十二條之一均維持現行法名稱及條文，不予修正；委員陳根德等提案第九十條之四至第九十條之七條文，均不予增訂；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院內政委員會報告審查委員廖正井等19人擬具「政治獻金法第七條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：政治獻金法第七條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院內政委員會報告審查委員姚文智等16人擬具「政治獻金法第十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：政治獻金法第十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員升官等考試法第一條及第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員升官等考試法第一條及第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：公務人員升官等考試，應著重實務面且能達到擔任簡任官或薦任官應具備之標準能力需求，考試院應就升官等考試之績效、功能、考試方法、考試增減時機、應考人數、錄取人員素質，暨與任用、陞遷、考績、訓練有關之一切情狀等定期綜合評估檢討，以作為改進升官等考試之參考。）
十、本院司法及法制委員會報告審查考試院函請審議「公務人員升官等考試法第二條及第四條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公務人員升官等考試法第二條及第四條條文修正通過。（二讀時，第二條條文中日期空白部分填入「一百零三年十二月二十三日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；審查會通過附帶決議1項與第九案通過之附帶決議內容一致，本案之附帶決議不予處理。）
十一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議廢止「國民住宅條例」案。
決議：國民住宅條例予以廢止。〔二讀時，國民住宅條例予以廢止；並通過1項附帶決議：國民住宅條例廢止後，國民住宅所有權人若欲移轉房地產權，將不受本條例及相關法規對於設籍年限之限制。惟行政院於101年8月10日核定興建之「新北市林口區國民住宅興辦事業計畫」，預定興建3018戶國民住宅，先作為2017年世界大學運動會選手村，世大運結束後，將交由新北市政府辦理配售（租）作業，預估售價每坪13.9萬元。該一國宅未來的搶購與轉售熱潮已可預見，為避免該末代國宅賣斷後政府喪失政策工具，國民住宅再度淪為市場炒作標的，建議內政部應將林口國宅轉作示範性社會住宅，專供出租使用。〕
十二、本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正草案」、委員林岱樺等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條條文修正草案」、委員林明溱等22人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十二條條文修正草案」、委員孫大千等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二條及第二條之一條文修正草案」、委員李應元等23人及委員管碧玲等21人分別擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」、委員黃偉哲等17人擬具「特種貨物及勞務稅條例第二十五條條文修正草案」及委員曾巨威等23人擬具「特種貨物及勞務稅條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：特種貨物及勞務稅條例第二條、第五條及第二十六條條文修正通過。〔二讀時，依協商結論第二條修正為：「本條例規定之特種貨物，項目如下：一、房屋、土地：持有期間在二年以內之房屋及其坐落基地或依法得核發建造執照之都市土地及非都市土地之工業區土地。二、小客車：包括駕駛人座位在內，座位在九座以下之載人汽車且每輛銷售價格或完稅價格達新臺幣三百萬元者。三、遊艇：每艘船身全長達三十點四八公尺者。四、飛機、直昇機及超輕型載具：每架銷售價格或完稅價格達新臺幣三百萬元者。五、龜殼、玳瑁、珊瑚、象牙、毛皮及其產製品：每件銷售價格或完稅價格達新臺幣五十萬元者。但非屬野生動物保育法規定之保育類野生動物及其產製品，不包括之。六、家具：每件銷售價格或完稅價格達新臺幣五十萬元者。（第一項），本條例所稱特種勞務，指每次銷售價格達新臺幣五十萬元之入會權利，屬可退還之保證金性質者，不包括之。（第二項）」；委員孫大千等提案第二條之一條文，不予增訂；第四條、第七條、第十一條、第二十二條及第二十五條均維持現行法條文，不予修正；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：有鑑於行政院版特種貨物及勞務稅條例修正案的豁免條款，增訂「其他」部分，授權財政部可視個案有無炒房意圖，決定是否免徵特種貨物及勞務稅，防止傷及無辜。但我國為一法治國家，公務人員必須依法行政，若未先訂出明確認定標準，將來在認定時可能有所爭議，可能有圖利個案之嫌；再者，若課徵人員認定權力過大，恐有違反法治國原則之疑慮。爰此，雖修法授權財政部得以依事實認定特種貨物及勞務稅條例排除個案，但為恐行政裁量權太大，要求財政部如要運用「其他」條款，排除特種貨物及勞務稅，應發布解釋令，就認定方式做出明確解釋，以達到賦稅公平正義。〕
十三、本院委員陳碧涵、李貴敏、邱文彥、孔文吉、徐欣瑩、楊玉欣等28人臨時提案，有鑑於文化創意產業為我國經濟發展之重要命脈與驅動力，因此，市場的開發以及產業的進化與提升皆是我國未來經濟發展的關鍵。然而，過去我們所仰賴的中國大陸市場近年來已逐漸轉變為競爭對手；日前，中國大陸具有指標性的第1個國家級文化產業創新實驗區在北京落成，計畫在2018年達到5000億元人民幣之收益，展現中國大陸希望成為亞洲文創中心之企圖心。以文化創意產業中的表演藝術為例，2013年中國大陸於北京成立「西城原創音樂劇基地」，整合創作、製作、排練、試演、培訓、投融資以及營銷，協助原創作品進入市場；然而我國的表演藝術工作者至今仍處在為了尋找排練場、演出場地、資金來源而煩惱，坐陷無法穩定、永續經營之困境。爰此，建請行政院指派相關部會針對中小型專業展演場館的建置、排練場的設置以及結合跨領域及製作行銷思維的表演藝術園區的設立進行積極的規劃，讓臺灣的表演藝術蓬勃發展，成為我國的美麗亮點，也為我國的文化創意產業開創新的起點，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員李桐豪、吳育昇、劉建國等19人臨時提案，根據媒體報導警專學生早餐都是麵包搭冷飲，不少學生反應希望能吃到熱食，但校方以經費不足為由拒絕。然經查證，警政署103年決算，警專學生每人每月伙食費為2,774元，104年預算編列每人每月為2,872元，等同於本島地區官兵伙食費2,872元，高於矯正機關成年收容人伙食費2,000元。但由於矯正機關及國軍官兵不須另聘廚工，而警專仍有廚工之人事成本，故經費恐有未足之慮。爰建請行政院檢討警專伙食費預算，並提出改善作為，以使警專學生在寒冷冬日有正常之熱食早餐，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員邱文彥、江惠貞、陳碧涵、李貴敏、楊應雄、李慶華、楊玉欣、陳鎮湘等36人臨時提案，近年來我國期望參與國際，保護地球環境、維護文化資產、提升人類福祉和促進全球永續發展，陸續推動參與WHA、UNFCCC和ICAO等國際組織，但前路漫漫；我國因漁業實力堅強，反而有機會以「漁捕實體（Fishing Entity）」概念加入許多國際漁業養護公約與組織。爰建議行政院積極考量新的思維，以「環境實體（Environmental Entity）」或「文化實體（Cultural Entity）」的概念推動加入國際組織；另鑒於金門擁有獨特之戰地文化，並保存完整之閩南式建築群落，行政院應籌組專案小組，優先推動以文化實體概念，向「聯合國教科文組織（UNESCO）」嘗試申請世界文化遺產，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員李貴敏等20人臨時提案，鑑於近年網路蓬勃發展，電子商務、社群網站或網路雲端等，均利用網路流通資訊及進行交易，讓資訊快速且大量傳遞。又，駭客入侵網路資料庫與個資外洩事件層出不窮，導致詐騙事件頻傳，嚴重影響國人權益。目前機關、產業及大型企業雖多已建構線上資訊平台系統，惟中小企業及一般商號與個人未必設置防範設施。何況，國內廠商之規模有限，又資安廠商多僅有單一產品且知名度不足，難以獲得市場認同。茲為確保國人之隱私及資訊安全，急需健全之資安機制。爰建請行政院儘快規劃、扶植並完成資訊防衛機制之建構，以保障國人之權益，並增強國家之資訊安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員葉津鈴等13人臨時提案，為台灣中小企業達到133萬家，提供就業人數有858.8萬，是臺灣的經濟根本。但中小企業融資來源的中小企業信用保證基金，政府的捐助卻是一年不如一年，98年、99年、100年為60億、101年56.95億，102年減為40.8億，今年103年38.76億，明年104年更只剩16.04億。政府捐助減少，對於中小企業之融資貸款已產生縮減貸款成數的負面影響。毛治國院長提出4支柱的施政方針，其中有為企業找機會，因此，行政院應於104年動用第二預備金增加對中小企業信用保證基金的補助，恢復到往年每年60億捐助水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員陳淑慧、陳碧涵、楊應雄、江啟臣、李貴敏、徐欣瑩等20人臨時提案，鑑於2012年4月開始實施油電價格合理化政策以來，民生物資連帶上漲，而當初實施油電合理化措施造成的物價上漲影響至今。但兩年多來國際原油價格由最高120美元/桶，目前已跌至65美元/桶跌幅近五成，而油價下跌卻沒有反應到物價的調整，因此，為因應油價下跌反應物價合理價格；爰提案建請行政院物價穩定小組立即針對物價合理性作全面評估與調查，並依調查結果制定相關政策與利用行政措施，推動物價合理化，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員江惠貞、吳育昇、徐欣瑩等18人臨時提案，鑑於近日有民眾發現家中知名廠牌電器故障，需要找店家維修，在網路上以品牌關鍵字搜尋維修店家，並送到標榜「某某品牌維修站」的電器維修公司，結果送修後卻發現在網路上以品牌關鍵字找到的，竟然是非原廠品牌的維修站，令消費者有「上了賊船」的質疑。這些非原廠維修站在網路搜尋引擎上購買關鍵字廣告，有引人錯誤的疑慮，若要讓結果不誤導民眾，應該在民眾以網路搜尋關鍵字的時候，於網路搜索結果以及維修公司網站上標註「非原廠合作廠商」這樣清晰、可資辨認的字眼。鑑此，建請行政院消保處、公平會及相關單位於兩周內積極針對此類造成消費者誤導的網站就法規面與行政面提出可行的解決手段，不讓消費者誤踩消費陷阱，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於威盛電子生產VT3421/TF376防駭晶片有後門（Backdoor），替中國政府蒐集個資之嫌，嚴重侵害個人隱私、通訊自由權，甚且有公務人員通訊外洩而有國安疑慮；另威盛電子姐妹公司宏達電生產HTC手機是否有使用此類晶片，而有侵害個資問題亦有待確認。爰此，建請行政院資通安全辦公室、國安局與NCC應徹查威盛電子VT3421/TF376防駭晶片及使用該晶片之通訊設備有無資料外洩、國安問題，且於疑慮解除前應暫停採購相關通訊產品，請公決案。
決議：函請行政院研處及轉請國家安全局研處。
二十一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，鑒於國際間不當稱呼或矮化台灣事件層出不窮，如世界衛生組織將台灣港埠列入中國項下、世界經濟論壇將台灣國名寫為中國台灣，以及國外網站常稱呼台灣為中國的一省。為維護台灣主權及尊嚴，外交部理應立即主動抗議，並要求更正，然此類矮化台灣事件，大多交由駐外單位逕行處理，造成部分矮化或不當稱呼仍未更正；基此，建請外交部應即研議處理機制及預防性措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔣乃辛、劉建國、江啟臣等28人臨時提案，針對近日某品牌豆乾被香港驗出含有致癌風險化學物質「二甲基黃」，經過追查原料來自台南市某實業社販售的乳化劑，該實業已經營20多年，主管機關估計受害遍及全台豆干、豆皮、豆包或油皮等素食製品，恐怕全台灣的豆乾都不能吃了。專家批評：「上一波油品食安事件影響是吃葷的，這一波豆製品食安事件影響是吃素的，到底還有什麼可以安全食用」。專家更批評，這次是香港的衛生單位驗出台灣豆乾含有二甲基黃，但為何台灣衛生單位這二十多年卻從未驗到？原因是目前食藥署尚未將二甲基黃列入豆製品的常規檢驗項目及列管，也未公告二甲基黃的檢驗方法，過去檢驗豆製品的重點都放在防腐劑與是否使用工業用皂黃染色，查無所獲並不意外。這次黑心豆干事件反映，目前食品安全檢驗單位只停留在檢驗已知的化學物質，針對檢驗過程中發現的不尋常反應，欠缺探索追究的能力，任由違法添加物被濫用。為維護民眾食用安全，及防止功能類似食品添加劑的化工原料流入食品中，本席等要求衛福部審慎蒐集國際「功能類似食品添加劑之化學物質（選定化學物質）」，衛福部與經濟部共同加強「選定化學物質」的申報、管制與查察；「選定化學物質」應與世界接軌，即時更新；食品安全檢驗單位應提升檢驗技術與設備，儘速建立檢測未列為常規檢驗的違規添加物能力；將食安列為施政第一要務，優先增加食安檢驗預算與人力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員王育敏、陳鎮湘、陳碧涵、蔣乃辛、張嘉郡、王惠美等20人臨時提案，有鑑於近年來陸續發生食安風暴，重創國人信心與國家形象，顯見食品安全從事前預防、事發風險管理及事後制度性改善，均無科學化證據與系統化資訊，亦缺乏與消費者的溝通系統。爰建請衛生福利部會同行政院消費者保護處與消費者保護團體，研議建構消費者食品安全平台，強化與消費者之風險溝通；並透過民間力量積極參與國際活動和合作，分享食品安全相關資訊，以維護消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江啟臣、張嘉郡等23人臨時提案，鑑於食安風暴再起，食藥署的食品登錄制度與稽查方式仍存有漏洞，又目前國內各類食品常規檢驗項目僅八百多種，已不合時宜，爰要求行政院應加強與業界交流、參考各國資訊，蒐集可能進入食品鏈的工業用料或毒化物質，擴充並公布常規檢驗項目，確實保障國人食物安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員簡東明、陳學聖、孔文吉等16人臨時提案，鑑於103年12月16日凌晨桃園縣中壢市原住民族居住之鐵皮屋突然發生大火，共16戶家庭房屋一夕被燒成灰燼，約45位原住民（許多是排灣族人）目前無家可歸，被緊急安置在原住民集會所，雖然毛毯、衣物等陸續湧入，生活物資暫時無虞，但是因寒流來襲、缺乏住所，加上年關將近，人心惶惶。因此本席爰提案由政府出面，專案協助其安置問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於國有財產法第52條之2規定，民眾可持民國35年以前已居住在國有非公用土地上之相關證明，在民國104年前，以第1次公告土地現值申請讓售該土地，然至今，由於部分政府機關土地尚未解編，或是因為土地變更程序尚未進行完畢，導致許多民眾根本無法於民國104年前完成讓售程序，進而引發民怨，為此，建請行政院立即研議放寬民眾申請讓售時限之可行性，藉以真正落實「還地於民」之立法目的，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員徐欣瑩、楊瓊瓔等23人臨時提案，有鑑於公寓大樓浴廁管路相通，其他住戶如果抽菸，菸味往往隨之飄散到其他樓層，造成強迫其他住戶吸二手菸之情況。為維護國人之健康，爰建請衛生福利部國民健康署，於3個月內研議解決於私人住宅抽菸，二手菸飄散至其他樓層之問題，以保障國人享有安全健康之居住環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員黃志雄等21人臨時提案，鑒於近年來國人健康飲食越來越受重視，有機食品日益風行。雖然管理有機農產的「農產品生產及驗證管理法」日前已經通過，然有機食品之認證標章仍混淆不清，市面產品雖未有認證標章，卻仍宣稱安全有機，為免民眾面對市售琳瑯滿目的有機食品，難以判斷其真偽，爰此要求農委會、衛福部等主管機關應加強宣導，並積極查驗市面上相關有機食品，以維護消費者應有權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員羅明才等15人臨時提案，本席建請行政院會同相關部會研議，捷運延伸至深坑、石碇並於沿線搭配設立青年住宅或社會住宅，以提高供給的方式來滿足市場需求，同時亦可達到抑制大台北地區高房價以及普遍反映買不起的民怨，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員楊玉欣、江惠貞、陳鎮湘、張嘉郡、邱文彥、劉建國等22人臨時提案，鑑於九合一地方公職人員選舉時，有許多身心障礙者反映投票環境不友善，甚至有妨害個人投票隱私的情事發生。為督促改善選務工作，保障身心障礙者爾後公平參與各項投票之權利，爰要求中央選舉委員會應制定無障礙投票及服務項目檢核表，由各投票所選務人員親自勾選，並於選務人員講習中增加無障礙課程；另為徹底改善各種投票障礙問題，亦建請中央選舉委員會針對身心障礙者參與九合一地方公職人員選舉進行全面研究，瞭解障礙者想投票卻無法投票及投票時面臨的主要困難與問題；並研議導入國外早已普遍使用、先進投票輔具機之可能性，於2個月內提出書面報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員顏寬恒等16人臨時提案，有鑑於南山截水溝治理工程為國家重大治水工程，總體整治經費約需70億元，經濟部水利署並已將該工程納入6年660億「流域綜合治理計畫」內。惟其中第1階段進行山腳排水鷺山橋以下治理工程，公路總局業已同意配合3座省道橋梁改建工程，但鐵路局卻以5億413萬元鐵路橋梁改建經費尚無著落為由拒絕。此案為行政院重要政策，為保障人民生命財產安全，爰提案要求行政院協調交通部籌措財源配合辦理，或由經濟部水利署修正「流域綜合治理計畫」實施內容，將鐵路橋梁改建納入計畫內辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員盧秀燕、丁守中、吳育昇等15人臨時提案，有鑒於民眾對於參與國家政策制定意願提高，且對於得以直接觀察國會，監督自己所選出的立法委員表現之需求日以增長，目前雖可透過網路視訊系統即時了解國會運作和國家重大法案之推動進度，但仍有無法全面觀察會議進行之缺失，如委員會於協商時錄影系統僅有聲音未有影像之情況，或是黨團協商雖有錄影但未公開播放之問題，對此民眾即無法得知會議進行之內容或是發表言論之委員，因而給民眾「密室協商」、「黑箱作業」之不良感受，然透明化之國會為世界之趨，我國不應仍為落後之舉。鑒此，本席提案要求於委員會協商時應為全面錄影「有聲要有影」，而黨團協商之錄影亦於網路視訊系統公開播放，以落實現有法律，健全我國之代議制度並維護民眾監督國會議員「知」的權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十三、本院委員吳育昇等12人臨時提案，有鑑於新北市淡水區淡海新市鎮與林口區林口新市鎮近三年來人口快速增加，當地居民向本席陳情希望中華郵政增設郵局，提供郵件、儲金匯兌業務，以就近服務當地居民。本席建請交通部與行政院金融監督管理委員會共同敦促中華郵政推動規劃淡海新市鎮與林口新市鎮增設郵局，在增設郵局之前，應在上述地區範圍儘速設立「郵政代辦所」及郵局ATM，以提供普遍、公平、合理之郵政服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員賴振昌等14人臨時提案，根據我國憲法之規定，實施全民健康保險乃國家的責任，針對健保鎖卡一事，本席要求衛福部應逐步朝全面開卡，廢止鎖卡方向前進。然而現階段對已鎖卡保戶，提供足夠救濟管道為當務之急，健保署雖有在網路上公告，但本席認為仍然無法盡到全面性宣導，故此要求衛福部在104年農曆年前，進行健保鎖卡一事的宣導，透過文宣、電視廣告、廣播等，讓民眾能了解到自己被鎖卡時該如何尋求協助，使民眾能在農曆年前安心就醫，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員李昆澤等11人臨時提案，鑒於台灣今年降雨量創下2004年以來新低，其中10月份全台雨量更創下1947年以來的新低紀錄，而南臺灣的高雄10月份更是一滴雨都沒下，連帶使得全台各水庫集水區蓄水量面臨拉警報危機，水利署已經於11月4日將高雄在內的7個供水區之「水情燈號」轉為「水情稍緊」之綠燈。若降雨量情形沒有顯著改善，很可能就會進入實施第1階段限水的黃燈階段。有鑑於此，行政院應儘速協調相關單位，實施水庫供水總量管制及啟動民生用水調度之機制，以避免未來進一步限水時無法因應廣大民生用水之需求，造成民眾生活不便，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十六、本院委員王進士、蘇清泉等18人臨時提案，針對近來食品安全問題嚴重及食品化學工業快速發展，建請行政院研擬針對食品加工廠徵收食品健康捐，成立食品健康基金，以利建構食品安全環境及維護人民食品安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員盧嘉辰等20人臨時提案，有鑑於民眾至金融機構申辦業務時，各項手續費均由業者自行規定，金管會並無制定收取上限，不僅各家業者有差異，且部分手續費金額顯不合理，政府應替民眾維護基本權益，訂定各類手續費收取上限，以免民眾成為金融機構的肥羊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員丁守中、尤美女、周倪安等21人臨時提案，針就人類天生就有幾千分之一機率在出生時俱有雙性徵，台灣是「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」的簽署國，立法院也通過兩公約的施行法，對於兩公約所揭示保障人權之規定，具有國內法律效力。自我「性別認同」是國際認定的基本人權，但內政部卻以一紙行政命令（內授中戶字第0970066240號），非常不人道地強制規定跨性別者或雙性徵者，性別變更身分證登記必須摘除性器官。此一違反人權、不人道強制切除性器官，破壞個人泌尿系統與生殖系統之規定，行政院應立即廢止，以尊重性別認同乃基本人權，及符合我國人權立國之基本精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員廖國棟等11人臨時提案，鑒於台灣跨國婚姻數量不斷攀升，「新台灣之子」人數也逐年增加。依據教育部統計資料，至2013年，新台灣之子就讀國中、小的人數為20萬9,784人，占全國國小學生比例為12.14%、國中生比例為6.29%，而2004年兩者僅分別占2.17%、0.58%，預估至2020年，國中小人數累計可能超過40萬人，將成為台灣未來的「新力量」。然目前教育部並無設置專門單位協助處理新台灣之子教育方面事務，恐對其將來教育及人格培養有所影響，爰要求教育部應比照新北市政府建置新住民教育輔導專責機構，協助輔導新住民學生各項教育問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員賴士葆等25人臨時提案，查台灣旅客搭乘廉價航空人次10年間持續攀升到102年的230萬人次，約桃園機場總載客數的7%，今年7月亦已有186萬人次搭乘。惟據民航局分析指出，消費者對廉航服務認知上的落差，以致不斷發生退票、改期及訂票系統異常等消費糾紛。事實上，因外籍廉航在台灣多無設立分公司，且民航局公告的「國際機票交易重要須知範本」，均未能妥適授予法權效力，促使業者不遵守，行政機關也無法處分。因此，為保障消費者權益並強化主管機關在處理申訴時有所依據，對未遵守規定的業者祭出裁罰，爰提案要求行政院及其有關單位，應於6個月內研議法規之修訂，並規範廉航業者在售票同時隨附航空服務與收費標準之相關訊息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員羅淑蕾、林德福等12人臨時提案，鑑於國際原油與國際燃煤呈現跌價趨勢，估計台電購電成本負擔縮減10億元，再以最新天然氣價估算明年購氣成本將節省170億元，推計台電全年獲利可達200億元，電價應有調降空間。爰此，本席提案要求經濟部責成台電應為政策服務回歸平衡物價為宗旨，不以經營獲利為優先目標，於1個月內提出調降民生電價回饋社會民眾的改革方案，讓人民有感，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本院委員徐耀昌、潘孟安於12月19日上午11時38分起，分別發表5分鐘臨別感言。
	allans=0
