議事錄
立法院第7屆第6會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國99年10月29日（星期五）上午9時至9時35分、10時55分至12時1分、下午2時32分至5時14分
11月2日（星期二）上午9時4分至12時15分、下午1時50分至2時17分、2時30分至6時10分
地　　點　本院議場
出席委員　陳淑慧　　孔文吉　　楊仁福　　林炳坤　　徐耀昌　　林德福　　吳清池　　涂醒哲　　劉盛良　　趙麗雲　　羅淑蕾　　林滄敏　　潘維剛　　黃義交　　孫大千　　陳節如　　呂學樟　　鄭金玲　　余政道　　王進士　　黃偉哲　　蔣孝嚴　　帥化民　　周守訓　　蔣乃辛　　費鴻泰　　邱議瑩　　簡東明　　賴坤成　　王廷升　　賴士葆　　林鴻池　　李俊毅　　謝國樑　　洪秀柱　　蔡同榮　　邱　毅　　羅明才　　盧嘉辰　　陳　杰　　吳育昇　　曾永權　　丁守中　　李慶華　　張顯耀　　李鴻鈞　　張慶忠　　廖婉汝　　朱鳳芝　　曹爾忠　　徐少萍　　陳根德　　高金素梅　張嘉郡　　馬文君　　林郁方　　翁金珠　　林明溱　　賴清德　　劉銓忠　　盧秀燕　　黃昭順　　楊瓊瓔　　蕭景田　　江義雄　　簡肇棟　　陳秀卿　　王幸男　　紀國棟　　林建榮　　黃志雄　　康世儒　　郭玟成　　李明星　　陳亭妃　　葉宜津　　侯彩鳳　　蔡煌瑯　　黃淑英　　彭紹瑾　　林益世　　蘇震清　　江玲君　　顏清標　　陳福海　　鄭麗文　　許舒博　　黃仁杼　　李復興　　管碧玲　　余　天　　林淑芬　　陳　瑩　　王金平　　蔡錦隆　　鄭汝芬　　田秋堇　　薛　凌　　楊麗環　　廖國棟　　柯建銘　　高志鵬　　郭榮宗　　陳明文　　潘孟安　　蔡正元　　劉建國　　郭素春　　
委員出席　108人
請假委員　徐中雄　　翁重鈞　　鍾紹和　　陳啟昱　　
委員請假　4人
列席官員
行政院院長
吳敦義
 
行政院秘書長
林中森
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
吳清基
 
行政院新聞局局長
江啟臣
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院青年輔導委員會主任委員
王昱婷
 
行政院原子能委員會主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會主任委員
李羅權
 
行政院文化建設委員會主任委員
盛治仁
 
行政院體育委員會主任委員
戴遐齡
 
（交通組）
 
 
交通部部長
毛治國
 
行政院政務委員兼公共工程委員會主任委員
范良
 
國家通訊傳播委員會主任委員
蘇　蘅
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
曾勇夫
 
行政院人事行政局局長
吳泰成
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
朱景鵬
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
行政院副院長
陳　
 
內政部部長
江宜樺
 
行政院衛生署署長
楊志良
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院勞工委員會主任委員
王如玄
 
（列席時間：教育及文化組：10月29日上午9時至9時35分、10時55分至12時1分
交通組：10月29日下午2時32分至5時14分、11月2日上午9時4分至10時40分
司法及法制組：11月2日上午10時55分至12時15分
社會福利及衛生環境組：11月2日下午2時30分至6時10分）
主　　席
院長
王金平（11月2日上午9時4分至11時）
 
副院長
曾永權（10月29日上午9時至9時35分、10時55分至12時1分、下午2時32分至5時14分、11月2日上午11時1分至12時15分、下午1時50分至2時17分、2時30分至6時10分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月29日上午9時至9時35分、10時55分至10時59分）
 
副秘書長
周萬來（10月29日上午11時至12時1分、下午2時32分至5時14分、11月2日上午9時4分至12時15分、下午1時50分至2時17分、2時30分至6時10分）
紀　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第6會期第5次會議議事錄。
決定：確定
二、本院委員朱鳳芝等19人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員洪秀柱等25人擬具「兵役法施行法第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員邱議瑩等27人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
五、本院委員余政道等19人擬具「國營事業管理法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員余政道等19人擬具「電業法第五十九條及第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員黃偉哲等31人擬具「刑事訴訟法第一百九十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員涂醒哲等21人擬具「家庭暴力防治法第八條及第四十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
九、本院委員周守訓等25人擬具「食品衛生管理法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員陳根德等16人擬具「中華民國刑法第三百二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等29人擬具「中華民國刑法第二百二十一條、第二百二十二條及第二百二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十二、本院委員盧秀燕等35人擬具「社會救助法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員陳淑慧等24人擬具「幼稚教育法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「貨物稅條例第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十五、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「商品標示法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「國民體育法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員徐中雄等33人擬具「國籍法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二之二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院無黨團結聯盟黨團擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十、本院委員陳根德等16人擬具「安寧緩和醫療條例第七條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十一、本院委員翁金珠等21人擬具「農業基本法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十二、本院委員林建榮等16人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員郭素春等22人擬具「公務人員考試法第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員潘維剛等20人擬具「法官及檢察官職務監督法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員吳育昇等22人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員陳根德等17人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員朱鳳芝等18人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、教育部函，為99年度中央政府總預算決議，檢送該部主管「大專畢業生至企業職場實習方案」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二十九、教育部函，為修正「高級中等學校校長遴選聘任及任期考評辦法」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十、考試院函，為修正「公務人員高等考試二級考試規則」第二條附表一及第四條附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十一、考試院函，為修正「公務人員特種考試原住民族考試規則」第四條條文及第四條附表三、附表四、第六條附表七至附表九、第十一條附表十，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十二、考試院函，為修正「專門職業及技術人員高等考試技師考試規則」第三條及第十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
三十三、行政院文化建設委員會、行政院農業委員會函，為修正「文化資產保存法施行細則」第三條條文，請查照案。
決定：交教育及文化、經濟兩委員會。
三十四、行政院文化建設委員會函送該會及所屬99年第1季「補助縣市政府預算撥付情形季報表」及「公款補助國內團體情形季報表」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十五、行政院文化建設委員會函，為99年度中央政府總預算決議，檢送該會地方文化館第二期計畫書面報告暨青年參與文化建設工作計畫說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
三十六、財政部函送機動調降「奶油(含無水乳脂肪、乳酪2類)」及「釀造或蒸餾之糟粕」等貨品之第1欄及第2欄關稅稅率，實施期間自99年6月1日起至99年11月30日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十七、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十八、財政部函，為修正「菸酒稅稽徵規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、財政部函，為修正「各級公庫代理銀行代辦機構及代收稅款機構稅款解繳作業辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、財政部函送「外國之事業機關團體組織在中華民國境內從事參加展覽或臨時商務活動申請退還加值型營業稅實施辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十一、財政部函，為修正「營業人使用收銀機辦法」第四條、第八條及第十八條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、財政部函送「海峽兩岸海運協議及空運補充協議稅收互免辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十三、行政院公共工程委員會函，為修正「促進民間參與公共建設法施行細則」第二條及第十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
四十四、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險基金管理及運用辦法」第八條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工退休金條例退休基金管理運用及盈虧分配辦法」第十一條、第十二條及第十六條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、行政院金融監督管理委員會函送「營業稅稅款撥入銀行業以外之金融業特別準備金運用管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
四十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商財務報告編製準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商辦理有價證券借貸管理辦法」第十六條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、行政院金融監督管理委員會、內政部、交通部、行政院公共工程委員會、行政院農業委員會函送「募集或私募不動產投資信託基金投資於開發型不動產或不動產相關權利之比率上限規定」，請查照案。
決定：交財政、內政、交通、經濟四委員會審查。
五十、經濟部函送「能源用戶自置或委託技師或合格能源管理人員設置登記辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十一、經濟部函送「技師或能源管理人員辦理能源管理業務資格認定辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十二、經濟部函，為修正「限制輸入貨品表」增列CCC2908.11.00.00-6「五氯苯酚（ISO）」1項貨品之輸入規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十三、經濟部函送「零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十四、經濟部函，為本院第7屆第4會期第13次會議審議該部主管政府捐助基金累計超過百分之五十財團法人99年度預算案，就工研院代管資產之必要性檢討部分，檢送該部書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十五、經濟部函，為修正「戰略性高科技貨品輸出入管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函送「應施檢驗裝修用集成材、化單板貼面裝修用集成材、結構用集成材及化單板貼面結構用集成柱二十二品目商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函送該部所屬台電公司董事長陳貴明、特別助理林正義赴大陸及馬來西亞拜會東亞暨西太平洋地區電力事業協會會員及相關電業機構之出國報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函送「著作權集體管理團體之申請設立許可各類著作發起人最低人數」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十九、經濟部函，為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算決議，檢送「加速辦理降低自來水漏水率及穩定供水計畫」第1季執行成效及檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函送該部所屬事業台電、中油、台糖、台水及漢翔公司99年5月份公益支出、委託調查、會費、捐助及睦鄰支出明細表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送該部所屬漢翔公司「參與競標大陸C919計畫方向舵等四項工作」報告資料，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
六十二、行政院函，為「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第二十九條之一條文，定自99年6月18日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十三、行政院函，為修正「醫療發展基金收支保管及運用辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十四、行政院函，為「加值型及非加值型營業稅法」第七條之一條文，定自99年7月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十五、行政院函，為「少年矯正學校設置及教育實施通則」第三十九條條文，定自99年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十六、行政院函，為「少年輔育院條例」第二十四條條文，定自99年7月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十七、行政院函，為「保安處分執行法」第六條條文，定自99年7月1日施行，並以臺灣地區為施行區域，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十八、司法院函，為「智慧財產法院組織法」第五條條文，定自99年9月1日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
六十九、司法院函，為「智慧財產法院組織法」第十條條文及第五條附表，定自98年7月10日施行，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十、司法院函送「集中保管有價證券之提存及其償還金替代證券孳息代為受取辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十一、司法院、行政院函，為修正「郵政機關送達行政訴訟文書實施辦法」名稱為「郵務機構送達行政訴訟文書實施辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七十二、內政部函，為修正「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」第四條、第六條之一及第九條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十三、內政部函，為修正「土地建築改良物估價規則」第十八條及第十九條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十四、內政部函，為修正「土地登記規則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、內政部函，為修正「災害應變徵調徵用徵購補償或計價辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十六、交通部函，為修正「外籍航空器飛航國境規則」第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十七、交通部函，為修正「航空貨物集散站經營業管理規則」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十八、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第三十九條之ㄧ附件六之二，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
七十九、交通部、內政部函，為修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第六十四條條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
八十、行政院衛生署函，為修正「外國人及華僑醫師執業管理辦法」名稱為「領有醫師證書之外國人及華僑執業管理辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險重大傷病範圍」部分規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十二、行政院衛生署函送「人體生物資料庫資訊安全規範」，並自99年8月3日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十三、行政院衛生署函，為修正「第一級第二級管制藥品限量核配辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十四、行政院衛生署函送乳品加工食品業應符合「食品安全管制系統」之規定，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十五、行政院衛生署函，為修正「全民健康保險藥價基準」第三章貳、藥品支付價格訂定原則之「三、其他原則」之條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八十六、行政院衛生署函，為修正「行政院衛生署樂生療養院辦事細則」第四條、第十九條及第二十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會。
八十七、行政院環境保護署函送「放流水標準檢討修正草案—增列光電業類別及管制項目」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十八、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「飲用水處理藥劑聚矽酸鐵中不純物含量檢測之樣品製備法（NIEA D419.50B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十九、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「飲用水處理藥劑製備液中硒檢測方法—氫化物原子吸收光譜法（NIEA D432.11B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十、行政院環境保護署函，為修正「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
九十一、中央銀行函送「中央銀行對金融機構辦理特定地區購屋貸款業務規定」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十二、行政院原住民族委員會函送該會文化園區管理局與帛琉共和國國家博物館簽署文化合作協議簽文影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
九十三、行政院原住民族委員會函送「自由貿易港區事業僱用原住民獎勵辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為動物傳染病防治條例第四十一條之一第一項所定「一定期間」為99年7月1日起至100年6月30日止，「特定種類動物傳染病」為高病原性家禽流行性感冒、口蹄疫及狂犬病，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、行政院農業委員會函送「肥料管理法第十三條第八款所定其他應標示之事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十六、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十八、行政院體育委員會函送廢止「各級運動會舉行辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十九、行政院國軍退除役官兵輔導委員會函，為修正「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院組織規程」第三條、第五條、第六條條文及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
一○○、國家安全局函，為修正「國家情報專業獎章頒給辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一○一、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫98年度成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○二、行政院消費者保護委員會函送該會99年度第2季獎（補）助社會團體情形季報表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一○三、行政院主計處函，為修正「內部審核處理準則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、國家通訊傳播委員會函，為修正「電信事業處理有關機關查詢電信通信紀錄實施辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○五、行政院環境保護署函送該署主管環境保護基金之收支、保管及運用狀況專案報告（截至99年9月底止），請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
一○六、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(五)凍結「固定資產之建設改良擴充」3億元，應針對新竹科學工業園區建設計畫「銅鑼園區」、中部科學工業園區建設計畫「二林園區」及中興新村高等研究園區提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)業務收支部分、第1項(1)中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地資金收入」預算凍結15,000千元部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)第2項決議事項(3)凍結中部科學工業園區二林園區「勞務成本」原列470萬3,000元之五分之一（94萬600元），應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、行政院國家科學委員會函，為99年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關該會主管科學工業園區管理局作業基金(二)第2項決議事項(1)凍結科學工業園區管理局作業基金「業務成本與費用」項下「勞務成本」中「管理成本」之「中部科學工業園區二林園區」50萬元，應提出專案報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部歲出預算第1目「戶政業務」中「辦理全國戶役政電腦主機相關設備建置與系統移轉及測試等工作」7億900萬4千元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一一、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第1目「營建業務」中「建築風貌環境整建示範計畫」預算5億元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一二、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第1目「營建業務」第2節「都市及工業區更新」編列「獎補助費」，其中「補助台北市政府、高雄市政府、福建省及台灣省各縣市政府辦理都市更新關聯性工程」2億8,000萬元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一三、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第2目「道路建設及養護」第1節「優質生活設施」125億7,200萬元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院內政委員會函，為院會交付處理內政部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算，該部營建署第3目「下水道建設」中「污水下水道計畫」167億4,980萬元，凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院外交及國防委員會函，為院會交付該會處理國防部98年度陸軍新型通用直昇機案，除設計規劃費1億元外，其餘79億8,474萬3,000元凍結案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
一一六、本院外交及國防委員會函，為院會交付該會處理國防部99年度「國防部所屬」單位預算第5目「一般裝備」項下編列10億8,872萬2,000元，凍結10億元案，業經處理完竣，相關預算得予動支，請查照案。
一一七、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會主管通訊傳播監督管理基金「通訊傳播技術業務監理計畫」5,520萬元凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，並請於一週內將相關資料補齊送本會，請查照案。
一一八、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為99年度中央政府總預算附屬單位預算，該會主管通訊傳播監督管理基金「購置固定資產」6,644萬6,000元凍結五分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，地方建設基金「業務成本與費用」預算凍結二分之一案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為99年度中央政府總預算附屬單位預算之決議，臺灣菸酒股份有限公司99年度「行銷費用—印刷裝訂與廣告費」編列19億3,395萬6,000元，凍結2.6億元案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院金融監督管理委員會函為「金融監督管理基金99年度預算凍結項目」專案報告，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院新聞局函為99年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結2億元，業已處理完竣，准予動支，並通過決議及附帶決議各1項，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理教育部函為99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算第3款第1項第3目「培育優質人力促進就業計畫」凍結4億1,039萬8,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」、中華民國98年7月3日訂定發布「大陸地區人民來臺投資許可辦法」及「大陸地區之營利事業在臺設立分公司或辦事處許可辦法」，定自中華民國98年6月30日施行等2案，均逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「限制輸入貨品表」C.C.C.0201.30.10.10-7「特殊品級去骨四分之一屠體牛肉及切割肉排（胸側肉、背脊肉、腰脊肉、上腿肉）之絞肉，生鮮或冷藏」等25項貨品之輸入規定之公告，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二七、本院交通委員會函，為院會交付該會審查交通部、交通部及內政部、交通部、國防部與內政部、行政院公共工程委員會、國家通訊傳播委員會等函送之行政命令13件，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一二八、本院財政委員會函，為院會交付該會審查行政院金融監督管理委員會函送修正「保險業對同一人同一關係人或同一關係企業之放款及其他交易管理辦法」第四條條文案等5案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
 
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就政府成立廉政署，立意固佳，若不幸失控，則更可能成為掃除異己、戕害法制的怪獸，不可不慎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就前國民黨立委何智輝涉嫌對最高法院法官行賄，引爆台灣司法早已失去貞操的震撼彈後，馬總統宣布增設「廉政署」以肅清貪腐案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員幸男就廉政署設置與政府組織再造方向大相逕庭，甚至疊床架屋、相互扞格案所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送蔡委員煌瑯就建請相關主管單位透過法律的設計，解決上述政府資訊請求權、行政程序當事人之卷宗閱覽權，及個人隱私保護三種法益可能發生之競合與衝突現象乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送朱委員鳳芝就桃園機場的南北跑道分別使用27與31年未辦理改善，導致擴建遲緩、設施服務水準變差案所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送紀委員國棟就鐵路局以安全為由，施作圍牆封閉台中縣大甲鎮幸福里幸福段區間道路，導致農民需繞行至遠處通過平交道耕作，造成務農作業不便問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員同榮就近來接連有身心障礙團體出面批評台鐵列車及車站之設計、購票系統及車站人員服務等，皆未切合身障人士搭車需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員同榮就媒體報導臺鐵區間車零件故障，導致區間列車廂塞爆問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員同榮就法院核准監聽的比率高達75，顯示仍有濫用監聽之疑慮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送蔡委員同榮就媒體報導計程車業者準備多種車頂燈更換使用，易造成消費者誤解並損及權益議題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員同榮就行政院陸委會補助大陸研究生及大陸青年藝術家作家來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送蔡委員同榮就刑法重利罪之刑責過輕，顯無法有效遏止地下錢莊及暴力討債集團犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就拉法葉艦弊案，參與其事的相關人員不論是蓄意或疏忽，都應負起法律和政治的責任，司法單位應全力偵辦拉案嚴懲犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就陳前總統所涉外交機密款案起訴粗糙，遭法院嚴厲批判，並給予無罪判決，特偵組公信力受強烈質疑問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就未來法務部廉政署應以民為主、積極任事，展現新氣象，惟廉政署層級是否過低？治本之道在於強化現有機制，而不是在體制之外再增設制衡機構，問題是人的問題，而非制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就司法改革及司法院正副院長人選問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與政府大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就中國大陸撤除對臺飛彈部署問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就ECFA為中國以經促統手段之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就行政院陸委會補助大陸研究生及大陸青年藝術家作家來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就兩岸關係與大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就大陸政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就司法應引進他律進行監督問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就「未違反六歲女童意願」之司法官養成教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就司法風紀案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就法官法草案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就司法是社會正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蔡委員煌瑯就機車排氣管過高一事所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣鐵路管理局在網路上釋票數極為短缺，以致難以如願於台鐵網路系統中成功訂票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員煌瑯就大型路口交通行人號誌倒數秒數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣-金門航線票價昂貴、機位難求及服務變差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員煌瑯就「去氧核醣核酸條例」涉及身體權、自由權與隱私權，嚴重侵害人民基本權利，為國家犯罪偵察目的等理由而限縮人民權利應有其限度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員滄敏就加強羊痘防疫措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送林委員滄敏就端午節豬價飆升至71.03元，又夏季水果產量過賸，農政單位應儘速研議解決方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送顏委員清標就中部國際機場擴建問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送顏委員清標就近來又有大客車駕駛疑因疲勞駕駛造成交通事故，檢討主因是國內對於疲勞駕駛的規定太過鬆散是主因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送楊委員麗環就政府應在勞政範疇外，肩負更大照顧身心障礙者責任，投入更多資源，勿片面將照顧障礙者的就業權益責任，丟給民間自行承擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員麗環就提高非農藥防治之經費投入，檢討及加速生物性農藥商品化過程，並補貼獎勵農民使用生物性農藥，以加強我國健康農業的競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送朱委員鳳芝就國道五號雪山隧道內的消防工作，交通部高公局竟外包給一家「園藝公司負責」，根本是草菅人命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送朱委員鳳芝就商港港區通行證限制通行區域，致無法一證通行四港問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送朱委員鳳芝就為防止司法權力之腐化，主管機關應言見引進多數人組成之「陪審制」，以降低腐化之趨勢與風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送蔡委員同榮就台中市對已接受變性手術且合法變更身分為女性之大學生要求完成兵役體檢程序，使該名大學生備感羞辱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送蔡委員同榮就呂國華任職台灣國際標準電子公司董事長，卻無相關專業背景，顯有酬庸之嫌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送蔡委員同榮就日前宜蘭縣長林聰賢偕同羅東高中學生前往桃園機場迎接童玩節訪賓，竟遭航警以安全理由禁止揮舞國旗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送蔡委員同榮就台灣產婦生育年齡不斷向後遞延，政府應研擬鼓勵婦女提前生育政策，盡最大程度保障女性就學與就業中之生育權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送蔡委員同榮就民航局所進行之滿意度調查，竟達到94的超高標準，完全脫離現實狀況，有造假之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送蔡委員同榮就建議政府應正視晚婚及少子化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送蔡委員同榮就內政部表示桃園縣人口突破200萬，已可提升格計畫，將加速城鄉失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員同榮就國民中學學生基本學力測驗制度設計失當，導致高分群缺乏鑑別度，徒增學子壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送蔡委員同榮就臺北市、臺北縣及基隆市實施教科書一綱一本制度之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送蔡委員同榮就高雄師範大學決議，對未報准參加請願、集會、遊行者記大過，剝奪學子言論自由與參政權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送王委員幸男就「ECFA未依WTO會員身分辦理，且以CEPA模式的中文正體或簡體相互換文，早收清單為中國陷阱」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就政府「大陸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就中共撤除飛彈問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送王委員幸男就政府大陸政策與兩岸協商問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送王委員幸男就政府「大陸政策」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送王委員幸男就兩岸關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送王委員幸男就「政府是在矮化主權下簽署ECFA，使台灣隨時暴露在中國風險下」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送王委員幸男就行政院陸委會補助大陸研究生及大陸青年藝術家作家來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送王委員幸男就政府迴避ECFA係國際條約並拒絕交付公投問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就銷燬來源不明梅花鹿及高雄市政府進口白老虎須結紮等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員幸男就「農村再生條例」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員幸男就ECFA簽署後，台灣農業要何去何從及台灣農業要有發展願景等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員幸男就消除全民健康保險弊端問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員幸男就中國崛起與美國爭霸，台灣夾在兩大國之間情勢險峻，除了要有自衛的能力外，更須防範中國兩面手法的攻勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就中國近年來不再公開文攻武嚇，改採製造台灣經濟倚賴中國的手段，蠶食鯨吞、渾然不覺。儘管如此，中國人民解放軍的飛彈部署不斷增加，毫不掩飾軟硬兼施的兩手策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就政府一意孤行與中國完成簽訂ECFA將臺灣經濟鎖入中國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就政府力主簽署ECFA之主要論述係認為臺灣經濟須靠中國才有出路問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送王委員幸男就臺灣勞工弱勢族群愈來愈窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員幸男就重大案件宜引入國民參與審判制度，解決案件集中在高等法院問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就建議宜慎重修正「公共債務法」債限管制基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送王委員幸男就建議宜慎重修正「公共債務法」債限比率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就中央政府債務及「公共債務法」修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就建議慎重修正「公共債務法」債限管制基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就財政結構相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就桃園縣政府以獎勵手段鼓勵人口遷入問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就日前宜蘭縣長林聰賢偕同羅東高中學生前往桃園機場迎接童玩節訪賓，竟遭航警以安全理由禁止揮舞國旗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就台南市鐵路地下化工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員煌瑯就全國橋樑維護管理，高達五十餘座橋樑須立即改建，以致國人可能因橋樑毀損而提高通行安全上之嚴重風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員煌瑯就國道三號古坑服務區各項食物、物品售價過高，導致民眾難以消費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員煌瑯就民宿在網路或媒體加強宣導並定期檢查民宿各項安全措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員煌瑯就環境保護意識日漸興盛，我國推動大眾運輸亦不遺餘力，但在公車行駛的路線及指示上，歷年來多為人詬病問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送蔡委員煌瑯就桃園機場欠缺國際競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員煌瑯就近來電梯意外頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送蔡委員煌瑯就國內大專校院轉型退場及加強高教人才培育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送蔡委員煌瑯就國民中小學新生編班人數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員煌瑯就我國藝文活動票價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送蔡委員煌瑯就建國百年活動預算問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送蔡委員煌瑯就近來毒品吸食事件甚囂塵上相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送蔡委員煌瑯就外勞引進所面對及應改善之外勞歧視與剝削問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送蔡委員煌瑯就休閒農業輔導政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員煌瑯就盡速檢討目前養殖之政策及相關事宜，再依其不同性質訂定相關管理模式及應具備之設施，以補現行法令不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送紀委員國棟就台中縣大安溪橋橋頭鋼筋嚴重裸露，大橋門面殘破，路面坑洞破損，經反應後公路總局派員修補，但民眾反應未明顯改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送紀委員國棟就台中縣太平市太堤東路水防道路一江橋至光興隆大橋路段，因S型彎道設計缺失影響視線，導致通車迄今有多起車禍發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送紀委員國棟就「國道4號豐原大坑段替代方案」經過鎌村里，破壞農村風貌與聚落完整性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送紀委員國棟就台中清泉崗機場航站大樓門面老舊、航站空間不足、景觀不佳，且現有軟硬體設施條件落後等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送紀委員國棟就台中縣后里鄉三豐路沿線道路規劃設計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送蔡委員同榮就針對民航局前往國民黨中常會專題報告「東北亞黃金航圈推動情形」，有為特定候選人助選，並嚴重違反行政中立原則之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送吳委員清池就為避免台灣生育率過低，造成人口老化，建議對於生第2胎的家庭，政府每年補助每個家庭6萬元的生育津貼；生第3胎的家庭，政府每年補助每個家庭12萬元的生育津貼問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送盧委員嘉辰就近日因為土地徵收案件而引發的農民團體抗議事件，輿論質疑相關單位在執行程序上是否有悖離民情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送丁委員守中就為提升國內生育風氣，解決少子化問題，應儘速檢討人口政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送賴委員士葆就根據民眾陳情新竹縣營造業職業工會因工會財務問題，勞、健保被挪用虧空，致使會員權益受影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送盧委員秀燕就高速公路服務區所售商品長年來大幅高於市價的情形，要求主管機關應定期檢討服務區商品價位之合理性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送黃委員仁杼就辦理國道2號拓寬工程第H52標之需，拆遷桃園縣八德市中華段193建號房屋問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送賴委員坤成就台東地區現行里程牌（預告里程）造成許多民眾對於往市區之實際里程數產生誤解等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送蔡委員煌瑯就「就業服務法第58條第1項」規定，外國人於聘僱許可有效期間內，因不可歸責於雇主之原因出國或死亡，雇主始能向中央主管機關申請遞補，與社會現況不符問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就張銘清訪花蓮期間，花蓮縣警方為何派出大批警力維安並舉手向其敬禮、爭相拍照問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送王委員幸男就行政院應保障政府統計的獨立性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送紀委員國棟就霧峰鄉車籠埤排水與大里溪匯流口，因河道沖刷、雜草叢生，淤積河道土石，恐因無法宣洩水流造成災情問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院賴委員士葆，為落實低碳生活的政策宗旨，政府各相關單位莫不極力推動種樹造林、綠美化等減碳政策。然而，經濟部所屬事業如台電、台糖、中油等公司，擁有為數不少的無利用計畫且未處分的國有土地，因受限於管理人力及經費，而未善盡維護管理之責，致雜草蔓生、垃圾臭氣四溢，不僅嚴重影響所屬轄地之周遭居住環境品質，部分甚至成為犯罪或吸毒者隱藏或從事違法行為之地，對地方治安造成潛在的威脅。有鑑於此，為增進國有土地管理效益、居住環境景觀的美化，以及秉持撙節行政管理人力及經費之原則，爰建請經濟部國營會於一個月內與能源局、環保署等相關單位共同研議，比照國有財產局所訂之國有非公用土地提供綠美化案件處理原則，要求所屬國營事業應針對無利用計畫且未處分的國有土地，加速予以綠美化，以克盡土地維護管理之責，落實低碳生活政策之精神，特向行政院提出質詢。
二、本院盧委員秀燕，針對供公眾使用建築物（例如：百貨公司、電影院等場所），在開幕前應該進行安全檢查，並在有大型活動會擁入大量人潮時期增加安全檢查次數，避免意外發生時造成逃生困難，以確保眾多民眾的安全，特向行政院提出質詢。
三、本院盧委員秀燕，有鑒於海洋巡防總局艦艇妥善率比率明顯偏低，且妥善率訂定標準未透明公開，有礙客觀認定。同時，又因近年艦艇海損問題頻繁，為避免艦艇養護費用浮濫，與艦艇執勤效能堪慮，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院盧委員秀燕，有鑒於海岸巡防署及海洋巡防總局，皆因人力配置、購建艦艇數量及人力配置比例規劃未結合，疑有浪費公帑之嫌，亟需重新整合，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院盧委員秀燕，有鑒於海岸巡防署98年度出國計畫變更幅度甚大，且100年度中國地區旅費預算倍增，其出國計畫管控、核定之相關標準，應更加審慎、嚴謹編列預算經費，特向行政院提出緊急質詢。
六、本院盧委員秀燕，有鑒於海岸巡防署100年度預算案中編列籌建台北港海巡基地第二年經費3億7,027萬8千元，較99年度預算增列3億1,806萬9千元。但該計劃自95年至99年共編列8億3,991萬8千元，但截至99年8月31日止，計畫年度執行率僅10.94%，進度嚴重落後，仍增列相關預算，恐有公帑浪費之情事，特向行政院提出緊急質詢。
七、本院盧委員秀燕，有鑒於行政院於9月14日核定內政部「充實地方政府社工人力配置及進用計畫」，並預定該計畫於未來六年內，進用社工人員1,462人，於十五年內完成半數以上編納。但該計畫實施，將使公部門社工人員服務比例由目前1萬4,549人降低為7,580人，相較歐、美等先進國家，每位社工人員每月不超過25件，仍然高出許多。根據美國兒童福利聯盟規定，每位社工人員平均處理案件10至15人。顯示此計劃時程安排及人力配置，尚有不足之處及成效不彰之虞，特向行政院提出緊急質詢。
八、本院盧委員秀燕，有鑒於我國高速鐵路及高快速公路網絡等交通建設趨於完備，導致國內航空需求降低。民航局目前共有18個航空站管轄機場業務，應重新統合其業務範疇，調整航空運輸政策，特向行政院提出緊急質詢。
九、本院盧委員秀燕，有鑒於交通部公路總局99年度一億元以上重大工程執行進度落後，及部分公路建設計劃及維修、改善工程，其預算編列及權責歸屬不一致，有礙相關計畫執行與審查，甚有預算浮編之嫌。為提升我國公路建設工程進度，公路總局應加強其權責劃分，並統一公路政策及架構，以避免公路建設工程經費浪費，特向行政院提出緊急質詢。
十、本院盧委員秀燕，鑑於近年來台灣生育率持續下降，民國九十八年出生人數僅約十九萬一千人，但被父母遺棄的孩子卻也不斷增加，近五年來的棄兒就有2,407名，此數據還未包括未被發現或通報的孩子。此外，這些棄兒平均被安置在三個以上的場所，對孩子的心靈無疑是二度的傷害。故政府應研擬相關的辦法並提出具體改善的措施來加強對這些棄兒的照顧，讓棄兒不再顛沛流離能盡快找到一個溫暖的家，特向行政院提出質詢。
十一、本院盧委員秀燕，鑑於有些補習班、課後托育中心、托兒所或幼稚園為了提供更好的服務，讓家長省去接送小孩的時間，都會設有專車接送孩童上下課，但是交通車的設施、設備卻良莠不齊，再加上交通車上沒有老師跟隨的情況也時有所聞。為了孩童的安全，應對交通車加強稽查，以免發生不測的意外，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，針對知名化妝品內含超標螢光劑等有害致癌物質，惟上市前送檢相關單位報告卻合格，顯示現有監督措施不甚完善，爰有必要盡速研擬改善措施，特向行政院提出質詢。
十三、本院盧委員秀燕，針對近來台幣匯率波動劇烈，不僅出現一日多市，甚至有銀行牌告匯率不具參考性的情形，顯見外幣市場混亂。本席認為央行宜注意外幣市場之異常交易與熱錢動向，以保障金融市場穩定。另就央行外匯存底管理資訊透明度低落問題，目前央行僅制式化地公開其按月餘額，至於外匯存底的來源組成、流動性、適足性、國際間比較以及投資組合等運用情形均付之闕如。資訊量少無法符合國人期待，尤其外資比重日增關乎我國外匯存底的流動性，央行宜適度公開資訊使國人瞭解，特向行政院提出緊急質詢。
十四、本院丁委員守中，就國內自行車騎乘者僅有一成半配戴安全帽；而根據台北醫學大學調查發現，台灣每年有近兩百人因為騎自行車發生事故而死亡，其中絕大多數都沒有戴安全帽；另據台北市交通局統計，98年與自行車有關的交通事故件數有936件，占全市交通總事故件數的3.4%，與97年相比，事故件數及死傷人數均較往年同期增加約5%及7%，顯見強制規範自行車騎士戴安全帽，有其必要。國內單車事故如此頻繁，與缺乏自行車專用道有極大關係，本席要求相關單位，除儘早規範騎自行車強制戴安全帽外，更應於都會區全面檢討設置自行車專用道，特向行政院提出質詢。
十五、本院丁委員守中，針對行政院新聞局於2003年2月間，以未獲對岸對等互惠待遇，漠視台灣業者權益，基於國家社會及業者整體利益考量為由，禁止大陸中央電視台第四套節目（CCTV 4）在台灣地區播出。然而今日兩岸關係在馬政府努力改善下，已成全新局面，雙方溝通管道暢通，本席認為行政院新聞局應就兩岸電視頻道互設問題，研擬計畫並爭取列入下一次兩岸會談重點，以維護我電視業者以及觀眾權益，特向行政院提出質詢。
十六、本院丁委員守中，就亞洲各國均致力於發展觀光，吸引大陸觀光客，政府也擬於明年開放陸客自由行。我國過往都將資源投入於交通運輸、機場建設等硬體設施上，硬體的建設固然重要，但若要吸引大陸與其他國外觀光客來台觀光，則還需將我國豐富的人文環境作主題性的包裝，並可與行政院推動的六大新興產業做結合，針對不同年齡層、不同消費能力的陸客做不同主題的行程安排，如此才可吸引大陸觀光客與其他國外觀光客至我國觀光消費，特向行政院提出質詢。
十七、本院丁委員守中，就我國高科技產業在年初發生五天內兩名年輕高科技工程師，因長期加班，超時工作而過勞猝死的事件，突顯出我國產業界，尤其是高科技產業普遍濫用責任制的情形。我國勞工因為經濟上的壓力與職業道德，往往超時加班，只求保有自身的工作，此無異於將我國高科技人才的健康換取產業的競爭力。勞委會目前雖啟動超時工作專案勞動檢查，並將高科技業列為首波勞檢對象，為免除勞動檢查過後業主又故態復萌的情形發生，勞委會應將勞動檢查列為持續性且無預警的檢查措施，特向行政院提出質詢。
十八、本院丁委員守中，就台灣在捐血運動協會與血液基金會的努力推廣之下，捐血比例高達7.86%，是世界最高。目前我國在血液篩檢所採用的傳統酵素免疫分析法（EIA）存在空窗期過長的問題，此段檢驗空窗期是造成輸血後病毒性感染的重要原因，也提高了我國民眾在接受輸血時遭受感染的風險。歐、美、亞等先進國家都已開始實施血液核酸擴大檢驗（NAT），可有效縮短檢驗空窗期，減少輸血後病毒性感染之機率。為提昇國人用血安全，要求衛生主管機關，應比照其他國家，儘速推動NAT血液檢測，特向行政院提出質詢。
十九、本院徐委員中雄，鑑於台灣身心障礙人口中，有高達36.5%的身障者是屬於肢體障礙。現行大眾交通運輸雖有針對身障者需求提供軟、硬體服務，但目前全國性城鄉接軌的無障礙大眾運輸系統仍在建構中，導致身障者在距離移動時，仍以駕駛特製汽機車來作為代步的首要選項。因此，本席認為應重視身障者通行的需求，要求交通部針對特製三輪機車進口、行駛路權等配套措施進行檢討，並擬定城鄉接軌的無障礙大眾運輸系統發展計畫，以落實保障身障者安全通行之權益，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於去年因為金融海嘯福利大縮水，惟老年人口仍不斷增加，且因應老年化社會提前到臨，老人很關心是否能夠重享既有的禮遇並增加相關福利，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，鑑於在國道6號重大工安事件後，行政院開始「徹查3.3萬逃逸外勞」，勞委會便宜行事，治標不治本，用「捉一個、給5千」的獵人頭方式，把過錯都歸於「逃逸」行為，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員坤成，有鑑於目前我國國土測繪工作事權分散，由各目的事業機關分別測製，又缺乏整合機制，致測繪成果時有歧異及重複情事，不但浪費資源，且資料整合困難。為有效整合全國測繪資源、人才，配合政府組織再造，建請將內政部國土測繪中心提升為中央三級機關，統一全國測繪事權，使測繪政策之擬定與執行一致，並訂定共同標準，建立完善之土地資訊供應體系，單一窗口提供政府機關與各界應用，以提高政府整體行政效率，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員鴻池，針對國內自行車道，分別由各部會及縣市政府補助興建，中央卻無主管機關，也無相關法令管理規範。對於投入大筆預算興建之自行車道，若無妥善管理以及維護，將造成公帑之浪費，將來若發生事故，亦難以究責。行政院應盡速指定自行車道主管機關及研擬相關管理法規，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員鴻池，針對國內房價高居不下，住房供需失調，讓民眾大嘆「居不易」，雖然日前政府宣布在林口建造「平價住宅」，提供「青年安家專案」，中央銀行也監管銀行放款，但仍未有效抑制房價，爰建議行政院相關單位研議多管齊下的方式，一方面廣設合理價格之國宅出租，並對投資者課合理之稅負，另一方面分散產業投資，增加就業機會至中南部，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員鴻池，針對國民旅遊卡數次放寬使用範圍和條件，讓使用情形與推動宗旨悖離，產生不合理現象與風潮，如：公務人員請假排隊購買價格不斐之觀光飯店烘焙麵包，在貧富差距拉大，失業率仍高的當下，有礙民眾社會觀感，爰建議行政院相關單位儘速檢討，修正國民旅遊卡使用相關規定，特向行政院提出質詢。
二十六、本院盧委員嘉辰，針對外籍勞工非法逃逸事件，仲介公司未能有效管理外籍勞工，政府機關雖提出相關配套方案，但未能有效減少外國勞工非法逃逸人數。相關機關應嚴格加強執行仲介公司評鑑，基於保障人權，應設立外籍勞工普查以及健全外籍勞工心輔制度，提出預算編列外籍勞工輔導系統，研擬降低外籍勞工逃逸人數相關政策，特向行政院提出質詢。
二十七、本院翁委員金珠，針對經濟部於2008年10月14日將「彰化縣西南角（大城）海埔地工業區計畫」列為國家重大計畫之一，計畫在濁水溪口海域填海造陸加上水域範圍達8,195公頃將興建國光石化綜合廠（八輕）。在全球暖化加劇、極端氣候頻仍發生的今日，每年排放1,486萬噸二氧化碳的國光石化，將加速暖化趨勢、海平面上升，嚴重衝擊我國沿海生態、國土安全、農漁產業永續發展及當地居民健康。因此要求行政院停止該項開發計畫，特向行政院提出質詢。
二十八、本院翁委員金珠，針對氣候變遷造成糧食作物減產、糧價暴漲所爆發的糧食危機，將連帶影響我國糧食市場價格的穩定，進而引起國人對於我國安全存糧不足的疑慮。當今我國綜合糧食自給率僅為32.4%，遠低於日本的41%以及南韓的45%。而我國休耕土地面積達20萬公頃，政府並未全面調查休耕農地的復耕條件、堪用狀況、農業的基礎設施以及農民的耕種意願等，如此的休耕政策如何能確保當我國面臨全球糧食危機時仍能自給自足而不致斷炊？我國過低的糧食安全存量是否能有效因應全球糧食危機的爆發確實令國人憂心忡忡。因此要求農委會等相關單位，儘速研擬妥適的解決辦法，特向行政院提出質詢。
二十九、本院翁委員金珠，針對2006年5月立法院通過的「易淹水地區水患治理計畫」，以50年洪水頻率不溢堤為目標整治縣管河川及區域排水系統，然而當今全球各地頻頻出現極端氣候，面對莫拉克等幾近超過200年洪水頻率的強颱，過去以50年洪水頻率不溢堤為目標的治水計畫已明顯不合時宜；中央與地方行政機關仍有如多頭馬車，致水、土、林無法整合，導致跨部會統籌協調規劃治水成效不彰。從莫拉克、凡那比到梅姬之洪水災難，已突顯即使編列1160億元「易淹水地區水患治理計畫」的治水經費，若欠缺宏觀、跨部會及中央與地方整合的整體戰略思維到頭來還是事倍功半，造成國人生命財產損害、政府威信盡失。故要求經濟部、農委會等相關單位，應儘速研擬長治久安的解決辦法，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員育昇，鑑於日前教育部公布「國民中學升學模擬考試處理原則」，決議模擬考不得占用正課時間，引起全國教師、家長及學生反彈。教育部卻未能理解民情，國教司長更對媒體發言表示學校若不遵守，校長考績將會受影響。本席建議教育部應正視模擬考存在事實，針對我國以試養試現象作檢討，並舉辦公聽會廣納民意，配合十二年國教推動時程，提出學校模擬考試的完整輔導原則與計畫，特向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員育昇，鑑於日前南亞科技發生兩名工程師相繼猝死意外，引起社會關注勞工加時工作之現象。今年瑞士洛桑國際管理學院世界競爭力年鑑結果指出，台灣由去年全球第23名躍升至第8名，不過同樣地，台灣人的工作時數也相對延長，平均每人每月要「責任制」加班近33小時，幾乎年年高居全球前五名，因工作而引起的職業疾病日益增加，嚴重者導致過勞死之案例比比皆是。本席要求勞委會應提出因應作為之道以保障勞工勞動權益，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員建榮，為梅姬颱風重創宜蘭及蘇花公路，尤其蘇花公路柔腸寸斷滿目瘡痍，短期內已確定無法通行車輛，然蘇花公路係宜花東地區民眾、觀光客與民生物資往來的重要通道，施工期間的替代性交通應急措施如何滿足龐大需求，顯是政府眼前最重要的課題。茲要求交通部於災後復建全線通車前，應積極滿足民眾、觀光客及民生物資的運輸需求，全力提供海陸空替代性交通應急措施，並於「蘇花改」未完工前，針對宜花東地區旅貨運，全面實施政策補貼優惠，以資補償撫慰，並維繫觀光產業生機，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員建榮，為蘇花公路10月21日近中午十一點多發生嚴重坍方，直到晚上七點半才全面展開救援行動，連交通部長都到晚上七點半才受命進駐宜蘭，從坍方發生到救難支援進駐，出現長達八小時的空白，這八小時顯然不符合現行緊急災害應變規範，通報與災變確認機制明顯嚴重遲誤，行政院應積極追究相關責失，查明何處環節螺絲鬆脫，亡羊補牢，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員建榮，為北宜直線鐵路建設計畫迄今未能成案，雪山隧道又不能通行貨運車輛，雪隧塞車噩夢近乎無解，北宜間貨運仍以現有鐵路及台二線為主要輸運路線，輸運效益未能大幅提升；鑑於宜蘭縣工商產業快速成長，放眼未來高科技園區之設立，預期人員及貨物輸運量需求將蓬勃大展，而北宜高運量已趨近飽和，茲要求主管機關應速針對台二線瓶頸路段提出改善計畫外，亦應積極再議規劃將台省道62線快速道路，自終點瑞濱向東延伸至福隆及頭城，提高替代性道路使用誘因，俾滿足北宜間客運及貨物輸運之需求及效能之提升，有效紓解雪山隧道塞車之夢魘，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員建榮，為道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條規定，行為人若未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施予勸導，免予舉發。該第十二條還列出「免予舉發的項目」，其中第十三款即為「駕駛汽車裝載貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十。」然只要駕駛人一發生交通事故，不論情節輕重，不論肇事責任誰屬，就一定先舉發超載，讓業者難以接受。最不合理的是，即使地檢署已經做成不起訴處分了，公路監理機關卻還是依道路交通管理處罰條例處以罰鍰、記點，甚至吊扣駕照，直接嚴重影響駕駛人的生計，顯不合理，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員建榮，為汽車運輸業管理規則第十四條規定，「汽車運輸業為維持正常營運之短期需要，得租用同業營業車輛……租期以六個月為限……」，違反規定者依公路法裁處。然汽車貨運公會認為，上述規定應該僅適用於汽車客運業，而不適用於營業的聯結車，因為聯結車係由曳引車與拖車所組成，曳引車經常需要牽引其他公司的拖車，若強制適用上述規定，則必須申請租用，否則違反公路法遭裁處，非常不合理。茲請公路主管機關釐清法令之實務適用問題，勿讓不適宜的規定困擾聯結車業者，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員建榮，為中華郵政公司宣稱，近年來普通郵件之郵遞時效明顯提升，平信投遞速度變快，故造成部分限時郵件和平信時間差不多，主要係因近年來推動『郵件處理自動化』，及國家整體交通建設便捷所致。茲為維護消費者權益，響應政府庶民經濟，交通部應全面檢討「限時郵件的存廢」，以台灣現有幅員，同時存在平信、限時專送與快遞三種郵遞型態，難以顯現差別效益，民眾權益受損，應速研議檢討廢除「限時專送」，強化快遞業務，整合簡化成「平信、掛號與快遞」三種營運型態，特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。
（10月29日：教育及文化組由委員陳淑慧、江玲君、盧秀燕、周守訓、邱議瑩質詢。
交通組由委員羅淑蕾、李慶華、鄭金玲、謝國樑、陳淑慧、黃昭順、張嘉郡、王廷升、王進士、林滄敏、賴坤成、劉銓忠、顏清標、馬文君質詢。
11月2日：交通組由委員葉宜津、黃志雄、蔡煌瑯、林明溱、林炳坤質詢。
司法及法制組由委員紀國棟、孫大千、李俊毅、邱毅、呂學樟質詢。
社會福利及衛生環境組由委員陳福海、鄭麗文、王進士、許舒博、徐中雄、陳節如、涂醒哲、黃淑英、趙麗雲、馬文君、賴士葆、賴坤成、蔡煌瑯、陳瑩、劉建國質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院委員黃偉哲等15人，茲因現行網際網路論壇普及，然近日卻頻傳有當事人主動發表爭議性言論，誘使網友對其言論撻伐，爾後再向多位發表攻擊言論之網友提起誹謗罪告訴，導致網友們應訊不暇並從中謀取民事和解金之情事，建請主管單位儘速研擬對策，杜絕此種戕害言論自由或濫行興訟之人，並加以適當勸阻或制裁，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員涂醒哲、黃偉哲等21人，建請教育部立即著手研擬有效的大學生畢業就業方案，整合產學、考用兩端，並結合完善之職前和在職訓練，方能促使人才之職能日益提升，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員趙麗雲、江玲君等31人，建請行政院責成相關單位儘速制定一套完備的學術成果和商業利益的陽光法案，俾研究機構在執行或主導重大公費支持的科研計畫時有以遵循，一則能藉此取得社會大眾的信任，二則避免研究機構、研究者誤觸法網，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員楊仁福、孔文吉等14人，建請行政院、環保署、交通部重視「蘇花改」的需要性、必要性、急迫性，儘速完成「蘇花改」的環評程序，並完成相關的規劃報告、細部設計，早日發包動工，建請行政院督促各相關單位於蘇花公路搶修通車之前，對客運及貨物提供最基本的運輸協助、補貼減價，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員羅淑蕾、潘維剛、陳秀卿、盧秀燕、江玲君、洪秀柱、侯彩鳳等25人，針對我國人口結構快速老化，未來相關老人照護與醫療支出之需求將不斷增加，建請政府及早籌謀因應，以使老人在國家完善醫療及照護體制下能有所終養，且減緩對財政負擔所造成之衝擊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員孔文吉、林明溱、楊仁福等18人，建請行政院、交通部及環保署儘速完成台九線蘇花公路改善計畫之環評作業，並加速辦理該相關改善工程之招標、發包與施作事宜，盼能早日於民國105年前改善完工；亦請儘速評估完成中部地區之國道六號南投埔里段延伸至霧社並橫貫至東部花蓮之規劃案，以完整構築台灣北部與中部往返於花東地區間之安全、便捷公路網絡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員費鴻泰、陳秀卿等18人，有鑑於全台超過八成的家庭有電腦，電子帳單如能普及化，節省的紙張和成本將十分可觀，建請行政院責成相關部會，(1)公用事業單位除推出獎勵活動，積極鼓勵民眾採用電子帳單外，應繼續加強宣導，(2)設立申訴機制，處理因漏信導致繳款遲延的糾紛，(3)同時配合手機簡訊通知消費者當期帳單已寄至電郵信箱，以此提升民眾使用意願，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員賴士葆、陳秀卿等25人，建請經濟部暨所屬國營會與能源局儘速與環保署等相關單位共同研議，比照財政部國有財產局所定之國有非公用土地提供綠美化案件處理原則，於二個月內要求所屬國營事業應針對無利用計畫且未處分的國有土地，加速予以綠美化，以增進國有土地管理效益，落實低碳生活政策之精神，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員吳育昇、蔣乃辛、盧秀燕、蔡錦隆、江玲君、羅明才等26人，建請行政院檢討各部會使用民力，卻未核發志願服務榮譽卡之情形，並應依志願服務法儘速核發志願服務榮譽卡予志工團體，使其得以免費進入收費之公立風景區、未編定座次之康樂場所及文教設施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員曹爾忠、陳杰、潘維剛、江義雄等28人，為推動台灣餐飲業升級，創造觀光商機，建請內政部將10月20日訂為「廚師節」，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員徐少萍等20人，建請氣象單位重視熱浪預報，提供一套完整的熱浪預警程序，並和社會福利與衛生醫療單位配合提出完整的因應措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員林明溱等14人，為能有效縮短南投之彰南地區及高鐵站之行車距離及時間，提高彰化高鐵站營運後之載運量，建請新闢139乙線至彰化田中高鐵站之工程，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員林鴻池、吳育昇等25人，建請教育部、銓敘部及國防部等相關部門，針對自公職或軍職退休之人員，進行全面清查，並基於公共利益之考量，對於轉任私校或同業工會等團體，設立旋轉門條款，制定合理退休金支領以及任用規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員王進士、陳秀卿、江玲君、蔡錦隆等26人，為確實落實「災害防救法」賦予中央及地方政府災害救助的義務，建請經濟部即刻召開公聽會聽取各地方政府與災民意見作為修改淹水救助標準依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員馬文君、盧秀燕、陳秀卿等23人，針對因傷病生殖器切除，勞工保險失能給付男女性別迥異，女性投保人只要超過45歲割除子宮或兩側卵巢，即無法領取勞保失能給付，建請有關單位儘速研議修改《勞工保險條例》中附表「子宮切除失能給付標準表」，取消年齡上限限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林建榮等11人，為使宜蘭縣民能於梅姬颱風受災過後，安心重建家園，建請行政院除提供農漁民天然災害低利貸款外，也應擴大災民申請項目範圍，提供天然災害災區住宅修繕貸款給受災之個人、中小企業與勞工，利率比照農委會提供農民辦理天然災害低利貸款地區年息1.25%；並請行政院針對淹水達20公分以上，未達50公分受災戶，只要經村里長證明認定後，亦應發放每戶5,000元慰助金，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員黃志雄、盧秀燕、蔡錦隆等17人，建請衛生署、勞委會等主管機關重新審視護理人員的薪資福利與工作量是否合理，並提出修法改善，以避免台灣出現「護士荒」之狀況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員黃義交、林鴻池、陳秀卿、盧秀燕、劉盛良等19人，建請教育部參考英、美先進立法例，速提「各級學校霸凌防制條例」草案送本院審議，就各種霸凌樣態提出整體防制配套程序與措施，以防杜霸凌肆虐，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員羅明才、陳秀卿、盧秀燕等23人，為落實「愛台十二項建設」與「六大新興產業」政策，建請政府責成相關單位引導國內六兆游資支持公共建設、支持六大新興產業，以解決游資過多問題、振興國內經濟、創造就業機會、永續經營台灣，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員侯彩鳳、江玲君等22人，鑒於低劑量維生素產品，如其成份、含量及用途符合食品衛生管理規定者，未來將由藥品改為食品管理，並擬於101年5月1日全面廢止該等藥品許可證；基於信賴保護原則，建請衛生署將99年9月9日公告前取得維生素製劑之藥品許可證，其有效日期以許可證所載之有效日期為最終日期，若於該公告日期後取得之藥品許可證，有效日期為101年4月30日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員陳福海、吳清池等27人，針對金門長年為台灣戍守前線，但大量官士兵退除役後的就養與安置問題卻沒有獲得重視，實有不公，建請退輔會正視榮民的貢獻，儘速成立金門榮民之家，提供就養與照護服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃淑英、黃偉哲等14人，建請行政院針對護理人員的勞動條件及護病比研擬改善方案，以保障護理人員的勞動權益與民眾的醫療品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員江玲君、陳秀卿、盧秀燕等28人，為保障經濟弱勢之民眾就醫權益，建請相關單位研議有效政策，積極給予確屬經濟困難無力繳交健保費之民眾必要扶助與救濟，適時提供有關健保費補助或緊急醫療措施之資訊與協助，並於各縣市實施健保鎖卡之社區、校園關懷通報合作計畫，避免健保鎖卡延誤就醫情事發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員鄭麗文、潘維剛、盧秀燕等30人，鑑於受到去年H1N1新流感疫苗接種不良反應事件影響，截至目前施打情形相較去年同期下降約三成，建請衛生署要多加努力，有效維繫國人健康，強化媒體宣導衛生教育，增加民眾接種意願，期能更有效控制疫情，避免疫情擴大，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、99年11月1日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、行政院函送之中央選舉委員會委員並為主任委員被提名人張博雅同意權案依例交內政、司法及法制兩委員會審查（列入第7屆第6會期第7次會議報告事項），各黨團均同意不提出復議；委員會於11月8日（星期一）審查完畢後，提報11月9日（星期二）程序委員會並於11月12日（星期五）上午第8次會議報告事項結束後行使同意權投票表決（以無記名投票表決，並以出席委員過半數同意為通過）。
二、第8次院會不進行國是論壇。舉行前項同意權投票時，由國民黨黨團推派2人、民進黨黨團及無黨團結聯盟黨團各推派1人擔任投開票監察員，並設置圈票處4個，投票匭2個，其餘相關選務工作授權議事處依例辦理。
 
	allans=0
