議事錄
立法院第7屆第1會期第10次會議議事錄
時　　間　中華民國97年5月9日（星期五）上午9時至11時24分、下午2時32分至3時4分、5時至5時9分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　余政道　　簡東明　　廖正井　　黃健庭　　楊仁福　　葉宜津　　吳清池　　邱　毅　　陳啟昱　　李明星　　翁金珠　　林明溱　　林滄敏　　廖婉汝　　陳節如　　蕭景田　　江連福　　高志鵬　　蘇震清　　吳敦義　　趙麗雲　　侯彩鳳　　李鴻鈞　　蔡同榮　　李紀珠　　林德福　　陳亭妃　　林淑芬　　邱議瑩　　徐少萍　　鄭金玲　　楊瓊瓔　　涂醒哲　　鄭汝芬　　江義雄　　郭素春　　陳　瑩　　謝國樑　　潘維剛　　邱鏡淳　　賴士葆　　蔣孝嚴　　曾永權　　王金平　　李慶華　　楊麗環　　顏清標　　孫大千　　林正二　　林郁方　　盧嘉辰　　劉銓忠　　羅淑蕾　　王進士　　鍾紹和　　賴清德　　薛　凌　　郭玟成　　蔡煌瑯　　孔文吉　　吳志揚　　吳育昇　　陳根德　　黃偉哲　　紀國棟　　黃淑英　　潘孟安　　徐中雄　　張顯耀　　李俊毅　　高金素梅　盧秀燕　　蔡正元　　費鴻泰　　帥化民　　陳秀卿　　丁守中　　洪秀柱　　林益世　　林鴻池　　呂學樟　　傅崐萁　　黃志雄　　鄭麗文　　朱鳳芝　　周守訓　　陳福海　　廖國棟　　李慶安　　黃義交　　羅明才　　李乙廷　　徐耀昌　　柯建銘　　管碧玲　　田秋堇　　李嘉進　　張碩文　　張慶忠　　林建榮　　翁重鈞　　李復興　　
委員出席　103人
請假委員　王幸男　　江玲君　　余　天　　林炳坤　　張花冠　　張嘉郡　　曹爾忠　　陳　杰　　劉盛良　　蔡錦隆　　
委員請假　10人
主　　席
院長
王金平（上午10時7分至11時24分）
 
副院長
曾永權（上午9時至10時6分、下午2時32分至3時4分、5時至5時9分）
列　　席
秘書長
林錫山（上午9時至11時24分）
 
副秘書長
余騰芳（下午2時32分至3時4分、5時至5時9分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第9次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員廖國棟等17人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
三、本院委員潘維剛等29人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十、本院委員薛凌等36人擬具「緊急醫療救護法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十一、本院委員薛凌等34人擬具「消防法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員王幸男等22人擬具「消防法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員薛凌等20人擬具「都市更新條例第四十六條及第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員吳清池等24人擬具「行政執行法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員管碧玲等17人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員余政道等19人擬具「公職人員選舉罷免法刪除第四十二條條文草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十七、本院委員余政道等18人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員余政道等19人擬具「政治獻金法第十七條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十九、本院委員余政道等16人擬具「公司法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十、本院委員余政道等19人擬具「總統副總統選舉罷免法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十一、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李復興等21人擬具「法務部組織法增訂第二十一條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員李復興等25人擬具「軍人及其家屬優待條例第一條及第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十四、本院委員孫大千等28人擬具「期貨交易稅條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十五、本院委員陳亭妃等18人擬具「全民健康保險法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十六、本院委員江義雄等28人擬具「空氣污染防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
二十七、本院委員蔡煌瑯等28人擬具「公益彩券發行條例第四條、第六條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政、內政兩委員會審查。
二十八、本院委員楊仁福等19人擬具「原住民族自治法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十九、本院委員顏清標等25人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十、本院委員呂學樟等22人擬具「中華民國刑法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十一、本院委員周守訓等22人擬具「家庭教育法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十二、本院委員黃志雄等23人擬具「運動彩券發行條例草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
三十三、本院委員盧秀燕等35人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十四、本院委員賴清德等30人擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十五、本院委員賴清德等24人擬具「國家安全法第三條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員黃義交等26人擬具「特殊教育法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十七、本院委員黃義交等28人擬具「立法院職權行使法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十八、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院無黨團結聯盟黨團擬具「自來水法第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四十、本院委員張顯耀等38人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十一、本院委員涂醒哲等20人擬具「傳染病防治法增訂第二十六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十二、本院委員鄭汝芬等32人擬具「傳染病防治法第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十三、本院民進黨黨團擬具「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十四、本院委員賴清德等18人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
四十五、本院委員張花冠等19人擬具「反併吞和平法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員翁金珠等18人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」及「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十七、本院委員余政道等21人擬具「土地稅法增訂第二十八條之四條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十八、本院委員潘孟安等25人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員丁守中等24人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、行政院函請審議「內政部警政署組織條例修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
六十一、行政院勞工委員會函送「庇護工場身心障礙者職業災害補償費用補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十二、行政院勞工委員會函，為修正「身心障礙者職業輔導評量辦法」名稱為「身心障礙者職業輔導評量實施方式及補助準則」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十三、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者創業貸款補助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十四、行政院勞工委員會函送「身心障礙者創業輔導服務實施方式及補助準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十五、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者庇護工場設立及獎助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十六、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者庇護工場設施及人員配置標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、行政院勞工委員會函送「身心障礙者庇護工場設立管理及補助準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十八、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者就業服務機構設施標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十九、行政院勞工委員會函送廢止「身心障礙者就業服務機構設立及獎助辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十、行政院勞工委員會函送「身心障礙者就業服務機構設立管理及補助準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
七十一、司法院函，為修正「法庭席位布置規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十二、司法院函，為修正「提存法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十三、經濟部函，為修正「度量衡規費收費標準」第二十八條附表九，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十四、內政部函，為修正「入出國及移民法施行細則」第四十二條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十五、內政部函送「地籍清理清查辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十六、內政部函，為修正「國籍法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十七、內政部函送「地籍清理未能釐清權屬土地代為標售辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
七十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託基金管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、財政部函，為機動調降小麥及小麥粉等8項貨品之第1欄及第2欄關稅稅率，實施期間自97年2月6日起至97年8月5日止，為期半年，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十、經濟部函送該部水資源作業基金「96年度第4季補助團體私人撥款情形表」，請查照案。
決定：交經濟、財政兩委員會審查。
八十一、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關96年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會審查。
八十二、行政院公共工程委員會函，為修正「最有利標評選辦法」第十五條條文，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
八十三、經濟部函，為修正「原產地證明書管理辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、內政部函送「地籍清理獎金分配及核發辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十五、內政部函送「地籍清理土地權利價金保管款管理辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十六、行政院勞工委員會函送該會及所屬機關96年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人及個人之補助經費一覽表，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會審查。
八十七、行政院函，為中華民國96年12月12日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第15條之1條文，定自97年3月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十八、行政院函，為中華民國97年1月16日修正公布之「加值型及非加值型營業稅法」第8條、第9條條文，定自97年3月1日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、行政院金融監督管理委員會函送「證券商辦理客戶委託保管及運用其款項管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十、行政院農業委員會函送「水稻為適用植物品種及種苗法第二十六條第一項第四款所定農民留種自用之植物種類」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十一、行政院農業委員會函送「動物傳染病非疫區及疫區之國家（地區）」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十二、行政院衛生署、經濟部函，為修正「藥物製造業者檢查辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、經濟兩委員會。
九十三、行政院海岸巡防署函，為修正「海岸巡防機關服制規則」第五條條文、附表一及附表三，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十四、考試院函，為修正「公務人員特種考試民航人員考試規則」第四條條文暨附表「公務人員特種考試民航人員考試科別及應試科目表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十五、國家通訊傳播委員會函，為修正「無線電頻率使用費收費標準」附錄二及附件二，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十六、交通部函，為修正「航空站飛行場助航設備四周禁止限制建築物及其他障礙物高度管理辦法」第四條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十七、行政院環境保護署函，為修正「有害事業廢棄物檢測及紀錄管理辦法」第三條及第四條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十八、行政院函，為修正「廢棄物回收清除處理業購置設備或技術適用投資抵減辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十九、行政院文化建設委員會函送廢止「華山文化園區場地使用收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○○、行政院金融監督管理委員會函，為修正「會計師懲戒委員會與懲戒覆審委員會組織及審議規則」部分條文及「會計師懲戒委員會與懲戒覆審委員會學者及公正人士委員遴聘辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品優良製造準則」第四十五條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、蒙藏委員會函送該會96年度第4季補助團體私人情形季報表，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
一○三、財政部函，為修正「稅捐稽徵法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、行政院衛生署、內政部函，為修正「精卵捐贈親屬關係查證辦法」第三條附表一，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、內政兩委員會。
一○五、教育部函，為修正「特殊教育設施及人員設置標準」第七條、第九條及第十五條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一○六、行政院原子能委員會函，為修正「游離輻射防護法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、財政部函，為修正「所得稅法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○八、行政院衛生署函，為修正「戒菸諮詢服務機構獎勵辦法」名稱為「戒菸服務補助獎勵辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一○九、行政院衛生署函，為修正「戒菸教育實施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一○、內政部函，為修正「墾丁國家公園管理處編制表」、「玉山國家公園管理處編制表」、「陽明山國家公園管理處編制表」、「太魯閣國家公園管理處編制表」、「雪霸國家公園管理處編制表」及「金門國家公園管理處編制表」，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一一一、內政部函送廢止「內政部身心障礙者保護委員會組織規程」，請查照案。
決定：交內政委員會。
一一二、行政院環境保護署函，為修正「噪音管制標準」第二條、第四條及第六條之一條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
一一三、（密）經濟部函送台美雙方簽署「機密資訊分享聯合協議」，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一一四、內政部函送該部按季陳報外籍配偶照顧輔導基金之補助情形，請查照案。
決定：交內政、財政兩委員會審查。
一一五、行政院文化建設委員會函送「蘭陽博物館興建工程」及「安平港歷史風貌園區計畫」97年度第1季執行進度報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一六、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函，為該部賦稅署「統一發票給獎及推行」及「菸品查緝及防治菸品稅捐逃漏執行成效」專案報告，請安排報告案，決議：「統一發票給獎及推行」97年度預算凍結部分准予動支，下半年度同意改提書面報告，請查照案。
一一七、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部國庫署第2目「國庫業務」中「獎補助費」編列過於粗略，凍結三分之一，並每半年提出詳細計畫內容及專案報告，業經處理完竣，決議「准予動支，下半年度改提書面報告」，請查照案。
一一八、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函，為97年度中央政府總預算，決議該部臺北市國稅局歲出預算第10款第6項第1目「一般行政」除「人事費」外，「業務費」、「設備及投資」及「獎補助費」等刪減200萬元，其餘凍結三分之一，與第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，其餘凍結三分之一等2案，業經處理完竣，決議：「准予動支」，請查照案。
一一九、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函97年度中央政府總預算，決議該部臺灣省中區國稅局及所屬歲出預算第10款第8項第2目「國稅稽徵業務」刪減500萬元，餘數凍結三分之一，業經處理完竣，決議「准予動支」，請查照案。
一二○、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算，決議該部臺灣省南區國稅局及所屬歲出預算第10款第9項第2目「國稅稽徵業務」除刪減200萬元外，其餘凍結三分之一，業經處理完竣，決議「准予動支」，請查照案。
一二一、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部97年度中央政府總預算，決議該部高雄市國稅局第10款第10項第2目「國稅稽徵業務」刪減100萬元，其餘凍結三分之一，業經處理完竣，決議「准予動支」，請查照案。
一二二、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付審查內政部函送「內政部針對補助機構建立必要之監督控管制度檢討報告」等6案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查之「教育部函為廢止『全國美術展覽會舉行辦法』等11案，均已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，依規定函請提報院會存查，請查照案。
一二四、本院司法及法制委員會報告審查楊鈞翔先生為有關聲請法官迴避特別條款建請修法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二五、本院司法及法制委員會報告審查楊鈞翔先生為建請修正「刑事訴訟法」第258條之1條文，當事人可不委任律師提出理由狀之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二六、本院司法及法制委員會報告審查楊鈞翔先生為建請增訂法院組織法第一百一十六條條文，人民權益受侵害時，司法官應受人民團體監督之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二七、本院司法及法制委員會報告審查上官百成先生為建請釋示退休公務人員公保養老給付金額相關問題疑義之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二八、本院司法及法制委員會報告審查劉虹萱女士為建請修法，女兒只能繼承娘家父母一半遺產之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一二九、本院司法及法制委員會報告審查王嘉貞女士為建請修正公務人員考績法第六條及第十二條條文，以免損害公務人員權利之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三○、本院司法及法制委員會報告審查郭玉田先生為有關遭工會侵吞五年勞保費及繳交管理費爭議事件，不滿法官判決，建請本（第5屆第6）會期通過法官法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三一、本院司法及法制委員會報告審查葉捷來先生為建請修正「行政訴訟法」第4條第2項、第5條第1項或第2項、第195條第2項等條文，給予受公權力侵害者有救濟權益之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三二、本院司法及法制委員會報告審查蕭立民先生為建請就有關債權人於聲請強制執行時，得請求民事執行處發函銀行之聯合徵信中心調查債務人銀行存款進行修法之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三三、本院司法及法制委員會報告審查江耀輝先生為總統於今（96）年宣佈全國減刑，但對已廢止之動員戡亂時期「懲治盜匪條例」與「肅清煙毒條例」未曾有所處理，建請為此類受刑人伸張正義之請願案（計2案），經審查結果，不成為議案案。
一三四、本院司法及法制委員會報告審查駱桂山先生為建請修正「貪污治罪條例」，刪除貪污犯之參政權之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三五、本院司法及法制委員會報告審查張惠雪女士為建請支持「民法繼承編修正草案」（李委員復甸版），以解救不懂拋棄繼承而受債權人欺凌者之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三六、本院司法及法制委員會報告審查張威廷先生為「中華民國九十六年罪犯減刑條例」對於觸犯懲治盜匪條例者，未能獲得減刑赦免，有欠公允之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三七、本院司法及法制委員會報告審查王安陸先生為抗議本院修正「行政訴訟法」，使法院加徵裁判費之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三八、本院司法及法制委員會報告審查邱崑龍先生為建請儘速修正公司法或民法，以杜絕利用人頭做會首之集資行為之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一三九、本院司法及法制委員會報告審查李槐基先生為建請將惡性倒會、車禍脫產、民間借貸等債權債務，納入「消費者債務清理條例」，以符公允之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四○、本院司法及法制委員會報告審查徐修起先生為建請儘速通過「冤獄賠償法修正草案」，以救濟保障人權之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四一、本院司法及法制委員會報告審查麥郁愷先生為建請勿刪除刑法第223條及第340條條文之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四二、本院司法及法制委員會報告審查吳沂蓁女士為建請將經懲治盜匪條例判刑者納入96年減刑條例範圍之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四三、本院司法及法制委員會報告審查羅兆珪先生為建請將經懲治盜匪條例判刑者納入96年減刑條例範圍之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四四、本院司法及法制委員會報告審查林保陞先生為懲治盜匪條例係違憲且經廢止之法律，建請將其犯者一併納入96年減刑條例範圍之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四五、本院司法及法制委員會報告審查蔡信男先生為建請將「貪污犯如於判刑確定後，已繳交全部犯罪所得財物者」納入即將實施之中華民國96年罪犯減刑條例範圍之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四六、本院司法及法制委員會報告審查台北地區公證人公會為建請召開公聽會，表達該會對公證法部分條文修正草案若干意見之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四七、本院司法及法制委員會報告審查中華兩岸婚姻協調促進會為建請將流落台灣各地的新移民、大陸及外籍配偶納入96年罪犯全國減刑範圍，減免其徒刑及行政處分之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四八、本院司法及法制委員會報告審查詹樹青先生為杜絕金光黨詐騙事件，減少不幸事件發生，建請加重其刑之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一四九、本院司法及法制委員會報告審查台灣區預備役志願役國防幹部協會為檢送該會對「仲裁法」修法建議之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五○、本院司法及法制委員會報告審查黃癸水先生為有關強制執行法第91條及第92條，請增列「不動產估價師鑑價總值以上拍賣」，俾解救借款農民之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五一、本院司法及法制委員會報告審查游力行先生為建請刪除強制律師代理自訴、交付審判民事抗告、上訴三審、行政訴訟上訴抗告二審等規定之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五二、本院司法及法制委員會報告審查游力行先生為建請刪除刑事訴訟法第376條條文，俾使被告之訴訟權可充分被保障之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五三、本院司法及法制委員會報告審查高雄地區公證人公會為針對「公證法修正草案」提出建言之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五四、本院司法及法制委員會報告審查鄭只彬先生為有關增訂「羈押法第27條之1條文」，另有相關法條未併同修正，特提出建言之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五五、本院司法及法制委員會報告審查王伯群先生為陳請將刑法第346條第1、2、3項之恐嚇取財等罪名，列入96年罪犯減刑條例減刑範圍之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五六、本院司法及法制委員會報告審查王伯群先生為建請將96年減刑條例第3條第1項「不予減刑」者，其第14款部分增訂為刑法56條之連續犯者（例如刑法76條、刑訴法376條所列罪名）之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五七、本院司法及法制委員會報告審查王伯群先生為對「中華民國九十六年罪犯減刑條例草案」提出建言之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五八、本院司法及法制委員會報告審查王伯群先生為對「刑事訴訟法361條條文修正草案」提出建言之請願案，經審查結果，不成為議案案。
一五九、本院內政委員會報告審查徐義輝建請制定「寺廟獨立管理委員會條例」請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六○、本院內政委員會報告審查李正雄先生為請修正老舊之消防法，拯救林園瓦斯業者，俾免於經常被開罰單請願文書案，經審查結果，不成為議案案。
一六一、行政院函送賴委員士葆等提案為免國產遭致賤賣、脫產，建請政府出資成立之相關事業單位及財團法人，於今（97）年5月20日暨新政府上任前不得進行任何投資案一案之研處情形，請查照案。
一六二、行政院函送林委員鴻池等提案為根據交通部統計處公布「陸上運輸類統計指標」顯示，大眾運輸已逐漸為大眾所接受，建請由政府主導獎勵促使全民養成搭乘大眾運輸的習慣，不但有助於紓解油價問題，同時對減少空氣汙染及二氧化碳排放造成的全球暖化，亦將大有助益一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送林委員明溱等提案為國道3號高速公路增設「南投市簡易匝道」案，建請交通部派員協助南投縣政府完成可行性評估，以便早日審議核准，改善南投市聯外交通問題一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送鄭委員汝芬等提案為針對幼兒及老人全面免費施打新生兒5合一或6合一疫苗，以及幼兒及老人肺炎鏈球菌疫苗，政府應儘速成立「國家疫苗基金」為常規疫苗政策的獨立財源，並在2年內分階段推動國小一年級更換含有新一代百日咳疫苗的3合1疫苗、5歲以下高危險群接種結合型肺炎鏈球菌疫苗、新生兒全面接種5合1或6合1疫苗、新生兒全面接種結合型疫苗、65歲以上老人接種多醣體肺炎鏈球菌疫苗等免費施打計畫一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送鄭委員汝芬就「投保單位積欠保險費及滯納金，勞保局將其被保險人予以退保之措施」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送盧委員秀燕就建請儘速於台中市北屯區規劃並設置高中職問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送盧委員秀燕就提升校園安全，減少校園霸凌事件，建議成立反霸凌專線，並定期提出校園霸凌事件報告相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送林委員鴻池就應立即全面檢測全國各地的測速器，是否符合經濟部標檢局國內檢定標準，並應將罰款退給曾受違法測速器不當處罰的民眾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送楊委員瓊瓔就國民中小學教科書一綱多本增加學生課業壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送楊委員瓊瓔就針對清泉崗機場未來發展及鄉親建議清泉崗應納入三通直航機場，在未實現前，希望增闢澳門航線相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員志雄就針對警察機關設置之測速裝置屢次出現烏龍狀況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就針對大學學測成績顯示教育資源落差事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就新加坡實施「全民分享」計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送吳委員敦義就青年失業率偏高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送邱委員鏡淳就政府機關投資鐽震公司及台法「晶鑽計畫」合作案之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送孫委員大千就台北金融大樓之增減資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員嘉郡就原物料價格高漲影響工程品質與進度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送余委員政道就南橫園區解說服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就政府應避免產業西進之負面影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員麗環就市售化粧品含環境荷爾蒙之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員志揚就實施不在籍投票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蘇委員震清就人口政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送孫委員大千就財團法人中華顧問工程司董事長林振得疑似利用職務進行圖利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蘇委員震清就農業事業廢棄物再利用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送劉委員銓忠就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送潘委員維剛就針對輸入型物價膨脹相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送呂委員學樟就針對財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送吳委員敦義就針對財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就針對輸入型通貨膨脹相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就針對國軍退役將領強佔職務官舍及眷舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就「中國對台政策」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送黃委員志雄就針對財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員志雄就針對外籍商務人士申請來台簽證之擔保程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送蘇委員震清就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員炳坤就第7屆第1會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送鄭委員汝芬就中國醫藥大學附設醫院停車塔消防安檢發生二氧化碳外洩事件所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送廖委員國棟就原住民族地區托育服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就國防部陸、海、空軍「司令部」名稱是否回復為「總司令部」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送潘委員維剛就發展兩岸共同市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員啟昱就運動彩券盈餘之運用管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送鄭委員汝芬就學生閱讀教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送鄭委員汝芬就財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送鄭委員汝芬就健保給付擬改採DRG（住院診斷關聯群）支付制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送楊委員瓊瓔就行政院金融重建基金之處理及金融檢查制度等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送廖委員國棟就「山地離島及原住民地區部落社區健康營造計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送王委員幸男就針對「繁星計畫」執行方式相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送楊委員麗環就促請政府成立藥品食品查緝小組，針對電台、醫院鏢客兩類違規情節最嚴重的兩類通路，主動出擊查緝以維護民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送侯委員彩鳳就全民健康保險垂直整合論人計酬試辦計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送賴委員士葆就為維持並提昇我國科技競爭力，要求行政院相關單位針對我國在網路整備度指數中，表現不佳之相關指標提出具體解決方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員鴻池就政府對愛滋病防治政策及成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員鴻池就建請行政院迅速建立健全之藥物回收機制，並宣導民眾正確用藥、減少藥物浪費及鼓勵藥物回收行動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送黃委員志雄就財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送鄭委員汝芬就水痘疫苗短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送盧委員秀燕就針對物價上漲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送吳委員敦義就針對大眾運輸工具、車站、醫院及營業場所等公共場所，須加強通風換氣，以免影響消費者健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送潘委員維剛就新聞媒體「置入式行銷」之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員維剛就疏緩通膨壓力及維護弱勢族群權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員志雄就協助青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送丁委員守中就臺電公司等國營事業投資海外開發案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送潘委員維剛就提升政府委託研究品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送王委員幸男就兩岸共同市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送鄭委員汝芬就解決勞（農）保黃牛問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送潘委員維剛就新聞媒體「置入式行銷」之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送江委員義雄就國民教育法第9條第2項規定，有違教育倫理之嫌所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送丁委員守中就消基會調查停車場定型化契約應增訂容許10至15分鐘之停車寬限時間問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送楊委員瓊瓔就針對「大台中捷運綠線」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送楊委員瓊瓔就公私立幼稚園、托兒所學費、空中大學學費等列報教育學費特別扣除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送楊委員瓊瓔就單親家庭納稅義務人及受扶養親屬之免稅額提高50問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就研議延緩勞工退休年齡，提高退休年齡為65歲，與公務人員退休年齡同步相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送傅委員萁就高科技產業之招商重點應著重於投資環境改善及穩定水電供應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送傅委員萁就政府應加強對金融機構金融商品的監管，避免授信及發卡浮濫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員滄敏就成立「生產風險補償基金」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員滄敏就要求行政院金融監督管理委員會督飭所屬各機關及銀行不得對外洩露個人證券資料而淪為選舉工具相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送張委員嘉郡就偏遠地區國中師資缺乏問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送張委員嘉郡就檢討外勞轉換雇主準則並落實簡化程序問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送張委員嘉郡就請觀光局立即統合現有觀光資源，加速提昇台灣觀光產業，朝向「精緻化」、「獨特性」發展並加強台灣於國際化宣傳、推廣，以提昇台灣觀光產業之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送張委員嘉郡就建請財政部立即研議重新開徵銀行營業稅(稅率恢復為5)問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送蕭委員景田就國小校園遊具設施缺失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送蕭委員景田就農地銀行之成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送蕭委員景田就儘速促成高鐵彰化站設站，且明確告知設站時程表相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送盧委員秀燕就針對行政院公營事業民營化基金釋股作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送盧委員秀燕就未足齡兒童就學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送張委員顯耀就國防部所投資之「鐽震公司」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員淑芬就單車失竊率高相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送蘇委員震清就農改機關應行積極檢討農藥製造、進口及販售管理規範，加強輔導農民用藥知識等事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送蔡委員煌瑯就禽流感相關防疫監測課題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員煌瑯就台灣有百分之四十以上水庫全年有近半時期處於「優養化」狀態現象而影響水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送蔡委員煌瑯就消基會調查停車場定型化契約收費標準與收費方式應重新訂定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送蔡委員煌瑯就財團法人大學入學考試中心基金會調整指定考試費用事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送余委員政道就高雄捷運紅線通車，台糖橋頭糖廠人潮大增，應加強周邊清潔維護，並規劃設計攤販及參觀動線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送余委員政道就針對臺鐵局橋頭站考慮在該站停靠對號列車問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送曹委員爾忠就積極協助馬祖發展水產養殖產業，永續發展馬祖海洋漁業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送丁委員守中就二代監理系統中，除戶籍及車籍地址外，增訂居住通訊地址，以利裁決公文書的送達問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員同榮就加入社區保母系統之保母人員不足及「建構友善托育環境-保母托育管理與托育費用補助實施計畫」應同步納入立案托育機構之合理托育費用補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送吳委員志揚就治安的維護與改善，與社會秩序的重建，不能單靠有限的警力，需要全民的合作與多元的參與問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送吳委員志揚就針對臺鐵誤點頻繁，應確實檢討追究原因，提高列車準點率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送林委員建榮就馬英九當選中華民國第十二任總統後，沉寂兩、三年的觀光旅遊市場，好似谷底翻身一樣活絡起來。「面對一年一百萬大陸觀光客來台，我們的航空、陸運是否準備好了」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送楊委員麗環就應速修訂法規規定大型貨車等車輛應於車體裝貼反光標示及使用反光車牌，並應規範車輛應有故障標誌及放置反光背心等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送蔡委員同榮就針對正於馬祖服義務役之謝維洲，於休假期間穿著便服出現於民主進步黨總統候選人謝長廷先生之選舉晚會會場，是否違反軍人行政中立，國防部應否予以懲處相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就國家圖書館南部分館應設於高雄大學及其辦理進度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送呂委員學樟就政府對國內藝文界表演環境的忽略，及台灣文化藝術體質脆弱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送余委員政道就「繁星計畫」執行現況相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員鴻池就規劃年長者福利照護政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送顏委員清標就針對行政院國家科學委員會是否將台中縣列入「鼓勵地方政府招商獎勵機制」乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蘇委員震清，針對日前媒體報導鮮乳廠商疑似向牧場低價回收牛乳一事，導致消費大眾心生恐懼，普遍動搖對國內乳製品的消費信心，同時造成農民諸多損失，建請農業主管機關應積極檢討相關法規、落實品管制度及加強查緝不法業者，避免農產加工製品問題屢遭不實負面報導，損害農民權益並影響消費安全，特向行政院提出質詢。
二、本院蘇委員震清，有鑒於近日來中國大陸房地產投資考察團來台行程不僅讓社會各界高度關注，亦引發國人對政府開放中國資金來台投資房地產政策的高度疑慮，是以建請中央各相關主管機關於檢討實施開放中國資金來台投資房地產政策前，應審慎評估此舉對台灣可能造成的衝擊，確實研討說明應予開放之限度與配套措施，不可一味追求中資來台的短期效益，而罔顧台灣整體社會必須付出的巨大成本，自毀台灣經濟的長期競爭力，特向行政院提出質詢。
三、本院蘇委員震清，有鑒於台灣社會當前面臨貧窮人口逐漸增加，2007年我國貧窮人口成長率為1.301%，甚至高於人口成長率的0.665%；而受少子化影響及家庭功能減弱之社會趨勢，未來低收入戶經濟安全維持勢必更將仰賴政府之照顧。然而，我國針對低收入戶支出之社會救助經費一向偏低，2006年僅佔中央政府95年度社會福利預算的3.34%，相較於其他各式社會福利津貼層出且給付標準紊亂不一，軍公教福利亦優於勞工階層，明顯不符社會正義。是以建請內政部等社會福利主管機關，應檢討我國低收入戶社會安全網建構未妥之處，體察其涵蓋層面雖廣，卻難以支應基本生活需求，同時又有造成福利依賴之虞，不僅不利鼓勵貧窮人口自力脫貧，且各項社福支出及費用減免存在重複受益之現象，亦影響政府社會救助經費支出效益，使低收入戶弱勢真正需求之資源無法一次到位，特向行政院提出質詢。
四、本院李委員復興，針對去年七月減刑至今不到一年，稍獲紓解的監獄又人滿為患，新入監人犯中毒品及竊盜犯占近五成，正是去年減刑受惠最多的族群。我國監所法定收容額為5萬4千8百32人，去年因收容人犯超過6萬人，經減刑後，共有上萬人獲釋，到今年3月，監所收容人又增至近五萬六千人，共超收458人，其實從86年以來，矯正機構收容人數約在5萬5千人至6萬5千人間，顯見矯正機構收容人數尚有1萬人短差，10年間法務部對矯正機構收容不足問題並無提出具體解決方案，任由超收收容人情形一再發生，不但影響教化功能，也造成部分短期自由刑受刑人再犯率高居不下，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員志雄，針對詐騙集團猖獗，詐騙手法推陳出新，其根源在於個人資料外洩情形嚴重，近幾年陸續查獲中華電信員工、私人企業公司員工或公務員盜賣客戶資料，成為詐騙集團犯罪作案工具，助長詐騙集團之行為，加上此次爆發熊世芬犯罪集團，以詐騙或買通等手法，從內政部入出國移民署、台北縣市警察局、中央健保局等單位盜取上萬筆民眾個資，再轉賣給徵信社作為討債、抓姦等，不法獲利近億元，連國內著名媒體都向此一犯罪集團購買名人個資，顯現個人資料洩漏情形極為嚴重，許多民眾權益因而喪失，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員顯耀，有鑒於個人資料外洩之弊端層出不窮，除少數公務員利用職務之便將個人資料販賣給業者外，亦有部分媒體購買個人資料，牟取不法利益，此舉嚴重違反電腦處理個人資料保護法等罪，影響民眾權利甚鉅。據此，行政院應責成檢調機關儘速在兩個月內積極偵辦，以保障個人隱私權利，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員顯耀，鑒於近來高速公路上拖吊業者違反公定價超收，漫天喊價情況發生頻繁，本年度至目前已有兩家業者因違規超收拖吊費用遭國道高速公路局解約而禁上國道拖吊，違規情況遠較往年嚴重。為保障用路人權益，行政院應責成交通部立即加強規範，整頓拖吊業，並嚴格取締非法業者，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員顯耀，針對中山高速公路鼎金系統交流道設計不良，造成平面道路壅塞，交通部正闢建新增匝道以解決此一問題，預計明年初完工。目前進度雖有超前，惟近來建材原物料價格一再飛漲，若因建材價格變動過大致承包商無力負擔而使工程進度延誤，影響使用路人與當地居民的權益與福祉甚大，特向行政院提出質詢。
九、本院張委員顯耀，鑒於近日氣候回溫且春雨旺盛，病媒蚊往往在此時大量滋生，導致登革熱疫情爆發，對民眾健康造成危害。為了維護民眾健康，政府應在此時主動出擊，清潔環境撲滅病媒蚊，而非等到疫情擴大後才事後補救，以維護民眾健康。除了將重點防疫工作置於南部，由於全球氣候持續暖化，亦應將防疫範圍擴大，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員顯耀，鑒於過去兩年國內腸病毒疫情緩和，惟今年自年初以來疫情再度爆發，迄今未見緩和。清明節連續假期中，民眾南來北往，特別容易造成交叉感染，恐使疫情呈現「開高走高」情勢，將嚴重危及兒童健康，並造成家長恐慌，因此政府應主動出擊，清潔環境撲滅病媒，以維護民眾健康，特向行政院提出質詢。
十一、本院邱委員鏡淳，就新竹縣竹東鎮竹科（即竹科三期）園區特定區開發計畫延宕廿七年，造成三百多公頃區段徵收用地閒置浪費，廠商擴建無門，錯失許多投資商機情事，特向行政院提出質詢。
十二、本院林委員淑芬，針對噴嘴式飲水機恐有導致學童感染流感之可能性，為阻斷流行病毒孳生溫床，主管機關應要求各級學校改採按壓式飲水機，並加強學生飲水機使用的正確衛生習慣，鼓勵學生自備環保杯接水引用，同時各級學校也需加強飲水系統的清洗維護，以杜絕飲水機成為各類病毒交叉感染的高危險漏洞，特向行政院提出質詢。
十三、本院蕭委員景田，針對政府應加強對全台灣公共廁所進行宣導並加註衛生紙丟置馬桶之標示，以保持衛生，提升台灣觀光形象，特向行政院提出質詢。
十四、本院蕭委員景田，針對國內各中小學普遍使用噴嘴式飲水機，可能成為各類病毒交叉感染的高危險機具，特向行政院提出質詢。
十五、本院蕭委員景田，針對4月22日為世界地球日，環保的具體實踐在台灣卻長期被漠視，特向行政院提出質詢。
十六、本院蕭委員景田，針對今年一至二月民眾實質薪資負成長一點五二%，創下史上最大跌幅，特向行政院提出質詢。
十七、本院蕭委員景田，針對今年康乃馨價格暴跌，農民血本無歸，苦不堪言，特向行政院提出質詢。
十八、本院蕭委員景田，針對全球稻米庫存減少至25年來新低點，糧價飆漲使許多國家陷入動盪不安，引發全球性之糧食危機，聯合國糧農組織甚至預言稻米、玉米、糖和黃豆價格還會持續上漲數年，農產品短缺與價格飆漲所帶來的衝擊，儼然是繼美國次級房貸風暴後，下一個全球性災難的引爆點，特向行政院提出質詢。
十九、本院呂委員學樟，鑑於「檔案法」自民國91年1月1日施行迄今，雖已獲致初步之成果，惟為因應電子化政府各項措施及檔案管理業務多元化，業已造成公立中小學承辦人員之沈重工作壓力乙事，至表關切。學校機構之核心職能，與一般行政機關明顯有所差異，加以公立高中以下學校處理相關業務人員，大多由教師兼任，已對教學品質形成負面影響。本席建請行政院：第一、研擬修正「檔案法」，排除公立高中、國中（小）、幼稚園等學校準用之規定。第二、教育部及地方政府應增加該等學校專任職員之編制，特向行政院提出質詢。
二十、本院呂委員學樟，鑒於現行「道路交通管理處罰條例」第三十一條強制繫安全帶之規定，對於特殊慢性疾病患者極為不便，恐造成二度傷害，建請行政院應研議修法方向，以符合人道需求，特向行政院提出質詢。
二十一、本院呂委員學樟，鑑於「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第二十條第三款，大陸人民探病（含同行照料）、奔喪、運回遺骸、骨灰、探視等活動，每次停留期間不得逾一個月之規定不僅過於嚴苛，且必要時不得延長，顯然欠缺彈性乙事，至表關切。由於此等事由均屬於緊急、繁瑣與不可預測，其人道考量並不亞於單純之探親，而探親依據同條第一款之規定，其停留時間最長可達三個月，且「必要時」尚可延長三個月，兩者相較顯然欠缺衡平。本席爰建請行政院：鑒於兩岸交流日趨頻繁，相關法令亦應秉持「積極開放、有效管理」之精神，儘速針對「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第二十條各款情形加以檢討，並對於第三款大陸人民探病（含同行照料）、奔喪、運回遺骸、骨灰、探視等活動之停留期間適度放寬，必要時並可延長，以增加彈性，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，針對衛生署疾病管制局血清疫苗研製中心既有藥師專業人力疑似不足，恐影響疫苗研製品質，衝擊我國公共衛生與防疫體系，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，針對日前台北市出現今年首例麻疹境外移入病例，患者為來台觀光之日本旅客，且日本曾於去年爆發麻疹大流行，有上千人感染，迄今仍有零星疫情，雖國內麻疹預防接種率高達95%以上，且多年未有麻疹流行，但為免疫情因台日觀光互動密切而有擴散，爰要求衛生署疾病管制局應對赴日國人加強防疫宣導，並對疑似案例進行必要健康監測，以有效掌控並杜絕疫情發展，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，針對今年各縣市腸病毒疫情已出現明顯升溫趨勢，鑑於每年夏季是腸病毒流行期，且幼童感染腸病毒重症死亡率極高，衛生單位除對此波疫情發展應予嚴密監控，更應強化防疫宣導等必要措施，以有效控制並降低疫情，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，針對現行國防部志願役招募制度缺乏「退場機制」，衍生諸多管理與訓練問題，甚至衝擊國軍戰力品質，特向行政院提出質詢。
二十六、本院蔡委員煌瑯，對於國合會所推行之「種籽獎學金計畫」今年已邁入第三年，然申請資格僅限縮於台灣大學及中興大學之農學、園藝相關系所碩、博士班學生才可申請，與機會平等、多元推廣之精神相違；是故，為廣納優秀青年人才積極參與國際合作等事務，落實國際視野與專業之培育，增進台灣國際能見度，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，針對經濟部陳瑞隆部長不遵守立法院財政委員會「華揚史威靈資產移轉必須馬上呈報目的事業主管機關，且在新政府就職前，公股代表必須建議或要求該公司或機構之董事會或理事會暫停重大投資、資產移轉，以善盡把關責任。」決議，仍強行任命漢翔公司總經理羅正方代表華揚史威靈97.4.30前往美國華府舉行聽證會，賤售華揚史威靈資產，恐有淘空國家資產、湮滅證據及違反立法院決議之嫌，特別提出緊急質詢，要求行政院及經濟部立即停止出售華揚史威靈的行動，並訓令在美人員向美方表達反對此項交易之指示，以免觸法，特此向行政院提出緊急質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，為交通部運研所日前公布各縣市橋樑管理績效，竟發現全台竟有五十座橋樑須立即改建，因此要求政府相關單位應儘速施工改善，以維護民眾行的安全，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，針對交通部今年大幅減低偏遠路線的補助，導致偏遠地區居民，面臨沒有大眾運輸可搭乘的窘境，基於交通權是社會基本人權之一，若有民眾沒車可搭，是政府對不起人民。因此本席要求交通相關單位應思考建立永續財務機制，改變偏鄉運輸方式，如以小巴或計程車接駁，並成立公共運輸局，推動如水電般的交通普及服務，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，針對身心障礙者搭乘台鐵列車依法可享有半票優惠，但台鐵卻未像對一般乘客一樣，為身障者發行月票，對身障者而言相當不方便。因此，本席建議台鐵應儘速發行身障者優惠月票，保障廣大身障者權益，特此向行政院提出質詢。
三十一、本院吳委員敦義，鑑於行政院對電價調整僅以不負責任的「凍漲」因應，毫無具體解決方案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院吳委員敦義，基於媒體披露愛之味公司鮮乳來自病牛乳，農委會表示，已針對生產該批生乳的牧場和市面上的產品進行抽驗，下周一檢驗報告將會出爐。但是否全面性檢查生乳來源以及安全性，農委會應明確答覆，而非只是口頭說會加強檢驗，政府必須杜絕此種情事再次發生，特向行政院提出緊急質詢。
三十三、本院吳委員敦義，針對即將開放大陸觀光客來台，及兩岸週末包機帶來的觀光潮，而台灣觀光景點卻因軟、硬體建設不足或國際行銷未落實，導致觀光產業無法突破瓶頸，反觀鄰近各國，舉凡泰國、日本、韓國等亞洲各國及大陸，觀光人數穩定成長，且各國皆推出具有國家特色或地方特色之觀光景點，相較之下，台灣觀光競爭力則顯得力有未逮，觀光局有必要立即整合既有資源，加強跨部會協調，以因應台灣寶島觀光產業可一飛沖天的願景，同時需加強形塑各地方特色，宣傳於國際之間，以提昇台灣整體形象，利於觀光產業之良性發展，特向行政院提出緊急質詢。
三十四、本院吳委員敦義，針對國際糧價持續上漲，已經使許多非洲或開發中國家如菲律賓、印尼、埃及等國動盪不安，一旦發生糧荒疫病必隨之而來，雖然台灣稻米自給率高，漲幅波動較小，面對此情況政府必須未雨綢繆，除了重視整體國家經濟發展，更不容忽視農業發展的重要性，特向行政院提出質詢。
三十五、本院吳委員敦義，針對地球暖化，人類破壞自然生態，引起溫室效應，北極冰山大量融解，海平面上升。台灣為一海島，屆時沿海地區都可能會被海水淹沒，惟對節源減碳工作，行政院雖已初步擬具方案，仍緩不濟急，特向行政院提出質詢。
三十六、本院顏委員清標，針對民用航空局應儘速擴建清泉崗機場（中部國際機場），並將該機場定位為直航機場。此外，為配合觀光客倍增計畫，以及落實港澳居民及大陸人士落地簽證措施，以因應兩岸三通需求。行政院應組成跨部會小組，俾利中部地區觀光產業發展，特向行政院提出質詢。
三十七、本院顏委員清標，針對台中縣沙鹿鎮中港路與中棲路段車禍頻傳，並引起中部十四所大專院校在網路上串連，向公路總局表達抗議乙事。由於該路段係屬下坡路段，雖然有做快、慢車道分流，但仍無法有效解決汽機車超速與客運車未減速進站的問題。交通部應責成公路總局於三個月內提出確實可行之方案，俾利當地居民及學生行的安全，特向行政院提出質詢。
三十八、本院楊委員瓊瓔，鑒於自從財政部放寬認定直銷業務員為執行業務者，而使其部分所得得依所得稅法第十四條之規定列為執行業務所得以來，與直銷業務員工作性質相類似，且更具專業資格要求之保險業務員，即爭取其亦得比照直銷業務員列為執行業務者，而使其佣金收入得扣除所支出之必要費用後申報其所得，但因目前主管機關仍認為保險業務員之所得為薪資所得，導致爭議不斷。實則，保險業務員之收入係採純佣金制者，其佣金所得應可列為執行業務所得，而得扣除其直接必要費用，特向行政院提出質詢。
三十九、本院楊委員瓊瓔，針對『國土復育條例草案』在立法院尚未審議通過，惟行政院經建會卻另以暗渡陳倉之方式，另訂定「國土復育策略方案暨行動計畫」，實際執行與『國土復育條例草案』規範內容相同之措施，特向行政院提出質詢。
四十、本院楊委員瓊瓔，針對近日台電核四發電廠將反應爐所使用的首批燃料棒，於凌晨時間偷偷運抵貢寮，卻未告知當地居民，而引發環保團體和當地民眾強烈不滿，包括貢寮鄉公所、台北縣政府對核燃料棒運送過程都不知情，許多反核的鹽寮鄉民自救會和環保團體對此非常地不滿，並譴責台電與原子能委員會黑箱作業，排除民間監督，特向行政院提出質詢。
四十一、本院楊委員瓊瓔，鑑於全球糧食短缺造成近四十國糧荒危機，已引發多國動亂，形成新世紀危機。今年全球糧食缺口達二百四十萬公噸，全球糧食存量已降至近三十年來的新低，最主要的原因是全球氣候異常、許多糧食生產國限制出口、大量農地轉為生產生質能源之用及每年人口成長七千萬人等因素，造成了今年糧荒危機，專家並預估此次的高糧價危機可能要持續到二○一○年，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蕭委員景田，針對台北縣土城日潮貿易公司今年4月中旬自泰國進口的21噸椰子，驗出含有農藥「貝芬替」，但該批毒椰子已被業者取走並流入市面，特向行政院提出質詢。
四十三、本院張委員顯耀，鑒於部分眷改工程品質低劣，房舍漏水，公共設施也有明顯缺失，影響眷戶安全與權益甚鉅。為保障眷戶權益，本席要求行政院應立即責成公共工程委員會協調國防部，針對所有眷村改建工程品質進行確實檢驗，並於一個月內對於眷改工程品質提出檢討評估報告，送交立法院，向外交國防委員會提出報告，俾使眷戶權益得到最完整的保障，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員慶華，為台北縣金山醫院能永續經營，提昇醫療品質，加強照護金山、萬里及鄰近鄉鎮的民眾健康，特要求行政院與所屬相關部會，指示準備接手該院的台大醫院編列年度醫療獎勵金等相關預算，加速醫事人員的進駐，讓金山醫院儘速由台大醫療團隊全面接管並正式掛牌營運，同時保證金山醫院絕不因為改制或虧損而中斷醫療服務，特向行政院提出質詢。
四十五、本院孫委員大千，針對近來市場盛傳少數保險業者利用各種方式，例如：議價出售委託書等方式，打算介入特定公司董監事改選，嚴重影響保戶權益，並造成股東或保戶恐慌乙事，特向行政院提出質詢。
四十六、本院薛委員凌，有鑒於近日發生民眾未經醫生開立處方箋，即自行購買避孕貼片使用，疑似造成藥害糾紛，突顯國人用藥觀念錯誤。敬請政府加強對民眾宣導正確用藥觀念，並將相關用藥安全資料納入各級學校宣導教材，特向行政院提出質詢。
四十七、本院孔委員文吉，有鑑於陳水扁總統於本（97）年5月20日卸任，政權即將再次轉移，台灣首位原住民駐外使節尤哈尼近期即將赴任，這種政治任命的駐外使節不能代表新政府，也不該赴任，特向行政院提出質詢。
四十八、本院楊委員瓊瓔，針對繼雙卡風暴之後，這幾年，台灣銀行業幾乎把主要資源都投入財富管理。賣力衝刺的結果，銀行傳授各種銷售技巧給第一線的理專，衝出了漂亮傲人的業績，卻也衝出不少問題。根據金管會與財團法人保發中心資料，這幾年台灣一共賣出一兆二千億元的連動債（含保險業二千六百億元）、至少五千億元以上的投資型保單，共同基金每年從銀行端售出的更是高達八千億元。這些總合至少二兆元的金融商品，在近三年快速從理專、保險業務員手上，賣給投資人、保戶，平均以每天二十億元的速度賣出。而理專的銷售過程，就關在每個銀行大廳角落、用隔板隔起約一坪大的小房間裡進行，三年下來，無數個銷售糾紛都在這個小房間上演，慢慢累積，變成財富管理的大黑洞，特向行政院提出質詢。
四十九、本院楊委員瓊瓔，鑒於「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十二條第十二項規定，指酒測值雖規定為每公升不得超過○．二五毫克，但應有○．○二毫克的容許範圍，因此，以目前酒駕取締標準，駕駛人吐氣酒精濃度每公升應超過○．二七毫克，員警才能開單，特向行政院提出質詢。
五十、本院楊委員瓊瓔，有鑒於剝殼椰子是不少民眾消暑聖品，卻突然冒出毒椰子事件，讓近來喝過剝殼椰子水的民眾心底發毛。大批毒椰子流入市面，造成消費者人人自危，嚴格說，整起事件與公務員的怠惰絕對有關，若日後發生後遺症，相關單位難辭其咎，特向行政院提出質詢。
五十一、本院楊委員瓊瓔，針對國內油價、電價、民生必需品喊漲接踵而至，現在連健保局也選在這個節骨眼湊熱鬧減漲，新政府還沒上任，就要接下舊政府遺留的不可承受之重擔。健保局提出最新費率精算方案，擬將現行費率4.55%，調漲為5.18%，對於平常四口之家的上班族家庭，全家健保費每月可能增加至240元。但問題是，當民眾普遍薪水未漲、荷包空空之際，一般人面對各種物價調漲都已應接不暇，再來健保費漲價，民眾如何因應？真是情何以堪？而且現行保費計算基礎不公，應以全民所得來取代薪水，且國內對低收入戶訂定標準太嚴，在貧窮線的邊緣戶也應該減免保費。健保局在精算報告後提出的三項配套措施，包括提高部分負擔、民眾門診超過十二次採自負額制度及門診藥費不給付。本席認為未必可以解決健保財務，反而可能造成更多就醫問題，健保局應該針對藥價黑洞提出解決辦法，而不是以頭痛醫頭的心態，用最方便的方式－漲價來解決健保虧損問題。另外，呼籲健保局不應該再以健保每天短少7千萬元，若不調漲健保費的話，今年就會虧損201億元……等等的調論，來合理化漲價的原因。本席認為健保費問題其實從馬蕭競選醫藥白皮書中對健保方案中找到解答，醫藥費從目前的GDP6.2%，將提高到GDP佔率7.5%，以此推算，醫藥費一年就可增加1200億元的收入。而且以現在健保費率4.55%，不調漲健保費率的情況下，最壞的情況下，到101年財務缺口也只有2142億元，本席呼籲健保局應該務實的來認真找出虧損的原因，確實解決問題，並且依照馬蕭醫藥白皮書，健保財務根本沒問題，健保費也不需要漲，特向行政院提出質詢。
五十二、本院楊委員瓊瓔，有鑑於打從去年下半年起，陸續傳出許多客運業者，以不堪虧損為由，減班或是取消偏遠地區路線之客運班次。其中更以去年12月份，傳出43個鄉鎮，150條公車路線面臨停駛命運最為嚴重！光是這批可能停駛的路線，估計受到影響的民眾數字就高達每天20,000人次。而這群人之中，多數為學生以及年長者。他們長期依靠搭乘公車上下學、購買民生必需品，以及到鄰近都市外出就醫。一旦公車停駛，將面臨付不起高價計程車，沒有交通工具可以外出的困境。在這個原物料高漲，油價居高不下的年代，我們可以理解客運業者經營偏遠路線的辛苦，但身為執政者，乃人民的保護者，不能放任大眾運輸系統任由市場機制淘汰退場！此外，偏遠地區人民交通的苦楚，長期以來，都是業者與地方政府默默承擔。中央政府一直找不到有效的解決方案，在最實質的經費上，也一直沒有辦法充分補貼。我們很遺憾民進黨8年來，不斷對偏遠地區人民交通權利採取躲避、消極鴕鳥心態的譴責與遺憾外，我們要求中央主管機關應繼續與業者溝通，積極解決偏遠弱勢族群行的問題，但長久之計應參考國內外成功的政策方案，研擬最適合國內情況的永續解決方案。因此，本席呼籲民進黨對於偏遠地區人民行的權利，積極看待，馬上解決，特向行政院提出質詢。
五十三、本院楊委員瓊瓔，針對日前由八名潛水客發生潛水意外事件，民眾是否注意到「潛水出事歸誰管」的問題，目前是從中央的「水域遊憩活動管理辦法」去著手找尋牽涉各地水域的主管機關，以及由娛樂漁船歸農委會管理登船前的安檢歸海巡單位管等細節，如此的令人眼花撩亂不知所從，如果出事了，光是歸誰管處理的時間就是個大問題！更慘的是可能變成出事後各推責任，誰也不管，這樣的前例，不管是登山客出事、還是遊客出事都不勝枚舉！山難、海難牽涉到最現實的問題就是「救援費用誰付錢」，當然是由當事人跟主管機關按照該負責任的比例下去分擔，但主管機關所付的費用就不等於民眾的錢？當然大家就會開始關注費用的問題。由過去的報導也可得知，有些民眾明知天候不佳仍強行入山，或潛水活動是否經合格證照的教練帶領等等相關問題仍不斷的發生，或者是民眾對自身安危有「應注意而未加注意」的責任卻不去履行，這樣的結果下來，台灣還沒有建設到，龐大的社會成本、負擔就會壓的政府、民眾喘不過氣！本席希望新政府上任，能針對這類相關問題進行研討，注重國土規劃議題，打造專責機關—「海洋部」，統籌所有海上事務，劃一處理是新政府勢在必行的！如果讓潛水意外事件每次都要以「救難到底要誰付錢」作句點，那「設立海洋部」只是奢侈的想法而已，特向行政院提出質詢。
五十四、本院楊委員瓊瓔，針對國內發行運動彩券將於今（2）日上路，回想近年來發行的合法樂透彩券，對台灣社會有十分重要的啟發作用，不但提供殘障人士就業機會，也順利籌措大筆支援社會福利、照顧弱勢團體的費用，由此可見彩券的發行對國家的施政有一定的貢獻及益處。籌措發展運動基金來獎勵體育活動，原本就是政府分內職責，但政府財政捉襟見肘，在各項軟硬體建設都需要大筆金錢挹注之下，可以撥用來支持體育活動的預算可能就會受到限制。然而，在王建民熱潮氣氛的帶動下，目前國內愛好體育人口已積極成長，利用發行體育彩券盈餘充做發展體育基金，培植後起之秀、獎勵基層體育活動、推動球場與運動器材的興建與更新計畫，應該都具可行性。與此同時，因為體育彩券的發行，政府也可以增加稅收，對歲入不無小補。我們期待台灣成為體育大國，也樂見全民積極參與體育活動，發行運動彩券固然便利籌措發展體育相關經費，也可以達到促進體育風氣的目的，但就國人習性而言，發行體育彩券會不會鼓動國民投機好賭心理，甚至造成簽賭，乃至球員放水、黑道介入等違法行為死灰復燃，這是運動彩券上路後所要面臨的重大考驗。然而就目前世界上已經開放博彩的國家來看，只要在政府的適當管理與輔導之下，對培養體育風氣及導正運動賭風都有正面的幫助。本席呼籲，既然推行運動彩券已成為朝野社會的共識，財政部及相關單位就要負起最大的責任，在設計上做最妥善的規劃，並建立最有效的監督管理機制，使體育人才養成更加完善，才能形成政府、相關運動、彩券業者及消費者共享「多贏」的局面，特向行政院提出質詢。
五十五、本院丁委員守中，針就巴布亞紐幾內亞建交十億金援遭侵吞案，指出這根本就是一場「藉著職務之便，以外交金援做幌子，以國家機密做掩護，行詐取國家財產之實的集體貪瀆犯罪大弊案」。本席曾由國安系統高層得知，邱義仁指的友人事實上就是馬永成，而邱義仁昨天亦曾否認是柯承亨，如今又由柯承亨向檢調單位承認由其引介，其中有否「損害管制」考量下的串供行為？用以切斷金紀玖、馬永成、陳水扁之間的政治獻金關係？檢調單位應予徹查。而邱義仁為國安會之幕僚長，豈可直接指揮外交部長黃志芳？而黃志芳對如此重要之建交大事，豈可不向行政院長報告？堂堂外交部長黃志芳又豈會天真到將外交鉅額經費違法匯入不明背景的私人帳戶？難道秘密外交經費如此運作早已司空見慣？習以為常？本席要求司法檢調單位更要徹查秘密外交經費有否更多類似案件流入私人帳戶？外交國安大權直屬總統，邱義仁曾在記者會中指出該「友人」與陳水扁亦熟識，顯然陳水扁亦知情，其中有無涉及政治獻金之回報，而與此批掮客騙子合流？陳水扁、馬永成在此案中的角色為何？否則國安幕僚長邱義仁何以可直接指揮外交部長黃志芳？本席要求司法檢調單位針就以上疑點徹查此一藉著職務之便，以外交金援做幌子，以事涉國家機密做掩護，行詐取國家財產之實的集體勾結貪瀆犯罪大弊案，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院丁委員守中，經由國安核心人士向其告知，指出邱義仁所謂的友人就是馬永成，而邱義仁是經由馬永成牽線，指示將三千萬美金匯給金紀玖，作為與巴布亞紐幾內亞建交金援，卻被金紀玖私吞。外界亦傳出金紀玖曾透過馬永成在二○○四年總統大選巨額政治獻金陳水扁新台幣三千萬元。檢調單位應予查明究否屬實？而其中有否涉及邱義仁、馬永成、黃志芳、金紀玖等相關人士藉職權之便及外交機密之名，行集體貪污詐財之實。行政院司法檢調單位應立即透過國際刑警組織追緝金紀玖，並應向邱義仁、馬永成、黃志芳等相關涉案人追訴刑責及國家損失，特此向行政院提出緊急質詢。
五十七、本院蘇委員震清，鑒於全球面臨糧食危機警訊，台灣身為世界地球村的一員，且國內糧食供給市場對進口穀物及肉類都有高度依賴，當不可置身於外。然而反觀國內中南部及高高屏等主要農業生產地區，農民實際耕種區域卻是日趨遞減，如未來國內農業生產總額持續降低，國際糧食供給又持續吃緊，恐怕終將導致台灣糧食供需失衡，造成農民、社會大眾及台灣整體經濟莫大的損失，是以政府實應未雨綢繆、及早因應，針對國內糧食供需要求，妥善規劃農業生產與物價平穩政策，特向行政院提出質詢。
五十八、本院蘇委員震清，針對日前泰國毒椰子事件造成國內消費信心大失，也讓台灣社會付出重大成本，相關主管機關就此事件上的疏失實責無旁貸，是以為避免類似的有毒進口農產品事件一再重演，造成國內民眾無可彌補的傷害，特建請相關主管機關應重新檢討現行報關切結放行的管理機制，確實加強稽查效率，並研議修正相關法規，以有效發揮嚇阻不法之效果，方能真正保障國內農產市場與消費權益，特向行政院提出質詢。
五十九、本院蘇委員震清，針對民國七十八年八月一日未納編前之公立國民小學附設幼稚園教師之年資未能併計教師年資辦理退休一案，實因該等幼稚園於民國七十年十一月六日幼稚教育法公布施行後，教育部卻未依規定派任並納入公立國民小學員額編制，遲至七十八年始依規定派任及納編，才衍生其年資採計爭議，等同由人民來承受主管機關行政延宕的不利益，實有欠公允與人民信賴，更是不利於幼教師資新血輪替與發展。是以，建請教育部等主管機關應儘速研議統一規定，回溯自民國七十年十一月六日幼稚教育法公布施行日起併計幼教教師退休年資並專款補助辦理，以確實保障人民權益，促進幼教環境健全發展，特向行政院提出質詢。
六十、本院朱委員鳳芝，針對過去八年來民進黨的客家文化政策過份理想化，不願意接受客家20年努力經驗，又要利用過去努力成果資源，造成客家文化發展成長緩慢、成效不彰；過去有經驗有累積資源創造資源者，無法得到公部門適當的能量支援，原有團隊不但沒有促進成長，反而被公部門分化削弱，造成兩敗俱傷局面。為提供新政府革除過去弊端，匯集各界智慧提出七點政策建言，特向行政院提出質詢。
六十一、本院朱委員鳳芝，針對行政院版本勞保條例所列之勞保年金所得替代率僅為每年1.3%，對勞保年金給付短少縮水影響甚大。本席主張勞保條例的年金所得替代率應向上修正為每年2%，平均投保工資之計算亦應改以參加勞保期間「最高五年」的投保工資平均值來計算，此外亦應保障勞保年金月領金額，未達基本工資者應由政府補足其差額，特向行政院提出質詢。
六十二、本院張委員顯耀，鑒於大陸配偶來台依親居留、定居，以及受僱於台灣地區工作之限制，較諸外國配偶歸化我國國籍之居留、定居及工作等規定，實有外籍配偶待遇優於大陸配偶之不公平情形。基於人道關懷、人權考量，故建請行政院會同勞委會針對「大陸地區配偶在台灣地區依親居留期間工作許可及管理辦法」研擬部分放寬修正，以彰顯基本人權，特向行政院提出緊急質詢。
六十三、本院陳委員根德，鑒於腸病毒變異株恐將大流行，衛生署應及早研擬應變對策，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員根德，鑒於本土登革熱似乎提前捲土重來，中央應與地方通力合作，以杜絕登革熱之傳播，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員根德，鑒於病牛乳回收事件，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒於部分親子遊樂場之球池未定期消毒，導致球池的細菌，甚至比鈔票上的細菌還要多，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員根德，鑒於全台有一五五個鄉鎮屬「金融服務欠缺地區」，而目前更有三分之一（一二六個）鄉鎮連一家銀行也沒有，只能靠功能極有限的農會信用部跟郵局做服務；其中台東縣金峰鄉、花蓮縣萬榮鄉、屏東縣獅子鄉三個鄉更是一台ＡＴＭ也沒有，本席認為偏遠地區金融服務不應偏廢，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑒於邇來民眾購買連動債等衍生性金融商品，因不了解產品風險及性質，造成鉅大虧損而投訴無門；本席認為金管會應要求銀行除應善盡對投資人告知的義務外，如銀行有涉及不實行銷或誘導銷售等情事者，也應負起相關刑事與行政責任，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員根德，鑒於金融重建基金（RTC）退場之後，政府對問題金融機構的處理回歸存保條例。然而，處理問題金融機構的標準在哪裡？何時是啟動的時機？同業存款、同業拆款要不要賠付？一直到現在政府似乎還沒有建立處理機制，讓金融安全網出現大漏洞，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員根德，鑒於國際貨幣基金（IMF）日前嚴重警告，全球糧食短缺問題將陷入前所未有的大風暴，台灣應防微杜漸，及早建立糧食價格與儲備存糧機制，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，鑒於國內使用大量寶特瓶，對環境造成危害，環保署除應教育民眾減量之外，也應鼓勵業者著手研發寶特瓶重複充填，以達成減量目的，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，鑒於房地產回溫，法拍屋市場日趨活絡，政府應立即修訂規則以防堵「法拍蟑螂」與「法拍詐騙」事件，使欲置產的普羅大眾能真正享受政府的德政，也可杜絕房市炒作的歪風，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，鑒於八名遊客失蹤墾丁潛水海難事件，凸顯國內缺乏完善海難救援機制，強化海難救援機制已經刻不容緩，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，鑑於青少年自殺率逐漸攀升，認為教育局首長應研擬校園憂鬱症預防及自殺防治策略，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，鑒於網路快閃族，將趕在大學指考報名截止前報名，企圖干擾大學指考，並可能破壞大考機制分發作業，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，鑒於我外交部「金錢外交」爆發重大弊案，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，鑒於勞工申請勞保老年給付案件三月來暴增六成，漸現「擠兌」現象，特向行政院提出質詢。
七十八、本院廖委員正井，鑒於行政院環境保護署補助各地方政府執行「空氣品質改善維護計畫」，據聞部分縣市於不同年度辦理雷同研究計畫疑有重複計價浪費公帑情事，環保、研考及主計相關主管單位應徹查最近五年執行委辦計畫情形，並加強監督管理，並檢討研議整合方案，特向行政院提出質詢。
七十九、本院孔委員文吉，鑑於自由貿易港區目前原住民進用人數已超出自由貿易港區設置管理條例第十二條第二項規定應僱用百分之五原住民比例，甚至超額進用原住民勞工。因此，自由貿易港區設置管理條例第十二條第二項保障進用原住民百分之五規定目前實施並無困難，故此時不宜修正自由貿易港區設置管理條例。然為不影響自由貿易港區未來之推動與經濟發展，請經濟部、交通部、大陸委員會、行政院勞工委員會、行政院原住民族委員會深入了解自由貿易港區進駐廠商投資意願與招商問題及本勞與外勞進用比例、工資結構。俟新政府大陸政策推動之後，再提出檢討報告作為研商本條例是否修正之參考，特向行政院提出質詢。
八十、本院吳委員志揚，鑒於全民健保財務赤字日益惡化，衛生署健保委員會日前核備健保局所提的費率調整案，建議將保費費率由現行的4.55%調漲為5.18%。但要解決健保財務虧損不能光只靠漲價一途，社會的反應則是期待健保局應先做好節流的工作，包括現行的經費支付制度是否合理的分配醫療資源，還是存在醫院、醫師、藥商競相向健保局A錢等亂象。此外，健保局在財務虧損的情況下員工卻比照事業單位坐領豐厚獎金，自然也為各界所詬病，如果這些節流的工作未做好，只想漲價讓民眾承擔虧損，其實並不公平合理，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員志揚，鑒於近幾年隨著廠商不斷外移，工業區內閒置工廠愈來愈多。惟國內對工業區之開發卻係不遺餘力，造成工業區土地之開發，供過於求。另一方面，部分原有工業區環境已不適合傳統產業生存，卻未改良原有工業區環境，致新成立之廠商不願進駐，造成工業區環境設施僅能低度使用。因此，工業局應審慎檢視市場之需求，檢討工業區地點及提供之機能是否符合業者所需，其基礎建設是否有不足等原因，提升整體環境的機能與品質，吸引廠商進駐，特向行政院提出質詢。
八十二、本院吳委員志揚，鑒於對巴布亞紐幾內亞案的十億金援運作資金，遭居間牽線的兩名外交掮客私吞，整個故事之荒唐，政府行事之粗糙，讓人不敢置信，把建交大任與十億巨款交付給兩名外交掮客，並排除體系內人員的介入，結果卻遭人詐騙，究竟只是兩個商人臨時見錢起意的醜行，或者還涉及更複雜的政治勾串騙財陰謀，其間還有許多疑雲亟待釐清，行政院應責成檢調主管單位迅速成立層級較高的專案小組，扣押相關重要人物事證，釐清責任，讓這影響國家安全及聲譽至深的事件水落石出，給社會作一公正交待，特向行政院提出質詢。
八十三、本院吳委員志揚，鑒於中國與印度兩個世界人口大國崛起後，亞洲區內貿易取代區外貿易的趨勢已莫之能禦，亞洲國家之間忙於互簽FTA，唯獨台灣因兩岸政治因素被排除在外。但東協十國加中國、日本、南韓自由貿易區若成形，台灣若仍無法與中國達成協議，以某種方式被納入，不僅將成唯一無法享受「關稅互免」優惠的亞洲國家，屆時台灣在亞洲地區的經貿地位勢必沉淪，不但無法像往昔依賴外貿挹注經濟，邊緣化的危機甚至會直接威脅我國產業及經濟的發展乃至存在，特向行政院提出質詢。
八十四、本院吳委員志揚，鑒於疫苗之自製開發達成與否，攸關國人之健康福祉，因此，財團法人國家衛生研究院規劃執行「人用疫苗自製計畫」，惟觀目前之執行情形，仍有部分項目之進度須積極加強，該院應確實管控「人用疫苗自製計畫」之執行進度並加速進行，以完成計畫所訂各項內容，俾達到興建優良製造規範之疫苗先導工廠，提供完善之設備帶領國內疫苗研究及發展，達到本土性及特殊性疫苗研發等預期績效，特向行政院提出質詢。
八十五、本院盧委員秀燕，針對近日驚爆民眾網路報稅導致個人資料外洩乙事，表示嚴重關切。政府為便民服務並提升行政效能，長年來致力於公務電腦化、網路化，同時簡化報稅流程；然而，竟傳出民眾個人報稅資料在網路上流傳，甚至可恣意下載，不僅導致數以萬計民眾隱私遭侵犯，更造成人心惶惶。建請行政院立即針對本問題研擬補救措施，並進行內部稽查是否有相關人員涉及不法，特向行政院提出緊急質詢。
八十六、本院盧委員秀燕，針對柬埔寨政府自4月3日起，對於與外國人通婚的公民將不發給結婚許可證乙事，表示嚴重關切。柬國政府為處理日益惡化之國際情色交易問題並洗刷該國聲譽，斷然採取此措施，雖立意甚佳卻牽連我國與柬國之民間交流，同時亦衍生許多社會問題。爰此，為保護我國赴柬國民以及遠嫁台灣之柬埔寨配偶，建請行政院針對柬國新政策下所可能引起之戶籍登記與婚姻登記問題研擬因應方案，特提出緊急質詢。
八十七、本院盧委員秀燕，茲針對黑豆在政府尚無因應措施下，宣布限制從大陸進口，使得多家業者將面臨無原料可用之生產的窘境，許多基層勞工亦將面對立即失業，最終可能導致醬油產業沒落，特向行政院提出質詢。
八十八、本院盧委員秀燕，針對教育部九八課綱將高中國文授課時數、文言文比例縮減，以及將「中國文化基本教材」由必修改為選修，顯有未盡完善之處，並且對於學生未來競爭力及國民文化造成深遠影響，特向行政院提出質詢。
八十九、本院盧委員秀燕，有鑒於近年來小黑蚊肆虐問題一直困擾著台灣各縣市，特別是臺中市大坑地區；由於這個問題不只是環境問題，它已經影響到當地民眾的生活型態，而且政府最近亦在積極推動各縣市觀光事業，若不早日召集相關單位會商，編列預算支應、推動，恐影響經濟事業，甚至有危民眾生理安全之疑慮，特向行政院提出緊急質詢。
九十、本院蔡委員同榮，鑒於近年來國內黑心進口食品事件頻傳，日前媒體又報導貿易商自泰國進口乙批重達21.7公噸、數量超過3萬顆的椰子，雖經海關驗出含有農藥「貝芬替」成分，依規定應予全數銷毀，但業者卻於檢驗報告完成前，即將全部椰子運出販售流入市面，經地方衛生單位追查，部分椰子銷往中部地區傳統市場與大賣場，知名賣場幾乎都已下架退貨，但市場大批發商卻早已銷售一空，彰化縣衛生局人員則無奈表示，通知下游追查總是慢半拍，上千顆毒椰子早已被消費者喝下肚。據衛生署官員表示，貝芬替農藥並非禁藥，只是不能用在椰子類作物，此次在椰肉與椰汁中測出濃度也僅有○點一八ppm（百萬分之一），每人每天吃一百公斤以上才會超過安全容許量，但孕婦如果暴露過量「貝芬替」，可能導致畸胎，男性也可能造成精液量減少、睪丸變小或變色。本事件對現行制度可供檢討之處，至少包括：(1)為何進口商於椰子檢驗程序未完成前，能夠支配並出售運送椰子至市場上？(2)如何有效根除切結制度可能產生之問題與弊端？(3)進口商如遭查獲偷賣貨物情事者，依食品衛生管理法可以罰鍰4萬元至20萬元，惟據農糧署官員估計，本案椰子之市場批發價格約60萬元，業主所得利潤高出罰鍰甚多，故罰鍰數額應否提高，方有嚇阻作用？特向行政院提出質詢。
九十一、本院蔡委員同榮，鑒於行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。受到刑事之懲罰，要無再行受到行政裁罰之法理，緩起訴形式上是否屬於不起訴之範疇，洵非所問。反對意見或謂落實不二罰原則，由於酒測值每公升0.4—0.55毫克之最低罰鍰為34500元（小型車），可能會發生喝酒愈多者反而受到較輕處罰之不公平情事（即若法官僅判處35日以下拘役、得易科罰金並以新台幣壹千元折算一日，此情形於法院實務上甚為少見），惟此係行政罰與刑事罰兩者罰度可能出現差異所致，可藉由明定刑罰最低罰度或其他方式解決。準此，現行道路交通管理處罰條例第35條末項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」即若小型汽車駕駛人遭警方查獲其酒精濃度超過每公升0.55毫克，並經檢察官依違反刑法第185條之3起訴者，如經法院裁判處以拘役30天並得易科罰金，執行檢察官也准許易科罰金3萬元，則依處罰條例第35條末項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，該駕駛人尚須補繳19500元之罰鍰（如於期限內繳納，49500元—30000元＝19500元），類此案例雖極少數，卻引起民眾不滿被扒兩層皮，各高等法院亦有宣告違反一事不二罰原則而撤銷交通裁決所處分之案例，並駁回法務部行政罰法諮詢小組認為緩起訴是附帶條件之不起訴處分之見解。綜上，道路交通管理處罰條例第35條末項之規定與執行，以及警方於取締酒駕案件時，對於酒測值每公升達0.55毫克者，除依違反公共危險罪移送檢方外，又以違反道路交通管理處罰條例第35條第一項開單處罰，顯然違反行政罰法第26條揭櫫之一行為不二罰及刑事優先之法治國原則，警政署、交通部等機關應儘速會同檢討研修，特向行政院提出質詢。
九十二、本院蔡委員同榮，鑒於日前報載桃園縣王姓男子因案被法院判處有期徒刑6個月並得易科罰金18萬元，原本應於上月18日至桃園地檢署報到執行，經請假延後執行，竟於延後報到執行當日清晨，於承租房屋之客廳以包裹棉被澆淋汽油方式自焚而死。據其女兒表示，父親因為酒醉駕車被判刑6個月，最近經常怨嘆沒錢繳納罰金。其親友亦表示王男10多年前即與妻子離婚，獨立撫養2名子女，生活非常艱苦。為此建請法務部各檢察署於通知被告報到執行時，如為得易科罰金案件，應於通知書上加註記載如果無力繳納罰金者，可於報到時檢附相關證明文件申請延緩執行或分期付款，藉以減輕被告心理壓力，避免因為想不開而走上絕路。其次，建請檢察官於偵查階段能夠主動瞭解被告之生活工作、經濟狀況等情形，並參酌有無刑法第57條所列事項，善用緩起訴制度，以服勞役、社區服務或參加道路安全講習等方式代替繳納罰金，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院國民黨黨團，針對我國推動與巴布亞紐幾內亞建交，國安會、外交部未循正常合法程序管道，卻私下委託外交掮客進行，並逕予撥款美金三千萬元約合新臺幣十億元鉅款進私人帳戶，今建交未成，十億元鉅款卻遭侵吞，國庫平白損失十億公帑，國內民意沸騰，我國際形象亦遭受嚴重傷害，相關單位至今未能提出具體說明，其中是否涉及貪瀆、不法勾當亟待儘速釐清真相，俾向全國2300萬人民交代。爰此，本黨團依據立法院職權行使法第十七條之規定，建請行政院院長張俊雄率主導本案之副院長邱義仁及相關部會向立法院會提出專案報告並備質詢，請公決案。
決議：本案交付黨團協商，並由國民黨黨團負責召集協商。
二、本院交通委員會報告審查委員陳根德等36人擬具「道路交通管理處罰條例第六十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第六十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院財政、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」及委員賴士葆等42人擬具「公益彩券發行條例第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：公益彩券發行條例第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「戶籍法修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：戶籍法修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
五、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等24人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：立法院職權行使法增訂第二章之一章名及第十五條之一至第十五條之五條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會章名及條文通過。）
六、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「總統副總統待遇支給條例草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：總統副總統待遇支給條例草案照案通過。（二讀時，名稱為「總統副總統待遇支給條例」，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
七、本院委員楊仁福等13人，針對教育部核定的「大學繁星計畫」無法落實「照顧弱勢、區域平衡」之宗旨，亦無法讓就讀教育資源弱勢或偏遠地區高中之學生能據以就讀優質大學一事，要求教育部應先界定大學繁星計畫之偏遠地區高中、教育資源弱勢高中之定義，並據以指定偏遠地區高中及教育資源弱勢高中才能申請繁星計畫；同時，為提昇原住民高等教育機會，凡原住民高中學生就讀教育部指定大學繁星計畫之偏遠地區高中、教育資源弱勢高中，而其成績排名居該校原住民學生前1%者，即可以申請繁星計畫並予以錄取，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員趙麗雲等44人，有鑒於台灣的外籍配偶仲介業充斥著「交易」氣息，對於外籍配偶及其下一代勢必引發普遍且深遠的負面影響。為落實「發展新移民文化計畫」，建請教育部針對外籍配偶及其下一代特別設計因應此等「交易因素」所產生心理衝擊之教育輔導相關課程，俾有效改善文化及教育上的可能後遺症問題，並降低未來可能發生的社會問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員鄭金玲、羅淑蕾、鍾紹和、張嘉郡、蕭景田、楊瓊瓔、黃昭順、盧秀燕、李乙廷、林鴻池、劉盛良等28人，鑒於惡性腫瘤高居國人十大死因之「榜首」，其中子宮頸癌名列女性癌症前五名，且子宮頸癌是可以早期發現有效預防的，關鍵在於子宮頸抹片檢查執行的成效，爰建議健康保險局將免費子宮頸抹片檢查年齡放寬至二十五歲以上婦女，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員孔文吉等15人，就原住民地區「部落水資源規劃」及「供水計畫」等政策，係為行政院原住民族委員會辦理；惟該會於現行體制下之預算籌列、專業技術、諮詢服務，維護管理及人力編制等因素，無法落實推動該項政策，建議該項政策相關計畫經費及業務權責移轉至經濟部之相關單位統籌辦理，始可符合民意之需，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員吳志揚、劉盛良等30人，鑒於近年來我國上市公司家數逐年減少，相較鄰近國家證券交易所之上市公司家數仍處於成長趨勢，我國資本市場之競爭力有相對弱化之虞；對此，金管會及所屬實應通盤檢討，妥謀善策，吸引優質企業回台上市，並加速資本市場國際化，提昇我國資本市場競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員黃淑英等13人，鑑於美國Baxter Healthcare Corporation所製造的抗凝血劑heparin，使用中國問題原料，導致美國境內患者使用後出現不良反應及死亡，為避免台灣出現使用中國黑心藥品原料製品，造成國人健康危害，建請衛生署儘速調查國內流通之heparin相關藥品、製劑之製造原料來源如來自中國應予回收，並嚴密監控使用之患者是否出現不良反應，以保障民眾健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員賴士葆、蕭景田等21人，查日前國內發生消費者於使用木炭燒火的餐廳用餐，結果發生集體一氧化碳中毒的不幸消息，為保障消費者餐廳用餐之安全，避免再發生一氧化碳中毒事件，爰提案要求政府主管機關應強制規範使用炭火、瓦斯的火鍋店業者加裝一氧化碳偵測警報器、加強店內通風，並定期進行管線及瓦斯器具的設備安全檢查，請公決案。
（本案暫不予處理）
其他事項
壹、97年5月6日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、5月13日（星期二）停開院會，改開委員會，本（第10）次會議臨時提案，改於5月9日（星期五）下午5時進行處理。
貳、本院無黨團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之四條文修正草案」自經濟委員會抽出，逕付二讀，並由無黨團結聯盟黨團負責召集協商。
	allans=0
