議事錄
立法院第6屆第4會期第13次會議議事錄
時　　間　中華民國95年12月22日（星期五）上午9時至12時
12月26日（星期二）上午9時1分至9時12分、下午5時至5時17分
地　　點　本院議場
出席委員　陳朝容　　田秋堇　　郭俊銘　　顏文章　　陳重信　　吳秉叡　　陳進丁　　曹爾忠　　曾永權　　杜文卿　　李明憲　　魏明谷　　曾燦燈　　蕭美琴　　陳秀惠　　陳金德　　高建智　　侯彩鳳　　莊和子　　劉文雄　　林鴻池　　林淑芬　　曹壽民　　林國慶　　徐國勇　　黃淑英　　盧天麟　　陳明真　　帥化民　　林重謨　　林德福　　李紀珠　　劉盛良　　郭林勇　　蘇　起　　鄭朝明　　彭添富　　劉寬平　　黃偉哲　　羅志明　　蔡其昌　　李昆澤　　郭正亮　　廖本煙　　黃政哲　　黃宗源　　莊碩漢　　張俊雄　　劉銓忠　　許榮淑　　孔文吉　　李　敖　　吳敦義　　顏清標　　鍾榮吉　　李顯榮　　呂學樟　　邱　毅　　張慶忠　　柯淑敏　　紀國棟　　江連福　　楊麗環　　張顯耀　　黃義交　　沈發惠　　楊瓊瓔　　王昱婷　　江義雄　　李全教　　陳志彬　　葉芳雄　　林郁方　　陳銀河　　徐耀昌　　張麗善　　周守訓　　劉憶如　　洪秀柱　　張碩文　　柯俊雄　　雷　倩　　林正二　　黃昭順　　翁重鈞　　高金素梅　謝欣霓　　費鴻泰　　吳育昇　　丁守中　　林炳坤　　傅崐萁　　梅長錡　　吳光訓　　孫大千　　蔡錦隆　　蔡勝佳　　賴幸媛　　王金平　　蔣孝嚴　　尤　清　　洪奇昌　　彭紹瑾　　吳成典　　伍錦霖　　鄭金玲　　蔡同榮　　王　拓　　許德祥　　吳志揚　　王榮璋　　王世勛　　朱鳳芝　　林文郎　　王淑慧　　張慶惠　　王塗發　　潘維剛　　趙永清　　薛　凌　　陳朝龍　　沈智慧　　林正峰　　陳根德　　林進興　　藍美津　　唐碧娥　　李鴻鈞　　洪玉欽　　郭榮宗　　鍾紹和　　鄭運鵬　　羅明才　　盧博基　　李慶安　　李俊毅　　林育生　　朱俊曉　　高志鵬　　林建榮　　黃劍輝　　陳　瑩　　江丙坤　　謝文政　　林為洲　　葉宜津　　陳秀卿　　高思博　　邱鏡淳　　柯建銘　　陳景峻　　何敏豪　　盧秀燕　　馮定國　　賴士葆　　謝明源　　江昭儀　　楊仁福　　郭玟成　　吳富貴　　吳明敏　　陳　杰　　邱創進　　黃德福　　吳松柏　　黃健庭　　尹伶瑛　　黃昭輝　　徐中雄　　李鎮楠　　章仁香　　鄭國忠　　陳憲中　　湯火聖　　陳啟昱　　黃適卓　　王世堅　　林樹山　　黃志雄　　李慶華　　徐少萍　　李復興　　林滄敏　　羅世雄　　蔡啟芳　　李永萍　　何智輝　　管碧玲　　蔡正元　　侯水盛　　余政道　　李嘉進　　廖婉汝　　郭素春　　
委員出席　194人
請假委員　王幸男　　白添枝　　吳英毅　　吳清池　　李和順　　林岱樺　　林南生　　林春德　　林益世　　林耘生　　林惠官　　張昌財　　張花冠　　曹來旺　　許舒博　　曾華德　　楊宗哲　　廖國棟　　趙良燕　　潘孟安　　蔡家福　　蔡　豪　　賴清德　　謝國樑　　顧崇廉　　
委員請假25人
主　　席
院長
王金平（12月22日上午10時24分至12時）
 
副院長
鍾榮吉（12月22日上午9時至10時23分、12月26日上午9時1分至9時12分、下午5時至5時17分）
列　　席
秘書長
林錫山（12月22日上午10時24分至12時）
 
副秘書長
余騰芳（12月22日上午9時至10時23分、12月26日上午9時1分至9時12分、下午5時至5時17分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第4會期第12次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員尤清等33人擬具「廢棄物清理法第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三、本院無黨團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員劉憶如等105人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
五、本院委員劉憶如等92人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
六、本院委員李紀珠等61人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
以上三案決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員羅世雄等42人擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院親民黨黨團擬具「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九、本院委員郭榮宗等36人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十、本院委員蕭美琴等54人擬具「政治獻金法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十一、本院委員丁守中等46人擬具「消防法增訂第十五條之二條文草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十二、本院委員丁守中等46人擬具「全民健康保險法增訂第二十八條之一及第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院國民黨黨團擬具「全民健康保險法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員盧天麟等53人擬具「公路法第五十六條之一及第七十七條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十五、本院委員王幸男等45人擬具「國籍法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等44人擬具「勞工保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員蔡其昌等36人擬具「房屋稅條例第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院國民黨黨團擬具「專利法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十九、本院委員李永萍等39人擬具「電信法第四十三條、第六十七條及第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員黃德福等31人擬具「卸任總統副總統禮遇條例第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
二十一、本院國民黨黨團擬具「預算法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員許舒博等62人擬具「預算法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員賴清德等40人擬具「醫療傷害處理法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院委員李俊毅等36人擬具「農業發展條例第三十一條及第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十五、本院親民黨黨團擬具廢止「集會遊行法」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員雷倩等35人擬具「集會遊行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員張顯耀等32人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員呂學樟等55人擬具「法院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院國民黨黨團擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員林鴻池等39人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例名稱及部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李全教等36人擬具「加值型及非加值型營業稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函請審議「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例草案」案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十四、行政院函請審議「癌症防治法部分條文修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
三十五、經濟部函，為修正「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範」附表2，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十六、經濟部函送「層積材8品目應施檢驗商品之相關檢驗規定」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十七、教育部函，為該部95年度預算「國民教育行政及督導─獎補助費」不敷使用，擬動支第一預備金新台幣1億元支應，業經行政院主計處同意備案，請查照案。
決定：交預算及決算、教育及文化兩委員會審查。
三十八、財政部函，為修正「海關管理進出口貨棧辦法」第十二條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
三十九、財政部函，為修正「未變性酒精管理辦法」第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十、內政部函，為修正「跨國企業自由港區事業台灣地區營業達一定規模之企業邀請大陸地區人民來臺從事商務相關活動許可辦法」第六條條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
四十一、經濟部函，為修正「公用天然氣事業會計處理準則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十二、經濟部函送廢止「協助臺北水源特定區地方建設辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十三、經濟部函送「非侵入式自動血壓計型式認證技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、經濟部函送「加工出口區管理處協議價購徵收或聲請法院拍賣取得之土地出租或建築物租售辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十五、行政院勞工委員會函送該會勞工保險局95年度第3季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
四十六、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車排放空氣污染物不定期檢驗辦法」名稱為「使用中汽車排放空氣污染物不定期檢驗辦法」，並修正第二條、第六條及第八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十七、國防部函，為修正「陸海空軍軍官士官志願留營入營甄選服役規則」，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十八、蒙藏委員會函送該會95年度第3季補助社會（人民）團體、財團法人及個人補助經費之相關資料，請查照案。
決定：交內政及民族、預算及決算兩委員會審查。
四十九、行政院勞工委員會函，為修正「職業訓練機構設立及管理辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十、行政院新聞局函送「電影片禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十一、行政院函，為修正「退伍除役軍官士官退除給與補助金發給辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
五十二、行政院主計處函送「95年度中央政府預算截至第3季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交預算及決算委員會審查。
五十三、教育部函，為該部95年度預算「學校教職員暨社教機構聘任人員退休撫卹給付」科目人事費不敷，擬動支第一預備金9,000萬元支應案，業經行政院主計處同意備查，請查照案。
決定：交預算及決算、教育及文化兩委員會審查。
五十四、交通部函，為修正「汽車運輸業管理規則」第四十五條及第五十七條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十五、交通部函，為修正「鐵路路線測量規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十六、交通部函送「觀光遊樂業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」、「觀光旅館商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」、「旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」及「民宿商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十七、財政部函送「二氧化硫殘留量超過每公升0.25公克未逾0.4公克之酒品，應進行標示」，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十八、行政院原子能委員會函送「低放射性廢棄物最終處置設施場址禁置地區之範圍及認定標準」，請查照案。
決定：交科技及資訊委員會。
五十九、行政院衛生署函，為修正「濫用藥物尿液檢驗及醫療機構認可管理辦法」第二十二條、第四十一條及第五十一條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十、教育部函送廢止「專科以上學校僑生假期課業補習班辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十一、經濟部函送該部依據本院第6屆第4會期經濟及能源、預算及決算兩委員會第1次聯席會議附帶決議所擬報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
六十二、行政院函，為法務部及所屬臺灣高等法院檢察署收容人給養經費預算不敷9,984萬1,000元，動支95年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交預算及決算、司法兩委員會審查。
六十三、行政院函送財團法人國際合作發展基金會96年度預算書，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
六十四、行政院勞工委員會函，為修正「技能競賽實施獎勵及補助辦法」名稱為「行政院勞工委員會技能競賽實施及獎勵辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
六十五、經濟部函，為修正我國輸出入貨品分類表CCC0804.50.20.00-3「芒果，鮮或乾」等6項貨品之輸出規定代號「445」內容，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十六、經濟部函，為修正「出進口績優廠商表揚辦法」第六條及第七條之一條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
六十七、行政院函送財團法人中央廣播電台96年度工作計畫暨收支預算書，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會審查。
六十八、交通部函送該部95年9、10月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
六十九、行政院環境保護署函，為修正「環境用藥專供試驗研究教育示範專案防治或登記用申請作業準則」第三條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十、行政院農業委員會函，為修正「行政院農業委員會林務局暫行組織規程」第二條、第三條條文暨暫行編制表，請查照案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會。
七十一、教育部函送廢止「臺灣地區各級學校防空疏散避難實施辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、行政院主計處函，為修正「行政院主計處專業獎章頒給辦法」第一條條文，請查照案。
決定：交預算及決算委員會。
七十三、行政院函送廢止「醫療服務業開發基金收支保管及運用辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會。
七十四、經濟部函，為修正「計程車計費表檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
七十五、經濟部函送有關本院審查中油公司95年度預算案通過決議事項中應提出「大林外海卸油浮筒工程案」等4案檢討報告，請安排專案報告時程，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
七十六、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫95年第3季成果報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
七十七、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查(一)審查國家安全會議函為本院審議該會議95年度預算案決議，凍結該會議三分之二預算，請安排報告案。(二)審查國家安全會議函為本院審議95年度中央政府總預算案時凍結該會三分之二預算，該會議辦理情形案等二案，業經舉行聯席會處理完竣，決議：「國家安全會議95年度預算三分之二遭凍結部分准予動支」，請查照案。
七十八、本院經濟及能源委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「農業作業基金收支保管及運用辦法」部分條文、經濟部函送修正「汽電共生系統實施辦法」第十四條條文及行政院農業委員會函送「犬貓及偶蹄類動物進出澎湖地區檢查規則」等3案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付該會會同預算及決算委員會審查行政院青年輔導委員會函送該會「94年度第4季補助團體及個人經費執行情形明細表」等5案，均已逾年度預算執行期間，請提報院會存查，請查照案。
八十、本院法制局函報「立法院處務規程」部分修正條文，請查照案。
八十一、行政院函送林委員鴻池等提案就當前行政法人化政策之推動等事項一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送林委員鴻池等提案為鑑於國內安寧療護品質參差不齊，建請政府加強對設立安寧療護醫院之監督，在評鑑標準上做更詳細的區分，並有不同程度之鼓勵，讓醫院有改進安寧療護品質之誘因一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員志揚等提案為現行兩岸金融業務往來許可辦法規定，國際金融業務分行（OBU）對經許可到大陸投資的台商辦理授信業務，授信總額不能超過海外分支機構及OBU資產合計數之30%，其中無擔保授信不能逾10%，建請金融監督管理委員會研擬放寬10%限額，強化OBU之功能一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送郭委員榮宗等提案為日前完工通車之西濱快速道路台61線大園至觀音段未設置交流道，為有效紓解濱海地區交通，並帶動桃園縣濱海地區發展，建請交通部重新評估增設交流道之必要性一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送藍委員美津等提案為鑒於內政部訂頒之「身心障礙者輔具資源與服務整合方案」，要求制定身心障礙者輔具之國家標準，以保障其權益，但經濟部標準檢驗局至今僅制定有骨科體內植入物、義肢學與矯具學、輪椅及電動輪椅等輔具檢測之國家標準，建請檢討加強推動相關輔具國家標準之制定一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送張委員麗善等提案為雲林縣口湖鄉外海之外傘頂洲，由於長期缺乏植被，且因東北季風及沿岸水流影響以致逐年向西南方飄移，建請積極展開植栽定砂，讓沙洲定址防止飄移，並明列標示燈以宣示外傘頂洲之行政管轄隸屬雲林縣一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送鄭委員國忠等提案為鑑於近年來全國各地頻傳居民對當地行動電話基地台、台電電塔及各種變電廠房發動抗爭要求遷移等情事，建請推動電磁波安全計量標示與防護計畫一案之研處情形，請查照案。
八十八、行政院函送張委員慶忠等提案為鑒於「眷村改建條例施行細則」第13條有關原眷戶房租補助費每戶每月6,000元之規定，與實際市場行情落差甚大，建請國防部限期檢討修正，將上限調整為2萬元，並依各地市場行情予以調升補助一案之研處情形，請查照案。
八十九、行政院函送賴委員士葆等提案為鑒於媒體報載資料揭露，國內有許多不肖旅行業者極盡所能剝削來台觀光的國外旅客，嚴重破壞台灣形象，建請觀光局針對部分不肖業者嚴加查緝懲處，並制定有效之管理辦法一案之研處情形，請查照案。
九十、行政院函送羅委員志明等提案為台鐵提報交通部之漲價計畫，採取短程價格漲幅高過長程數倍，建請行政院退回台鐵漲價方案，並邀集專家學者參與，在公平合理原則下重定區間票價一案之研處情形，請查照案。
九十一、行政院函送柯委員俊雄等提案為行政院國軍退除役官兵輔導委員會片面取消42萬榮民掛號補助費用，並將其原本至任何公私立醫院就醫可享有之補助，縮減成僅限於到榮民醫療機構才予以補助，嚴重影響榮民應有權益，建請立刻停止此方案一案之研處情形，請查照案。
九十二、行政院函送葉委員芳雄等提案為新竹縣五峰鄉清泉溫泉之張學良故居遺址極有潛力成為觀光資源景點，建請行政院及國防部協助提供張學良將軍之檔案及相關史料以重建該遺址原貌，帶動新竹縣五峰鄉觀光事業一案之研處情形，請查照案。
九十三、行政院函送陳委員瑩等提案為使基層運動員受到完整之照顧與訓練，提升國家競技運動員水準，保障運動參與者之安全，建請將「運動傷害防護員」列入我國教育體系內正式編制一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就政府應持續推動加入世界衛生組織問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就針對上揭問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送王委員昱婷就推動參與聯合國案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送張委員顯耀就針對高雄市左營區自治基地施工期間工程車出入問題，國防部迄今未與眷村居民達成共識，已引發爭議與紛擾相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送杜委員文卿就嘉南藥理科技大學龔惠君同學參加世界盃調酒大賽，奪得傳統調酒組冠軍相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送林委員正峰就針對「校園暴力頻傳」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送林委員淑芬就偏遠學校整併事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送林委員南生就卡債族協商成功後，仍無法履行還款條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員昱婷就扶持我國花卉產業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送林委員鴻池就解決地方政府及鄉鎮市公所預算籌編困難問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員鴻池就針對臺灣高鐵即將開始營運，造成臺鐵、航空業者相互排擠，衍生社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員建榮就要求政府對ETC何去何從應該有一個明確的方向與時程，儘快找出一個可行的辦法，保障老百姓權益並重新落實一個可長可久的有效通行收費制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送林委員淑芬就雪山隧道通車後漏水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送廖委員國棟就財團併購公營行庫及金控持股比例降低為5%相關爭議，建請行政院回復原持股比例之限制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送彭委員紹瑾就國民小學教師待遇問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送丁委員守中就臺電公司辦理社子至士林線高壓電管路埋設工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就促進產業升級條例之租稅優惠措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送李委員昆澤就建請政府正視高雄市迫在眉睫的交通需求，以因應即將到來之左楠交通黑暗期等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送張委員顯耀就針對眷改基金執行進度嚴重落後，影響眷村權益甚鉅，建請行政院立即調查眷改計畫延宕原因，查明國防部以及相關人員責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就行政院大溫暖計畫應積極推動，為台灣奠定社會發展基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員鴻池就墾丁國家公園管理處野放梅花鹿遭非法獵捕，使國家公園成為梅花鹿「殺戮戰場」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員正峰就針對桃園機場現有設施未能發揮功能問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送潘委員孟安就目前刑事警察局去氧核醣核酸資料庫無慣竊及刑事累犯檔案，無法即時打擊犯罪，提升破案率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送張委員顯耀就內政部警政署編列之警察裝備採購近5年皆處於不足的情況，未在最快時間補足基層員警基本裝備，罔顧基層員警安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員昱婷就政策執行與產業發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員昱婷就建置並落實「產地標示」制度，以維護坊間農產品衛生安全及消費者健康相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送顏委員文章就台北縣消防局金山分隊消防員韓宏裕受訓溺斃事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送張委員顯耀就中油高雄煉油廠土壤及地下水污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就金融整併政策及投資臺灣優先方案等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送顏委員清標就我國民法現行繼承規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送陳委員啟昱就強化污染性產業回饋地方機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送林委員正峰就要求基層診所主動交付處方箋給病人，必須統一規範處方箋之格式及內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員昱婷就要求基層診所主動交付處方箋給病人，必須統一規範處方箋之格式及內容問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送彭委員紹瑾就如何解決高學費、藥價黑洞及健保資源浪費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送朱委員俊曉就中國大陸進口大閘蟹檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送顏委員清標就國道5號雪山隧道滲水問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送彭委員紹瑾就愛滋病患者權益與照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送張委員顯耀就兩岸直航問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員啟昱就進口食品檢驗及香蕉產銷失衡問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送林委員建榮就開放東澳外礁磯釣活動一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員昆澤就高雄市鐵路地下化第二期與第三期問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送孫委員大千就財政部「公股股權政策及管理諮詢委員會」遴聘楊子江先生與朱敬一先生擔任諮詢委員，因各界咸認其資格容有爭議或利益衝突疑慮而不適任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送林委員南生就針對軍方為迎接陳水扁總統的到訪，接二連三出現拍馬屁的行為，嚴重影響軍人形象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送孔委員文吉就針對原住民電視台台長遴選委員遴聘、人事甄選制度及進用辦法、原住民電視台運作管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送林委員正峰就臺商赴大陸投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送陳委員啟昱就查獲走私出口非屬保育類龜、鱉逕行冷凍銷毀一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員幸男就加強防範大陸漁工脫逃與遏制偷渡客問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送廖委員國棟就金融機構整併問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員正峰就國內人文社會科學研究資源分配不均問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送曹委員來旺就解決2次金融改革負面效應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員昱婷就進口食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員顯耀就桶裝瓦斯之零售價格及安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送黃委員昭順就進口食品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就愛滋病患者相關權益照護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送潘委員孟安就維護食品安全加強檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送王委員幸男就針對提升勞動力生產力及避免所得分配惡化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送郭委員榮宗就集團操作農地違規檢舉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送郭委員榮宗就香蕉產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送丁委員守中就香蕉產銷政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送丁委員守中就集團性檢舉農地違規使用等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送顏委員文章就針對「公務人員公布身分、穿著制服參與政治性活動」，嚴重敗壞社會風氣、影響政府形象問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送曹委員來旺就內政部警政署入出境管理局人員涉嫌利用職權與人蛇集團掛勾，放行假結婚大陸女子來台賣淫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送郭委員榮宗就針對罹患重度智障、自閉症身心障礙者，相關單位應該對此種社會問題，組成專案小組，改善社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員淑慧就目前國家圖書館對台灣史料之分類及將台灣史料放在「台灣分館」之作法，認不符台灣為主權獨立國家之主張相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送邱委員鏡淳就近五年來口腔癌死亡率快速上升相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送李委員復興就國道十號速限應提昇至每小時100公里問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送吳委員敦義就開放大陸人士來台旅遊，道路安全管理及汽車監理未能加強管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員南生就大陸旅行團南投車禍案後主管機關應提出對業者之改善與管理計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送王委員幸男就租稅改革影響稅後所得或財產分配之公平性，建議財政部在效率與公平的取捨上，不宜輕忽或放寬對公平的要求，並針對所得重分配、金融商品、股利所得課稅及調降遺產及贈與稅稅率之相關措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送陳委員啟昱就針對國軍基層連隊缺乏具備執照軍醫官；而義務役醫務兵、醫務士不少具有醫師執照資格卻不能看病的窘境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送丁委員守中就延長「勞工退休金新制單一窗口服務櫃檯計畫」補助期限相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送彭委員紹瑾就針對近年來派遣業大幅成長，大量派遣勞工應運而生，其權益無從保障相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送李委員復興就「漂鳥計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送張委員顯耀就建請行政院儘速懲處89年核四停工相關決策人員，並向全民負起政治責任相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送吳委員成典就烏坵鄉民迎娶大陸籍配偶，無法進出烏坵鄉辦理流動人口申報乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送廖委員國棟就退輔會管轄花東一帶農場與原住民族傳統領域重疊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送廖委員國棟就退輔會臺東農場知本分場與原住民族傳統領域重疊問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員昱婷就改善銀行信用卡部門客服專線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送顏委員文章就「吳珮琪從事密醫事件」涉及醫療管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送王委員幸男就修憲相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送張委員顯耀就國安局特勤加給問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送黃委員政哲就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送蔡委員勝佳就有關台南科學園區及液晶電視專區供水不足，政府應速擬定對策與措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員鴻池就「針對雪霸國家公園管理處將台灣櫻花鉤吻鮭放流七家灣溪以外」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送邱委員鏡淳就陸軍部隊訓練北區聯合測考中心一○五靶場昨（25）日上午發生官兵誤觸未爆彈意外事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員鴻池就滿州鄉里德山區灰面鵟鷹遭非法獵捕，使其過境國家公園變成過境殺戮戰場，同時槍械之流彈對遊客安全亦造成威脅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送蔡委員豪就某些公司行號惡意以調職、工作疏忽、工作不適任等理由逼迫員工於離職時簽署自願離職書，導致員工離職後領不到資遣費亦無法支領失業給付，危害員工權益至鉅所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送曹委員來旺就行政院應提升中高齡勞動力參與率及改善勞動者過早退出職場現象，立即完成具體規劃並著手執行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送彭委員紹瑾就建請政府提出育嬰留職相關配套措施，俾使所有女性勞工能真正受惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送彭委員紹瑾就針對美國國務院公布2006年人口販運報告將臺灣降為第二級觀察名單，影響我國際形象，應積極檢討外勞政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員復興就中油公司採浮動油價機制以保障盈餘，卻未能同時提升經營績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送黃委員昭順就相關部會南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送廖委員國棟就台新金控併購彰化銀行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員昱婷就「產業發展套案」計畫中，有關2015年每人名目GDP3萬美元及製造業附加價值遞減趨勢相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員昭順就以色列發生四名中老年人疑似注射流感疫苗猝死事件，促請政府調查清楚，以免引起民眾恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員昭順就針對公務人員退休所得合理化改革方案因未完成法制程序，建議應立即停止執行，並對受損害之退休公務人員予以合理補救措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送黃委員昭順就「優生保健法修正草案」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送王委員淑慧就目前國、高中第8節性質為何，主管機關應有明確的政策和要求，不能任由學校專以加強課業為準，斲傷學生學習興趣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送陳委員啟昱就針對高雄師範大學申設台灣歷史系引發爭議案所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送蔡委員豪就研擬推行十二年國教之時程方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送郭委員榮宗就以色列發生四名中老年人疑似注射流感疫苗猝死事件，促請政府調查清楚，以免引起民眾恐慌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送王委員淑慧就對於可能發生重大危害的危險物品，所造成公共安全的威脅，相關主管機關除加強安全宣導外，確實嚴格的取締，才能避免重大意外的發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送曾委員燦燈就臺灣農業未來發展及保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送丁委員守中就有關專門職業及技術人員特種考試中醫師考試及專門職業及技術人員高等考試中醫師考試相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送曹委員來旺就行政院組織改造問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送陳委員朝龍就防杜身心障礙者專用停車位識別證遭人偽造或冒用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送陳委員啟昱就針對國防醫學院三軍總醫院民眾診療服務處太平間暨汀州院區太平間葬殮業務外包相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送林委員重謨就針對有關開發基金轉投資案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送郭委員榮宗就「壬基酚造成環境污染、人體不良影響，建請相關單位立即組成專案小組，積極介入偵辦」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送王委員幸男就「行政院消費者保護委員會評比各行政機關消費者服務工作績效之結果」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送丁委員守中就臺北市政府規劃辦理「2007臺北燈節」，要求交通部觀光局全力提供各項行政支援問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送郭委員榮宗就「醫療品質差」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送曹委員來旺就臺灣經濟永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送王委員昱婷就因應全球溫室氣體排放減量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送彭委員紹瑾就食品安全有關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送沈委員智慧就第六屆第四會期施政質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送王委員昱婷就食品食用安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送郭委員正亮就進口農漁產品檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送林委員樹山就大陸產牡蠣違法走私等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送邱委員鏡淳就進口食品安全檢驗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，對於近年來接二連三之大客車嚴重交通意外，交通部考量現行市場對於大客車無法有效發揮擇優汰劣之作用，在無相關配套方案輔助老舊或超高遊覽車淘汰之下,將研議對於老舊大客車建立「使用限制」及「退場機制」管理，修正「公路法」及「汽車運輸業管理規則」，限制不得使用車齡滿12年的遊覽車，將對觀光產業造成影響並立即陷相關業者生計於困境，特向行政院提出質詢。
二、本院潘委員孟安，就年關春節將至，各類物品需求量大增，而近年來走私物品氾濫，黑心食品嚴重危害百姓健康且影響農漁民之權益，政府應責成有關單位設置查緝走私專案小組，雷厲風行執行查緝工作至春節前並設置通報網站或處理中心，提供獎金鼓勵民眾舉發，以期對走私行為有效嚇阻，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，就近年來國內研究所擴增，報考人數年年增加，國內碩博士班一年招生超過五萬名，今年已逾四十萬人次報考，而各研究所碩博士班招生報名費居高不下，甚至高達三千八百元之多，據教育部所做之統計，光就國內大學研究所報名費一年就已高達五億多元，「索費不貲」令人咋舌，報考人數愈多賺的愈多，學校是否變相從中牟取暴利，教育部應正視此一問題，訂定合理統一之研究所報名費標準，以維護高教市場學生消費之權益，特向行政院提出質詢。
四、本院藍委員美津，有鑒於近幾年來台灣醫療品質大幅提升，如果能運用國內既有醫療技術及資源之優勢，帶動醫療周邊產業的發展，勢必能吸引全球華人或鄰近國家白領階級來台觀光就醫，不僅可藉此提升台灣優質醫療的國際形象，更能獲取龐大的資源與商機，特向行政院提出質詢。
五、本院藍委員美津，有鑒於勞退新制實施後，部分公司為節省雇主勞退金提撥的費用，逕自將勞工原本的薪資改為獎金發放，此舉不但影響勞工個人退休權益，更嚴重影響到健保的收入。故建請行政院應加強查核勞退新制實施前後企業員工的薪資變化，以追回更多應收之健保費，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員啟昱，針對中芸漁港碼頭基座修復工程經費編列，工業局與漁業署協商出資金額比例陷入僵局乙事，特向行政院提出質詢。
七、本院唐委員碧娥，鑒於梅嶺車禍慘劇發生後引起行政院高度重視，指示交通部成立專案小組調查車禍原因，但本席認為行走山區路段該明文規定禁止使用卡拉OK，還有司機的自律管理也應檢討，特向行政院提出質詢。
八、本院唐委員碧娥，鑒於市面上的竹炭產品有七成是來自中國，來路和標示不明，且很多是低溫燒製而呈酸性感應，若是要吃下肚恐有害健康，相關單位應推行認證制度，並列入納管，如此對民生較有保障，特向行政院提出質詢。
九、本院唐委員碧娥，鑒於勞委會研議發放「育嬰留職停薪津貼」，讓申請育嬰假的婦女每月平均最高可領取一萬三千五百元津貼，最長六個月，希望能藉以穩定婦女就業，提高生育率，而不影響勞動參與率。這個構想乍看似乎是良法美意，但仔細評估推行勞基法的現況，又不得不教人懷疑，看得到是否也吃得到，特向行政院提出質詢。
十、本院唐委員碧娥，鑒於目前台灣有超過十一萬的失智老人，隨著人口老化，三、四十年後，台灣的失智老人將增加到三、四十萬人，相當於一個縣市的人口，政府應立即成立中央級「失智症防治照護委員會」，妥善規劃未來失智老人的長期照護，特向行政院提出質詢。
十一、本院唐委員碧娥，鑒於近年來中國走私牡蠣氾濫，加上合法掩護非法的進口牡蠣，嚴重衝擊台灣生產的牡蠣市場，台南的牡蠣養殖因成本較高，在中國、香港牡蠣的夾擊下，嚴重滯銷，蚵民個個苦不堪言，特向行政院提出質詢。
十二、本院唐委員碧娥，鑒於雲林沿海牡蠣嚴重滯銷造成蚵農賠本情形，雲林區漁會表示，農委會開放牡蠣進口後，近年來因太多商人利用第三國轉運以假進口真走私的方式夾帶未開放之中國牡蠣入台，嚴重打亂了牡蠣市場販售價格，造成蚵農損失，直接打擊了本土牡蠣的生存，農委會相關單位應立即開會研擬照顧養殖蚵農措施，以維護本土蚵農之生存權，特向行政院提出質詢。
十三、本院唐委員碧娥，鑒於脈優錠假藥新聞引起社會恐慌，黑心商品充斥市面，無論在食、衣、住、行的各樣商品上，小老百姓們都需逐一記住各樣的真偽辨識方法，彷彿福爾摩斯偵探般明辨秋毫，找出黑心貨的蛛絲馬跡。然而假藥不像是一般民生消費仿冒品，若誤買黑心品，後者只是經濟損失，假藥卻是攸關民眾健康。藥品千萬種，特別是零裝於藥袋後外觀差距甚小，常民絕無可能擁有辨識偽藥的能力，若政府不擔當起安全把關的責任，百姓生病吃藥只能淪為「俄羅斯輪盤」的生死賭注。不幸的是，此次偽藥集團的主謀可能為假藥羈押後又交保的累犯，媒體詢問衛生署可否保證醫院未來不再出現偽藥，得到的答案卻是「無法百分之百保證」。從司法單位到行政主管機關，對於偽藥問題「民眾自求多福」的心態令人寒心。對於長年扮演福爾摩斯偵探、面對俄羅斯輪盤賭注、提心吊膽的生活已經厭煩了！全民健保是保障民眾的健康，怎能讓有利可圖的黑心藥商及醫院以假藥危害民眾的健康？司法單位應該從嚴處罰製造假藥的人，以嚇阻假藥的製造販賣。而衛生單位也應該制定嚴密的政策防止假藥流入市面，讓藥商甚或醫院不再貪圖一時之利，而枉害民眾的生命安全，特向行政院提出質詢。
十四、本院唐委員碧娥，鑒於國道電子看板設置以提供即時行車資訊為主，不過內容千篇一律，都是「祝您旅途平安」、「平平安安出門快快樂樂回家」等無用文字，在「廢話連篇」情況下，根本無法發揮應有功效，有浪費公帑之嫌，特向行政院提出質詢。
十五、本院唐委員碧娥，鑒於台灣加入世界貿易組織將滿五年，原先預期能在類似經濟聯合國的國際場域上，達成與中國大陸平起平坐的希望，至今仍不見實現的可能。迫在眉睫的，卻是排山倒海而來的巨額捐獻壓力。要幫助低度開發國家，又能實質取得市場進入的資格，怎樣花錢、花多少錢，都是台灣要精打細算的地方。去年WTO香港部長級會議結束後，由於主要會員國，如歐盟、美國及開發中國家集團對爭議議題僵持不下，確認杜哈回合談判停滯，暫時沒有解凍的可能性，WTO秘書處不得已另起爐灶，改以貿易援助作為替代方案。貿易援助主要內涵是希望捐助國以物質捐獻與技術移轉，雙管齊下的方式協助低度開發國家永續發展，並集中於國際貿易層面，幫助其建構與貿易有關的軟體設施與制度。WTO設計的貿易援助與一般的慈善捐助不同，捐獻國付出大筆捐助金額時，得以受益國的市場進入作為具體回饋，在杜哈回合無限期暫停的當下，貿易援助成了WTO內最熱門的議題。資料顯示，歐盟每年對外的貿易援助約為廿億歐元，日本則為一百億美元，與我們發展程度相當的南韓，入會以來約捐一百四十五萬美元給WTO杜哈發展議程全球信託基金，同時期的台灣，則約捐贈了五十一萬美元左右。若台灣馬上去跟這些國家比，財政先就受不了。近年來，大陸喜歡直接援助非洲國家，大大提升在當地的外交主導性，國際地位特殊的台灣，無法仿效中國大陸式的捐獻籠絡手法，但透過國際組織所計畫的援助方案，捐太多，可能「肉包子打狗」，捐不夠，又可能無法取得實質好處。我國駐WTO代表林義夫坦言，目前國內有關貿易援助的政策方向仍有待討論，在捐與不捐、捐的多寡之間，其巧妙槓桿運用，有待有關當局審慎評估，特向行政院提出質詢。
十六、本院唐委員碧娥，鑒於教育部將於九十四學年度開始恢復發行部編本教科書情形，自教改實施開放教科書多元化以來，因一綱多本的問題，造成學生課業壓力加劇，家長經濟負擔增加，引起不小的社會反彈，現今要改發行部編本，是為順應民意與社會期待不錯的作法，但卻只從國中自然與生活科技、國小數學一年級開始，而未編訂國小其他年級部編本，容易造成銜接困難，對學生與教學都不利，教育部應儘速針對此問題擬定相關改善措施，特向行政院提出質詢。
十七、本院唐委員碧娥，針對近日發生廠商提供的民編教科書成書和樣書內容不符，教材嚴重縮水讓許多學校大表不滿，認為廠商有詐欺之嫌，雖廠商解釋是因為經過國立編譯館審查後有部分內容被要求刪除，所以才會發生成書和選用的樣書不同，然而就算事出有因，廠商未主動告知內容有所更動，卻依然是損及學童學習權益，教育部應立即修改教科書審議與採購程序，為學生學習權益把關，特向行政院提出質詢。
十八、本院唐委員碧娥，針對財政部將彩券經銷權轉移至中信銀後，新約內容多項要求得標彩券經銷商需以自費方式對明年開始營業的據點改裝，並且訂定相關不合理經營方式，與器材訂購、維修收費標準等措施，嚴重增加弱勢團體的負擔，甚至連路邊賣彩券的身障者申請都增加困難度，實在是公益彩券一點都不「公益」，無法發揮當初設置公益彩券的美意，特向行政院提出質詢。
十九、本院唐委員碧娥，針對此次中信銀取得彩券發行權後，對乙類業者進行重新抽籤，角逐電腦投注站的現有經銷商裡僅有四分之一抽中，然而其他未抽中的卻面臨失業的問題，身心障礙者原本就業就不易，許多身心障礙者均透過經營彩券行，生活才得以改善，未來失去經營權生活將陷入困難，建請財政部與其他有關單位是否就此情形提出專案來幫助未繼續承銷之券商，進行就業輔導、轉業津貼補助，提供相關福利資訊，特向行政院提出質詢。
二十、本院唐委員碧娥，鑒於詐騙事件盛行，卻又時常發生金融機構或電信公司客戶資料外洩事件，對民眾生命、財產、安全嚴重造成威脅，這明顯是各機構內部控管出現問題，雖然警政署與金管會將在今年十一月推動金融機構「警示帳戶聯防機制」，以維護民眾資金防止被詐騙，也成立165反詐騙專線，然此卻為治標而非治本之道，從過去警方所破獲詐騙事件來看，客戶資料外洩才是詐騙事件發生之源頭，因此建請交通部電信總局與財政部金管會應儘速研擬相關防止客戶資料洩漏管理辦法，以維護民眾權益，特向行政院提出質詢。
二十一、本院唐委員碧娥，針對日前大陸旅行團在台發生遊覽車翻車事件，使得大陸團遊台灣問題一一浮上檯面，除了團費低、行程趕，住的品質更是比不上其他旅遊團，也有大陸遊客抱怨業者多安排購物行程，強迫推銷且趁機向特定商家收取回扣，甚至出現黑心業者以劣質茶葉誆騙大陸遊客等情事時有所聞，部分大陸團遊客更表明將不再重遊台灣，這已經對台灣觀光旅遊造成嚴重打擊，故本席認為觀光局應對此訂定出相關旅遊業管理措施，要求旅遊業者改善削價競爭、旅遊行程品質差等問題，以提昇台灣觀光品質，特向行政院提出質詢。
二十二、本院唐委員碧娥，鑒於台灣棒球選手王建民在美國大聯盟大放異彩，引起國際間對台灣的注目，為台灣作出最好的宣傳，日前行政院新聞局也請到王建民代言尋找「台灣意象」之宣傳活動，藉此尋找台灣特色，創造屬於台灣的品牌價值，目前新聞局已選出五大意象來代表台灣，可是卻未有後續明確推廣五大意象之動作，因此新聞局是否對此應妥善規劃相關推銷台灣之企劃，搭上這股王建民旋風，成功行銷台灣至國際，特向行政院提出質詢。
二十三、本院丁委員守中，針就台灣本國籍愛滋病感染人數於2005年底衝破1萬人，新增感染病例逐年攀升一事，要求相關單位配合衛生署疾病管制局確實執行「毒品病患愛滋減害試辦計畫」，特向行政院提出質詢。
二十四、本院丁委員守中，針就國內大型遊覽車及客運車屢屢發生重大傷亡事故，主管機關應嚴格要求業者應隨車攜帶「保養記錄」及「行車記錄」，並賦予保養廠事故發生之連帶責任，以確保乘客及交通安全，特向行政院提出緊急質詢。
二十五、本院丁委員守中，針就國內各國道高速公路沿線之旅客服務區、休息站，均缺乏冷熱開飲機之飲水設備，以提供過往旅客取用。要求行政院及交通部應於國道沿線各服務區及休息站，設立適量之飲水設施，以服務過往旅客所需，特向行政院提出質詢。
二十六、本院丁委員守中，針就國內部分大型遊覽車業者為招攬機關學校生意，將車齡逾五年的遊覽車，利用假行照取信客戶，嚴重危害租車者的安全。針對使用假行照之業者，要求行政院應研修相關法令，處以停業、沒入車輛及加重罰鍰等處分，因而肇事者，更應追究其刑責，特向行政院提出緊急質詢。
二十七、本院丁委員守中，針對蘇澳、員山兩家榮民醫院接連發生類諾瓦克群聚感染事件，要求相關單位針對醫院環境衛生進行全面檢討，特向行政院提出質詢。
二十八、本院鄭委員朝明，針對美國暗示近期內無法與我國簽訂自由貿易協定一事，政府應該及早因應，就實務面與美方磋商，瞭解是否能在短期內有實質進展，並且彈性處理簽訂相關協定，以提升我國經貿發展，特向行政院提出質詢。
二十九、本院鄭委員朝明，針對警方雖然已經針對易付卡的申請使用進行嚴格管控，但是詐騙集團仍然找到漏洞，運用人頭代為申辦，造成防堵詐騙集團的漏洞，為避免類似事情再度發生，除了將查獲人頭凍結申辦之外，應建立電信公司的聯絡機制，加強控管易付卡的使用，以徹底杜絕不法事情，特向行政院提出質詢。
三十、本院鄭委員朝明，針對高中學生球員傳出與職業球隊簽約一事，顯見我國對於高中學生球員遭挖角並沒有防杜機制，事發後其他球員皆被牽連也有欠公允，教育部應著手建立相關制度，以避免類似事件之發生，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員重謨，針對財政部關於12月13日於財政委員會蔡正元委員等人提案重點：提案修正菸酒稅法第8條，將米酒改為料理米酒，以調降稅率甚至免稅，以杜絕市面上米酒亂象，並儘速與歐美國家重開談判一事，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員重謨，針對經濟部有關美國凱雷收購日月光並預備西進登陸、凱雷私募基金以39元撿到大便宜，是否涉及內線交易？日月光模式，遽聞聯電有意跟進？日月光若遭併購並下市西進大陸後，將引發失業潮，政府是不是已提出對策等事，特向行政院提出質詢。
三十三、本院盧委員博基，針對花蓮農民在網路販售文旦柚，引述行政院農委會花蓮農改場資料，說明文旦營養價值有「抗氧化、抗衰老、抗輻射線傷害等功效」，卻遭苗栗縣衛生局以違反食品衛生管理法舉發處分，農民引用政府網站資料販售農產品並非故意誇大功效，有憑有據，「只准州官放火，不准百姓點燈」的雙重標準損及農民權益，農委會與衛生署應對農產品之販售與廣告用語訂出可依循的標準，特向行政院提出質詢。
三十四、本院盧委員博基，針對大陸石材製品以不正當管道或方法進入國內市場日益嚴重，除以偽標、不實產地證明轉口進入外，更有以合法掩護非法夾帶矇混闖關者，造成花蓮縣光華工業區內石材業的生產機械設備及生產家數減半，危害國內相關產業營運生存，相關單位經濟部、財政部、財政部關稅總局應予以嚴加查緝非法石材進口，並請檢調與政風單位調查是否有官商勾結情事，以保障合法業者生存，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員淑芬，有鑒於「優生保健法」(現更名為「生育保健法」)修正草案針對孕婦人工流產採取為期3天的「諮詢期」所引發之爭議，關係婦女自主權益受損問題。台灣近來女權意識高漲，政府單位也致力於平衡性別的差異，然僅僅女性的生育權，一方面縮減女性自主決定「要不要生」的權力，讓不想生而意外懷孕的女人蒙受「謀殺生命」的道德壓力；另外一方面，又因應少子化的趨勢，拚命鼓勵女人增產報國，足以見得女性對於天性身體賦予給自主生育權，都難保其自主的空間究竟有多少。有鑑於此，本席建請行政院針對人工流產訂定「諮詢期」不符合婦女自主權的考量，應立即訂正「優生保建法」草案中對於此規定的限制，並且有關婦女權益之規定與政策，須站在女性的立場合理制定，以確保女性權益受到落實與保障，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員淑芬，有鑒於健保局第五次調整藥價，欲透過降低藥價差，來彌補健保藥價黑洞，引發部分藥商藥品供應與換藥之危機。全民健保問題重重，主要癥結不外乎因藥價差而產生的健保財務黑洞、追討縣市政府、醫院及企業財團之健保積欠款，以及健保局連年虧損的營運情形；其中又藥品價差之爭議最為人詬病。有鑒於此，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員淑慧，為避免可能引起世紀流行的禽流感疫情，政府已立法將從97年4月起禁止市場活宰家禽，以防杜汙染和病源，而台北縣政府為配合政策，已規劃將板橋市四汴頭抽水站旁的果菜市場預定地擴大，以取代目前三重、永和及台北市環南市場等現有的活體家禽屠宰場，但目前為止連土地取得都還有問題，更遑論未來營運方式，因距新法實施卻僅剩1年4個月，相關主管機關應加把勁，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員淑慧，鑑於國人平均壽命的延長，造成很多中老年的退休公教人員，尤其是大多選擇月退俸者，當公教調薪時，領月退的人員跟著調，造成國庫重大負擔，學者已提出退撫基金可能破產之警訊，因薪水內容分為「本俸」、「專業加給」，而公教退撫卻是以本俸的兩倍為基數計算，與專業加給無關，故是否將來政府在調薪時，應考慮以調高「專業加給」為原則，不調、微量調高、或只調低階人員之「本俸」，則領月退俸的人員實質所得將與不退休的人員逐漸拉開，可稍減提前退休，也可減低國庫負擔，是否可行，相關機關應速加研議，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員淑慧，為消基會所公布其抽查台北縣市國小，有辦理餐盒供應的十七所國小進行採樣，從所取得廿七件樣品盒餐抽檢結果，竟然還有近一成五檢出易造成食物中毒的金黃色葡萄球菌，食用後可能引發噁心、嘔吐、腹瀉等症狀，雖然業者認為其中的檢驗過程有疑問，且抽樣的範圍也有限，但無論如何，對於發育中的學子，飲食的衛生與安全應達到無虞，家長才能放心，相關主管應負起督促之責，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針就我國廢乾電池回收率始終偏低一事，認為環保署並未妥善利用資源回收管理基金，要求環保署確實檢討廢乾電池回收之相關措施，以有效提升回收率，特向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針對我國軍官兵追三年來，光因車禍死亡的人數每年平均超過46人，若再加上受傷部分的數字，國軍每年因車禍最少就要損失將近兩個連的兵力，要求對於如何減低國軍官兵因交通事故造成傷亡，提出具體改進措施，以確保國軍戰力，特向行政院提出質詢。
四十二、本院盧委員秀燕，針對「國立台中圖書館遷建計畫」至今僅編列八千萬元預算，跟二十億元的總經費比較，實在有段距離。所以希望文建會在96、97及98年度之特別預算中，能全額編足二十億元的經費，使國立台中圖書館遷建計劃早日完成，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員志彬，針對衛生署健保監理委員會建議調整健保費基，包括計程車司機、軍公教人員、農漁民等共七百多萬人，將因此多繳保費，每月增幅從十二元至二六○元不等，把民眾當提款機，爰建議未澈底落實各項節流措施之前，不得調高健保費率及額度，特向行政院提出質詢。
四十四、本院陳委員志彬，針對教育部甫完成的94學年度中小學體適能檢測結果顯示，高中職以降的學生體適能普遍呈現停滯甚至退步現象，特向行政院提出質詢。
四十五、本院陳委員志彬，針對高鐵通車及高鐵安全性問題，爰要求務必以安全為第一考量，絕不能為了趕通車時程而有所放鬆，特向行政院提出質詢。
四十六、本院陳委員志彬，針對有關消費大眾的食品安全及公共衛生問題，政府把關竟然連續出錯，甚且引發民眾恐慌，爰要求深自檢討決策程序，務必將為國人健康把關的工作做好，特向行政院提出質詢。
四十七、本院陳委員志彬，針對人口零成長現象，將會提前到民國107年屆臨，老人比例持續攀高，新生人口卻不再成長，將使人口結構失衡更形惡化，衍生更多難以解決的社會與經濟問題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院陳委員志彬，針對台灣已邁入高齡化社會，無論社會觀念及家庭結構，均有重大改變，老人安護問題更是逐漸凸顯，特向行政院提出質詢。
四十九、本院陳委員志彬，針對大學生失業問題極為嚴重，失業人口裡高學歷者竟占二一%，長期失業人口中高學歷所占比重更達二二%，這些數據顯示高學歷者所面臨的失業壓力，尤甚於其他族群，特向行政院提出質詢。
五十、本院陳委員啟昱，針對財政部所屬高雄關稅局、經濟部所屬國貿局、標準檢驗局、工業局等各機關間欠缺平行統合能力，當遭遇個案爭議時，在三機關間公文傳達往返耗時，甚至誤解爭議癥結，行政效率低落致使當事人權益受損乙事，特向行政院提出質詢。
五十一、本院陳委員啟昱，針對陽明山菁山露營場委託（ROT）經營管理，受委託經營業者依法申請通過之新建工程已近完工階段，施工程序、計畫均依照政府相關法規進行，但有關當局卻遲遲不進行證照審核發放，恐有違行政程序信賴保護原則，特向行政院提出質詢。
五十二、本院彭委員紹瑾，針對北市一家六口有五人於四個月內分成兩批跳河自殺，顯示長期失業的問題已不容忽視，特向行政院提出質詢。
五十三、本院彭委員紹瑾，針對外籍配偶存款證明之規定，導致弱勢家庭之外籍配偶必須依靠借貸方能申請到身分證，明顯歧視弱勢族群，特向行政院提出質詢。
五十四、本院彭委員紹瑾，針對全國大專院校醞釀明年度調漲學雜費，特向行政院提出質詢。
五十五、本院李委員慶安，鑒於國軍屢屢傳出重大風紀案件，蘇澳軍港傳出盜賣軍油及油庫機密外洩，甚至有政戰官集體進行錢莊生意、空軍軍官集體簽賭卻未見國防部有具體防弊及改革之措施，針對種種嚴重弊端，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員正峰，針對消基會為了解加油站實際禁菸狀況，日前派員到全省十一個縣市各加油站進行一百八十九份調查問卷，調查結果發現不合格比例高達百分之九十三，顯示出加油站加油安全堪慮，特向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員正峰，針對當前世界先進國家國民教育發展，係以「普遍、非強迫、確保品質、定額補助」性質延長國民基本教育年限，來確保並提升國民素質及國家競爭力。政府現在研議十二年國民基本教育，則要如何縮短包括公、私立學校以及城鄉之間教育資源差距？如何合理分配各地間之教育資源？如何提升國內基礎教育之教學品質？特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，針對國內失業問題嚴重，政府需有具體作法及符合社會需要之就業方案，才能解決國內長期性失業問題，其中，所謂「多元就業開發方案」雖已由勞委會職訓局相關預算，針對弱勢失業勞工提供短期就業機會，如95年度核定1萬722個工作機會，其中民間團體辦理部分計核定2,086個工作機會，政府部門辦理部分計核定8,636個工作機會，而96年度並接續編列新臺幣20億元辦理多元就業開發方案，預計提供1萬名就業機會。但是，此皆為短期就業機會，並未能符合國人需要，亦未能解決國內長期失業的問題，特向行政院提出質詢。
五十九、本院林委員正峰，針對近年來發生有小孩在保母家裡受虐致死之案例，引發不少社會問題。其中，勞委會雖已於86年訂定「保母人員技術士技能檢定規範」，並截至95年已有4萬3,959人取得保母人員丙級技術士證照，並研擬有「兒童教育及照顧法」草案賦予「居家式保母」及「保母技術士證照」管理法源。但，在「兒童教育及照顧法」尚未完成立法前，國內之保母如何管理？幼兒及父母之權益如何保障？家庭托育品質如何確保？特向行政院提出質詢。
六十、本院林委員正峰，針對國內高速公路旁所違法設置之T霸廣告物，除破壞高速公路沿路景觀外，若發生倒塌或其他意外則可能危及高速公路上行駛車輛之安全。目前政府處理方式，僅係由交通部臺灣區國道高速公路局持續依「公路兩側公私有建築物與廣告物禁建限建辦法」規定查報後，並依該辦法第9條規定移送直轄市、縣（市）政府處理，卻不能有效徹底解決高速公路兩側違規樹立T霸廣告物問題。政府應即提出具體解決方案，特向行政院提出質詢。
六十一、本院林委員正峰，針對開放大陸人民來臺觀光應為海峽兩岸交流重要的第一步，現國內雖成立有財團法人臺灣海峽兩岸觀光旅遊協會以作為兩岸間溝通聯繫之窗口，然包括大陸觀光客來臺是否可搭乘客運包機或觀光包機、旅客身分查核、違法滯留遣返、雙方旅行社合作規範、旅遊糾紛調處等事宜，政府具體作法為何？是否業已有相關規劃？如何與大陸進行協商？特向行政院提出質詢。
六十二、本院林委員正峰，根據一六五反詐騙專線的資料統計發現，95年度受理被害案件為2614件，較94年度之1034件多出了1508件，平均每日一六五專線受理7.6件，更遠多於94年度的2.83件，其中語音電話詐騙近一年的時間上升了36.69，金額由2億5771萬元上升到6億5606萬元，差額高達三億九八三四萬元。而中華電信於12月推出了詐騙過濾服務，惟需向消費者每月酌收30元，若以市話一半的用戶人數皆申請此項服務則中華電信一個月也可賺取約2億423萬元。在國內電話詐騙犯罪日益猖獗之情形下，政府應有積極作為並要求電信業者合作免費提供詐騙過濾服務，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員正峰，針對台大等十二所知名大學推出「繁星計畫」，讓偏遠地區高中學生有機會進好大學，然而繁星計畫要視被推薦生高一、高二成績，因此有可能造成更激烈競爭的現象。另，根據教育部長杜正勝表示，各高中正常教學、學生不要去補習，在順其自然的狀況下，讓偏遠地區學生有機會進好大學，但繁星計畫招生有一個重點，以學生高一、高二各學期學業成績總平均的全校排名百分比，百分比小者優先錄取，這讓想進知名大學的偏鄉學生一進高中，成績就必須都要維持在很前面，才有可能被推薦。至於推薦哪些學生，也有可能引發家長關說情形，以致做出不公平的推薦；或是為了讓學生順利進入知名大學而造假資料，故各大學擬定適當輔導措施，避免使得這項計畫美意因此變質，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員正峰，據統計今年前三季國內的低收入戶戶數高達8萬6702戶、較比去年同期的8萬3135戶增加4%，低收入戶人數則為21萬1975人、較去年同期的20萬6431人增加3%。而過去六年來，國內低收入戶戶數係以平均6.35%、每年4877戶的速度持續增加，在人數方面則以每年平均上升7.59%、每年平均1萬3832人的速度增加。而這些數字僅係今年前三季的數字，就業已創下歷年新高紀錄，而根據過去經驗每年國內低收入戶的增加係以逐季上升的趨勢呈現，則表示今年年終的低收入戶戶數與人數將不止上述數字。政府要如何幫助貧窮線邊緣的民眾，避免其淪為社會底層的低收入戶，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員俊毅，針對高鐵通車後，台鐵營運勢必面臨調整命運。針對台鐵捷運化後簡易車站之設站地點與經費來源，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員俊毅，針對如何提升我國棒球運動風氣，以推廣當地青少年正當休閒活動，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員俊毅，基於生態環保與生物多樣性的考量，對於台灣各大河川符合相關條件者，應鼓勵各縣市多興建河濱公園，並給予相關必要之協助。針對現行政府相關親水公園、生物多樣性與推廣運動休閒活動等之推動情形與政策改進方向，特向行政院提出質詢。
六十八、本院李委員俊毅，針對「台南縣永康市污水處理廠興建計畫」，因污水處理廠預定地鄰近人口密集區，且為有條件通過環境影響評估，引發當地居民疑慮而抗爭，政府應暫緩執行該計畫及經費編列，俟台南縣政府與當地居民溝通取得共識後，方為撥款及執行，特向行政院提出質詢。
六十九、本院李委員俊毅，針對永康焚化廠目前正處於試燒階段，居民擔心是否會影響環境品質，政府應做好檢測與維護，以消除居民之疑慮，特向行政院提出質詢。
七十、本院李委員俊毅，針對大溫暖計畫希望以急難救助方式挽救生活困苦邊緣的新貧族與近貧族，政府卻找不到送溫暖的對象，使政策的美意大打折扣，特向行政院提出質詢。
七十一、本院李委員俊毅，針對立法禁止體罰後，政府應儘速研擬配套措施，避免贊成體罰的教師採取不作為方式來消極抗議，特向行政院提出質詢。
七十二、本院李委員俊毅，針對民眾對於基地台及高壓電塔所造成的電磁波是否會危害身體健康產生疑慮，抗爭要求遷移案例層出不窮，政府應儘速建立完善的檢測機制，並長期追蹤附近居民身體健康狀況，完整公布讓民眾瞭解實際數據，以化解民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院財政委員會報告審查委員賴士葆等45人擬具「保險法第二十二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：保險法第二十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院財政委員會報告審查委員張花冠等44人擬具「菸酒管理法第二十九條條文修正草案」案。
決議：菸酒管理法第二十九條條文不予修正。並作二項附帶決議：(一)基於輔導菸農及提昇其生產技術，從菸稅中提撥一定比例輔導及照顧之，其分配及運用辦法，由財政部於菸害防制法通過後三個月內訂定，並送立法院備查。(二)臺灣菸酒公司為私法人，基於該公司過去與菸農間之菸葉供需關係，及該公司整體營運自主考量，該公司得與其曾有契作關係之菸農間，訂定一定比例菸葉收購量及收購價。為便於行政作業得經由向內政部登記立案之菸農團體與台灣菸酒公司辦理之。
三、本院財政委員會報告審查委員李全教等39人擬具「稅捐稽徵法第六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：稅捐稽徵法第六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院交通委員會報告審查委員陳朝龍等44人擬具「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並作二項附帶決議：(一)「道路交通管理處罰條例第三十一條條文修正草案」公布施行後，宣導期為3個月。(二)小型車行駛於高速公路及快速公路時，增列後座乘客應繫安全帶之規定，對於後座依法未設安全帶之汽車不予處罰，以80年7月1日以前生產之小客車為限。）
五、本院國防委員會報告審查委員朱鳳芝等45人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十三條條文修正草案」案。
決議：另定期處理。
六、本院司法委員會報告審查委員尤清等53人擬具「妨害國幣懲治條例第三條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：妨害國幣懲治條例第三條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）。
七、本院司法、國防兩委員會報告審查委員尤清、徐中雄等57人擬具「陸海空軍刑法第二十七條及第六十六條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：陸海空軍刑法第二十七條及第六十六條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
八、本院經濟及能源委員會報告審查委員蔡勝佳等37人擬具「農業發展條例刪除第三十一條及修正第三十九條條文草案」及委員林耘生等32人擬具「農業發展條例刪除第三十一條及第三十九條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：農業發展條例第三十一條及第三十九條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
九、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「貿易法第三條、第十條及第二十條之二條文修正草案」、「貿易法第六條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「貿易法第十條及第二十條之二條文修正草案」、委員蔡勝佳等34人擬具「貿易法第二十條之二條文修正草案」、委員蔡勝佳等39人擬具「貿易法第十條條文修正草案」及委員李俊毅等37人擬具「貿易法第三條、第十條及第二十條之二條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：貿易法第三條、第六條、第十條及第二十條之二條文修正通過。（二讀時，均照審查會條文通過；三讀時，第二十條之二第二項第二款中「第二項」修正為「第一項」，其餘均照二讀文字通過。）
十、本院預算及決算委員會報告審查「96年度中央政府總預算案」案。
決議：協商後再行處理。
十一、(一)本院內政及民族委員會報告審查親民黨黨團、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」案。
(二)本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十二、本院委員蔣孝嚴等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
十四、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等36人擬具「廣播電視法刪除第十四條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院教育及文化委員會報告審查委員洪秀柱等44人擬具「國民體育法第十三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十八、(一)本院內政及民族、預算及決算兩委員會報告審查委員張顯耀等32人擬具「警察及消防人員安全基金設置管理條例草案」案。
(二)本院台灣團結聯盟黨團擬具「警消人員安全基金設置管理條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院經濟及能源委員會報告併案審查委員徐耀昌等37人擬具「國營事業管理法部分條文修正草案」及親民黨黨團、國民黨黨團擬具「國營事業管理法第三條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等63人擬具「國軍老舊眷村改建條例增訂第十八條之一條文草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告併案審查行政院函請審議「菸害防制法第四條之一及第三十條條文修正草案」、「菸害防制法修正草案」、委員顏清標等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員丁守中等61人擬具「菸害防制法修正草案」、委員潘孟安等33人擬具「菸害防制法增訂第四條之一至第四條之六條文草案」、委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」、委員蔡錦隆等40人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖本煙等37人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」、委員盧天麟等57人擬具「菸害防制法修正草案」、委員廖國棟等33人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」及委員李鎮楠等40人擬具「菸害防制法第十二條及第十四條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院司法委員會報告併案審查國民黨黨團擬具「通訊保障及監察法部分條文修正草案」及委員劉文雄等32人擬具「通訊保障及監察法第五條及第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十四、本院財政委員會報告審查委員林重謨等37人擬具「銀行法第四十八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院經濟及能源委員會報告審查台灣團結聯盟黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之一條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「存款保險條例修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十七、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「動產擔保交易法第八條及第四十三條修正草案暨部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十八、本院財政、教育及文化、國防三委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法第四條、第十七條及第一百二十六條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十九、本院財政委員會報告審查委員蔡正元等68人擬具「菸酒稅法第八條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十、本院親民黨黨團，鑑於近日來行政機關弊案頻傳，又值社會各界反貪腐、求公義的呼聲四起之際，為符合人民的期待、實現社會公義，更為了維持各級行政機關的合理、正常運作，政府各級行政機關首長及主管凡應辦理主管業務之疏失，經交保、起訴或於訴訟繫屬當中，皆應立即調離其主管職務，以昭公信。俟其繫屬之訴訟定讞後，依其審理結果予以為回任或調職……等處分，請公決案。
決議：另定期處理。
三十一、本院財政委員會報告審查委員沈智慧等38人擬具「稅捐稽徵法第二十三條條文修正草案」、委員林滄敏等31人及國民黨黨團分別擬具「稅捐稽徵法第二十四條條文修正草案」及委員劉文雄等45人擬具「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十二、本院司法委員會報告審查委員沈智慧等36人擬具「行政執行法第七條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
三十三、本院委員曾燦燈等41人，為教育部擬將現行國中小學生健康檢查次數，由三次減為兩次，並取消目前國小四年級的健檢，建請行政院編列專款，補助教育部繼續維持現行國中小健康檢查次數，同時保留小學四年級之健檢，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員李慶安等29人，鑒於有線電視系統業者基於商業考量，擬將CH11教育文化頻道摒除於前25台之公益區塊外，建請國家通訊傳播委員會和教育部應協調系統業者維持該頻道，以利其肩負公共教育使命，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員王昱婷等24人，針對今年九月至十一月間台南市安南區秋季洋香瓜藤蔓發生枯萎歉收，總計250公頃的栽種面積已有175公頃受災，建請農委會依照「農業天然災害救助辦法」第8條、第10條及第11條規定，立即會同地方農政單位公告辦理現金救助，並儘速查明病因以提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員李昆澤等21人，針對台鐵進行高雄市區鐵路地下化工程，將原現行傳統窄軌軌道地下化，建請政府應一併於左營至高雄車站一段建置預留標準軌，以利未來高鐵延伸至高雄車站與屏東，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員林鴻池、黃志雄等26人，鑑於台灣部分地區人口發展迅速，相對上地方政府應有適當升級，建請行政院研擬「地方制度法」修正案，增列人口在五十萬以上之縣轄市準用省轄市政府之規定，人口達二百五十萬人以上之縣準用直轄市政府之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳杰、沈智慧等26人，鑑於勞動基準法施行細則規定，特別休假因年度終結或終止契約而未休者，其應休未休之日數，雇主應發給工資。建請行政院勞委會修改勞動基準法施行細則，將特別休假應休未休部分列入平均工資中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員賴士葆等24人，鑑於車輛穩定控制系統，被譽為是自安全帶發明以來最重要的汽車安全進展，為保障民眾駕、乘汽車之安全，建請交通部，評估車輛穩定控制系統做為國內新車標準配備之可行性，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員沈發惠等38人，為考量北海岸地區整體觀光發展需求，建請交通部觀光局延伸所轄北海岸及觀音山國家風景區管理處管轄區東址，納入萬里鄉都市計畫界至該鄉西濱公路沿海岸線抵基隆市界範圍，並作整體規劃、建設與維護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃宗源、尹伶瑛、紀國棟、沈智慧、林正峰、楊瓊瓔、丁守中、鄭朝明、劉盛良等44人，鑒於全國村里社區巡守隊維護村里社區治安勞苦功高，然因經費或裝備不足導致巡守功能受阻，建請行政院再編列預算給予補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員黃淑英、沈智慧等54人，鑑於瘦身美容不實廣告氾濫情形嚴重，建請主管機關於三個月內修法提高「食品衛生管理法」、「化粧品衛生管理條例」對於業者之罰鍰與增定刊登不實廣告媒體之處罰，並研擬各類商品代言人法規與罰鍰，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員高思博等27人，鑑於台南市安平港跨港橋工程（漁光橋）進度落後，且承包工程的營造公司負責人因賄賂官員、偷工減料遭台南地檢署起訴，建請行政院應立即徹查該公司所承包的公共工程是否涉嫌不法，並請高雄港務局，應積極督促漁光橋工程於96年年底前完工，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員尹伶瑛等21人，鑒於民國55年起台灣省防癆局僱用之臨時人員、約僱人員，因礙於「行政院暨所屬各機關約聘僱辦法」規定，民國62年2月至78年納編前年資不予採計，建請行政院儘速擬訂「台灣省防癆局僱用之臨時約僱防癆保健員納編前年資補償要點」，並提供補償要點建議事項詳如說明，併請行政院加以採納，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十五、本院委員張麗善等23人，鑒於國內教育資源分配不均，雲林縣國民義務教育每位學生所享教育經費全國排名倒數第二，建請教育部重視偏遠地區教育資源分配不均問題，並保障雲林縣國民義務教育每位學生所享經費不得低於台北市之二分之一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員羅志明、賴幸媛等24人，針對行政院推動工商憑證IC卡比率偏低，與目標差距太大，建請行政院應重新檢討目標與內容，先行調查民間需求與不申請使用的原因，並整合政府資源，加強對e化較具誘因的大型企業推廣補助，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十七、本院民進黨黨團，對第12次會議討論事項第三案「第7屆立法委員直轄市縣市選舉區劃分變更案」之決議，提出復議，請公決案。
決議：另定期處理。
其他事項
一、本院國民黨黨團提議，將委員洪玉欽等所提「漁會法第二十六條條文修正草案」自經濟及能源委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論，請公決案。
（本案不通過）
二、本院國民黨黨團提議，將委員白添枝等所提「農會法第二十五條條文修正草案」自經濟及能源委員會抽出，逕付二讀，與相關提案併案討論，請公決案。
（本案不通過）
三、95年12月22日朝野黨團協商結論，經決定如下：
(一)本（第4）會期延會至96年1月19日（星期五）止。
(二)定於96年2月27日（星期二）召開第五會期第一次會議。
 
	allans=0
