議事錄
立法院第8屆第6會期第3次會議議事錄
時　　間　中華民國103年9月26日（星期五）上午9時至9時40分、10時至12時32分、下午2時32分至6時59分
9月29日（星期一）上午9時至11時57分、下午2時30分至5時1分
9月30日（星期二）上午9時1分至12時7分、下午1時51分至2時19分、2時31分至5時15分
地　　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　陳鎮湘　　廖正井　　賴振昌　　趙天麟　　李貴敏　　楊瓊瓔　　陳碧涵　　周倪安　　邱文彥　　葉津鈴　　黃志雄　　蔡錦隆　　蘇震清　　簡東明　　江啟臣　　吳育仁　　王育敏　　陳淑慧　　廖國棟　　紀國棟　　潘維剛　　李鴻鈞　　王進士　　吳秉叡　　徐少萍　　費鴻泰　　吳育昇　　尤美女　　林德福　　陳節如　　蔣乃辛　　王惠美　　陳超明　　賴士葆　　林鴻池　　高志鵬　　蘇清泉　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　江惠貞　　孫大千　　陳亭妃　　鄭麗君　　林郁方　　徐耀昌　　丁守中　　何欣純　　張慶忠　　徐欣瑩　　陳唐山　　潘孟安　　蔡正元　　羅明才　　曾巨威　　薛　凌　　鄭天財　　吳宜臻　　呂學樟　　許智傑　　陳根德　　陳雪生　　陳怡潔　　林淑芬　　林明溱　　管碧玲　　黃偉哲　　李慶華　　張嘉郡　　羅淑蕾　　盧嘉辰　　李昆澤　　陳歐珀　　黃昭順　　盧秀燕　　林滄敏　　楊麗環　　段宜康　　馬文君　　高金素梅　林國正　　李俊俋　　邱志偉　　呂玉玲　　陳學聖　　蕭美琴　　詹凱臣　　姚文智　　許添財　　蔡其昌　　葉宜津　　鄭汝芬　　田秋堇　　謝國樑　　陳其邁　　顏寬恒　　王廷升　　蔡煌瑯　　柯建銘　　李應元　　楊　曜　　魏明谷　　楊應雄　　劉櫂豪　　邱議瑩　　劉建國　　
委員出席　108人
請假委員　林岱樺　　林佳龍　　翁重鈞　　陳明文　　
委員請假　4人
一、行政院院長施政報告繼續質詢
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂
 
國防部部長
嚴　明
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
吳思華（上午請假，由陳次長德華代表列席。）
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
杜紫軍
 
交通部部長
葉匡時
 
勞動部部長
陳雄文（9時至9時40分請假，由郝次長鳳鳴代表列席。）
 
衛生福利部部長
邱文達
 
文化部部長
龍應台
 
科技部部長
張善政
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
蔣丙煌
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
許俊逸
 
原住民族委員會主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
劉慶中
 
中央選舉委員會
代理主任委員
劉義周
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：9月26日上午9時至9時40分、10時至12時32分、下午2時32分至6時59分）
二、中華民國104年度中央政府總預算案編製經過報告並答復質詢
列席官員
行政院院長
　江宜樺
 
行政院主計總處主計長
　石素梅
 
財政部部長
　張盛和
 
（列席時間：9月29日上午9時至11時57分、下午2時30分至5時1分、9月30日上午9時1分至12時7分）
三、中華民國102年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並答復諮詢
列席官員
審計部審計長
　林慶隆
 
（列席時間：9月30日下午2時31分至5時15分）
主　　席
院長
　王金平（9月26日上午9時至9時40分、10時至12時32分、9月29日上午9時至9時58分、9月30日上午9時1分至12時7分）
 
副院長
　洪秀柱（9月26日下午2時32分至6時59分、9月29日上午9時58分至11時57分、下午2時30分至5時1分、9月30日下午1時51分至2時19分、2時31分至5時15分）
列　　席
秘書長
　林錫山（9月26日上午9時至9時40分、10時至10時14分、9月29日上午9時至10時38分、9月30日上午9時1分至10時36分）
 
副秘書長
　王全忠（9月26日上午10時14分至12時32分、下午2時32分至6時59分、9月29日上午10時38分至11時57分、下午2時30分至5時1分、9月30日上午10時36分至12時7分、下午1時51分至2時19分、2時31分至5時15分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
副處長
　張禮棟
 
編審
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
　尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第6會期第2次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李俊俋等17人擬具「考試院組織法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三、本院委員李俊俋等17人擬具「監察院組織法第三條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四、本院委員李俊俋等16人擬具「票據法第二十二條及第一百三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李俊俋等17人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳亭妃等22人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
七、本院委員陳亭妃等22人擬具「行政程序法第一百三十六條及第一百五十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員陳亭妃等23人擬具「博物館法草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員陳亭妃等22人擬具「罕見疾病防治及藥物法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林滄敏等28人擬具「證券交易法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十一、本院委員江惠貞等16人擬具「道路交通管理處罰條例第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等18人擬具「消費者保護法第十八條、第十九條及第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員蔣乃辛等17人擬具「食品安全衛生管理法第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員蔣乃辛等20人擬具「健康食品管理法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等18人擬具「消費者保護法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員蔣乃辛等17人擬具「水污染防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十七、本院委員楊麗環等18人擬具「公益勸募條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員李貴敏等45人擬具「電子商務支付服務發展及管理條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員何欣純等17人擬具「都市計畫法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十、本院委員何欣純等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員楊玉欣等28人擬具「身心障礙者權益保障法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十二、本院委員趙天麟等20人擬具「人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十三、本院委員趙天麟等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員趙天麟等19人擬具「心理師法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院國民黨黨團擬具「國家情報工作法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李俊俋等18人擬具「立法院職權行使法第四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員尤美女等21人擬具「赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員尤美女等30人擬具「立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員尤美女等16人擬具「廢止核能發電條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員尤美女等18人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李應元等16人擬具「條約締結法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李應元等19人擬具「警察職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員邱志偉等18人擬具「公民投票法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院組織法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院委員陳其邁等17人擬具「立法院各委員會組織法第一條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、本院委員陳其邁等18人擬具「警察職權行使法第四條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、本院委員陳其邁等21人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十三、本院委員陳其邁等18人擬具「立法院職權行使法增訂第四十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、本院委員陳其邁等18人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察服制條例第四條、第五條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察職權行使法第四條、第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、本院委員陳亭妃等17人擬具「警察法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、本院委員陳亭妃等17人擬具「警械使用條例第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十九、本院委員陳亭妃等33人擬具「中華民國憲法第一百三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、本院委員陳亭妃等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、本院委員陳亭妃等22人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、本院委員林佳龍等17人擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、本院委員林佳龍等19人擬具「個人資料保護法第十六條及第四十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、本院委員林岱樺等20人擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、本院委員薛凌等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、本院委員薛凌等29人擬具「公職人員選舉罷免法第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、本院委員潘孟安等17人擬具「石油管理法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、本院委員潘孟安等23人擬具「縣市振興發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、本院委員高志鵬等21人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「總統職務交接條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「政府資訊公開法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、本院委員周倪安等19人擬具「檔案法第十三條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一七、本院委員葉津鈴等18人擬具「立法院組織法第十五條及第二十二條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、本院委員周倪安、賴振昌、葉津鈴、尤美女等19人擬請同意撤回前提之「人體器官移植條例第五條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
一一九、行政院函請審議「政治獻金法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
一二○、行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
一二一、行政院函請審議「軍人及其家屬優待條例修正草案」案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二二、行政院、考試院函請審議「警察人員人事條例部分條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
一二三、行政院函請審議廢止「職業學校法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、行政院函請審議廢止「高級中學法」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、行政院函請審議「大學法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會102年度決算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一二九、經濟部函送耀華玻璃股份有限公司管理委員會104年度預算書案。
決定：交經濟委員會審查。
一三○、行政院人事行政總處函送「各部會所屬委員會委員任一性別比例已達三分之一情形說明」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一三一、交通部函送臺灣區國道新建工程局代辦金門縣政府「金門大橋工程監督報告」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二十四），檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三三、交通部函送該部氣象局「強化臺灣海象暨氣象災防環境監測計畫」、航港局「臺灣國內商港未來發展及建設計畫(101-105年)-馬祖港埠建設計畫」、公路總局「生活圈道路交通系統建設計畫(公路系統) 4年(104-107年)計畫」、「全國自行車友善環境路網整體規劃及交通部自行車路網建置計畫」及「淡江大橋及其連絡道路新建工程」備選方案之成本效益分析，與相關財源籌措及資金運用說明等資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三四、交通部函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交交通委員會。
一三五、文化部函送財團法人文化創意產業發展研究院籌設進度報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三六、文化部函送「文化部暨所屬機關網站整合計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三七、文化部函送建置「國定古蹟國家檔案資料庫」與古蹟修復工程檢討報告及相關修法規範書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送協調公有文化資產保存維護之積極性等事書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、文化部函送「有形文化資產專業證照制度及配套工程承攬標準」辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關104年度之概算案籌編文化創意產業之預算時應合乎專業性，並和文化調查及統計整合於單一業務司編製原則之書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送地方文化館業務書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送關於1年內研訂全國表演藝術空間10年整合性經營發展計畫之初步辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送博物館法草案立法進度及國立歷史博物館大南海文化園區計畫書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，已函請新北市政府儘速依據文化資產保存法規定審慎審議辦理「土城普安堂文資法不作為慘案殘址」之古蹟提報案，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「保存我國傳統陣頭文化」執行情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「美援會宿舍群保存維護」辦理情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四七、文化部函送參照日本古建資料彙編，優先建置「國定古蹟國家檔案資料庫」，並在3個月內完成古蹟修復工程檢討報告及相關修法規範案第二階段書面檢討報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四八、文化部函送「文創產業化推動現況與檢討」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「藝術銀行之營運計畫及中長期藝術品選購計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項所作附帶決議，檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五一、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（十），檢送書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五二、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項所作附帶決議，檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
一五三、司法院秘書長函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（七），檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一五四、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第2項，檢送有關請行政院成立食品安全會報，至少每3個月開會1次，共同推動食品安全管理政策之研處結果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五五、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第4項，檢送為有效管理含基因改造成分原料之相關說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五六、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第11項，檢送食品添加物登錄等相關辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五七、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第12項，檢送國民享有健康安全食品權利等相關辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五八、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第13項，檢送基因食品改造等相關辦理情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一五九、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法時通過附帶決議第14項，檢送有關為利於消費者查詢食品添加物相關訊息之討論結果，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六○、衛生福利部函送中央健康保險署102年科技計畫「創造NHI價值：落實健保改革與保障民眾就醫之研究」成果及效益報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「日本輸臺食品管制措施」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六二、衛生福利部函送駐加拿大臺北經濟文化代表處與加拿大駐臺北貿易辦事處簽署之「臺加牛肉協議」英文約本及中譯本，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會審查。
一六三、衛生福利部函送財團法人兼善醫學基金會、毒藥物防治發展基金會、鄭德齡醫學發展基金會及國光慈善事業基金會104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六四、衛生福利部函送中央健康保險署「健保雲端藥歷系統執行成效報告」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六五、外交部函送我國與亞太經濟合作秘書處簽署捐贈「供應鏈連結子基金」20萬美元之瞭解備忘錄，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六六、外交部函送「政府開發援助(ODA)策略報告」，請查照案。
決定：交外交及國防、經濟兩委員會。
一六七、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送對外交流項目之結構及日後文化外交事務所扮演之積極角色與新作法之書面檢討報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六八、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關臨時提案執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一六九、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送周延審查「國際青年大使交流計畫」報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七○、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送推動「駐點」研究計畫說明，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七一、行政院主計總處函送「104年度中央政府總預算編製作業手冊」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七二、行政院主計總處函送中央政府流域綜合治理計畫第1期特別預算決議事項處理情形表，請查照案。
決定：交財政、內政、經濟三委員會審查。
一七三、行政院主計總處函送104年度中央政府總預算案優先順序排列總表暨各主管機關概算計畫優先順序排列表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七四、國家發展委員會函送「產業有家，家有產業」推動成果與後續規劃報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七五、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「我國人力供需失衡問題與因應對策說明報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七六、國家發展委員會函送「國家地理資訊系統建置及推動十年計畫」推動檢討及後續規劃報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七七、經濟部函送所屬國營事業103年度購建固定資產(專案計畫部分)新興計畫4項之可行性研究報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一七八、經濟部函送我國與以色列經由駐台拉維夫臺北經濟文化辦事處與駐臺北以色列經濟文化辦事處簽署之「標準化、符合性評鑑及度量衡協定」中、英文約本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會。
一七九、經濟部函，為本院修正石油管理法第36條條文時通過附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八○、經濟部函送「台灣中興紙業公司清算改善方案」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八一、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司103年第2季環保、工安績效書面報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八二、經濟部函送海峽兩岸經濟合作架構協議「兩岸經濟合作委員會」第6次例會會議結論，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八三、經濟部函送「經濟部及所屬單位轉投資事業暨政府捐助財團法人營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八四、經濟部函送104年度重大計畫「重大水資源規畫作業計畫」等5項計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一八五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送各委員會會議所通過之臨時提案該部辦理情形，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境、外交及國防、教育及文化、財政五委員會。
一八六、經濟部函送104年度重大計畫「石門水庫防淤隧道工程計畫(第一階段)」計畫書，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一八七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關以5年500億元經費協助大學追求高等教育卓越表現之計畫101年度執行結果，9項績效指標中仍有3項未達目標，檢送據此訂定具體有效之改善措施之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送補助「高級中等學校與地方主管教育機關等推動高中國際化及第二外語教育」經費書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關高級中等教育法第31條條文通過之附帶決議，檢送與國防部會商結果書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「都會區跨校性宿舍整合分配系統之規劃案」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國立學校校園文化資產管理維護計畫」草案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送跨部會大學校院課程研商會議紀錄及「強化我國高等教育課程與產業接軌書面報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「教育部應就退休政務人員或公務人員退休再任私立大專校院形成之雙薪議題研擬相關法規」乙案之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九四、教育部函送「泳起來」專案計畫之執行情形報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
一九五、教育部函，為103年度中央政府總預算其他決議事項，檢送有關檢討兼任教師權益不足等問題之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九六、教育部函，為本院修正大學法第17條條文時通過附帶決議，檢送有關兼任助理教授薪資偏低及獎勵聘用新聘教師等問題之說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九七、教育部函送財團法人蔣經國國際學術交流基金會、吳健雄學術基金會及國民教育測驗與評量中心教育基金會101至103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九八、教育部函，為研議公立高中職以下學校（不含幼兒園）教師課後輔導鐘點費免稅時數調整為學期中每月免稅時數25小時，寒、暑假課輔時數每月免稅時數70小時之可行性，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一九九、國家安全會議函送「國家安全會議組織定位及相關法制問題研究報告」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二○○、國家安全局函，為修正「國家情報研析報告分發及管理辦法」第三條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二○一、國家安全局函送「情資彙送作業辦法」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二○二、財政部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，有關臺銀人壽保險股份有限公司職工福利金預算編列原則之提撥標準修正為0.15，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○三、財政部函，為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二○四、財政部函送「中華民國政府與吉里巴斯共和國政府避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定」中、英文約本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二○五、財政部函，為本院修正加值型及非加值型營業稅法第11條及第36條條文時通過附帶決議，檢送彙整金融監督管理委員會及該部意見研提處理意見，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○六、財政部函送「臺灣臺北財政部賦稅署與盧森堡直接稅稅務局避免所得稅及資本稅雙重課稅及防杜逃稅協定」英文約文及中譯本，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
二○七、財政部函送「財政部暨所屬投資或經營之其他事業103年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○八、財政部函，為本院修正關稅法部分條文時通過2項附帶決議，答復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
二○九、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「中央政府各機關學校停車場使用情形清查及管理規範報告」及相關彙整表，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
二一○、行政院函，為已核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認「『海峽兩岸漁船船員勞務合作協議』修正文件一」及「『海峽兩岸漁船船員勞務合作協議』附件『海峽兩岸漁船船員勞務合作具體安排』修正文件二」，請查照案。
決定：交內政、經濟兩委員會審查。
二一一、行政院函，為本院第8屆第5會期第10次會議各黨團發表之共同聲明，檢送外交部彙整相關機關辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二一二、行政院函，為本院第8屆第5會期第11次會議各黨團發表之共同聲明，檢送內政部及交通部研處情形，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二一三、行政院函，為衛生福利部為辦理食品安全相關業務需要，請增聘用預算員額43名，及配合修正「重建食品藥物安全計畫」新增或增列工作項目所需經費不敷7,454萬6,000元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二一四、行政院函送103年1至6月中央政府營業基金3億元以上及非營業特種基金1億元以上先行辦理補辦以後年度預算彙總表，請查照案。
決定：交財政、經濟兩委員會審查。
二一五、行政院函送民國103年災害防救白皮書，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二一六、行政院函，為衛生福利部為辦理「父母未就業家庭育兒津貼實施計畫」所需經費不敷11億2,200萬元，動支103年度中央政府總預算第二預備金支應，檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二一七、行政院函，為已核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會以換文方式確認修正「海峽兩岸關於大陸居民赴台灣旅遊協議修正文件一」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二一八、行政院、司法院函，為修正「通訊保障及監察法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二一九、考試院秘書長函送該院103年度上半年出國考察行程詳細內容及成效表，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
二二○、行政院大陸委員會函送「兩岸協議執行檢討報告」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二一、行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會關於政府遴（核）派人員之職權說明、個人簡歷資料、薪酬、福利等資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、行政院大陸委員會函送「政府各部門投資或經營之其他事業及政府捐助之財團法人最近年度營運及資金運用計畫」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
二二三、中央銀行函送該行暨中央印製、造幣兩廠103年度截至6月底止政策宣導之廣告預算執行情形表，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二四、中央銀行函送該行投資財金資訊股份有限公司103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
二二五、國防部函送「103年第2季志願士兵招募成效」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二二六、內政部檢送「陽明山國家公園永續發展與觀光旅遊發展策略公聽會」成果報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二七、內政部函送「中華民國內政部與索羅門群島商工、勞工暨移民部間有關移民事務及防制人口販運合作協定」之中、英文版約本影本，請查照案。
決定：交內政、外交及國防兩委員會。
二二八、內政部函送104年度歲出預算案所列健全地方發展均衡基礎建設計畫等59項重要公共工程建設及重大施政計畫，其選擇方案及替代方案之成本效益分析報告暨財源籌措與資金運用說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
二二九、內政部函送財團法人消防發展基金會104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交內政委員會。
二三○、金融監督管理委員會函，為本院修正保險法部分條文時，通過1項附帶決議，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三一、金融監督管理委員會函送該會主管財團法人104年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交財政委員會。
二三二、科技部函送財團法人光電科技工業協進會最近年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三三、科技部函送財團法人國家同步輻射研究中心「台灣光源同步加速器興建計畫書」（含「台灣光子源土木建築計畫書」）修正本，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二三四、法務部函送「中華民國法務部調查局洗錢防制處與千里達及托巴哥金融情報中心關於洗錢及資助恐怖分子情資交換合作瞭解備忘錄」英文影本及中譯本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二三五、法務部函送「中華民國法務部調查局洗錢防制處與布吉納法索國家金融情報處理組關於洗錢及資助恐怖分子情資交換合作協定」中、法、英文本影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二三六、法務部函送「中華民國法務部調查局洗錢防制處與加拿大金融交易及報告分析中心關於涉及洗錢及資助恐怖分子之情資交換合作瞭解備忘錄」中、法、英文本影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二三七、法務部函送「中華民國法務部調查局洗錢防制處與聖馬丁金融情報中心關於洗錢、資助恐怖分子及相關犯罪情資交換合作瞭解備忘錄」英文影本及中譯本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二三八、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送廉政署業務說明報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二三九、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關應建立認罪協商金公開資訊制度之辦理情形，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二四○、法務部函送「中華民國法務部調查局與尼加拉瓜共和國金融分析局關於防制洗錢及資助恐怖主義與大規模毀滅性武器擴散犯罪合作協定」中、西、英文約文影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會。
二四一、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會及大台北地區所屬機構停車場管理統計表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四二、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會大台北地區國有宿舍戶數統計表、首長宿舍面積資料、103年正副首長官舍使用情形及職務宿舍管理費收取情形調查表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四三、國軍退除役官兵輔導委員會函送該會所屬醫療機構102年及103年1至6月收支報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四四、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送通過之「臨時提案」執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四五、國軍退除役官兵輔導委員會檢送該會轉投資事業103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二四六、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，檢送外交及國防委員會與該署相關臨時提案辦理情形說明資料，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
二四七、行政院原子能委員會函送財團法人核能科技協進會103年度營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四八、行政院農業委員會函送該會主管之臺北農產運銷股份有限公司等3家投資事業與財團法人農業機械化研究發展中心等4家財團法人營運及資金運用計畫，請查照案。
決定：交經濟委員會。
二四九、行政院農業委員會函送104年度歲出預算案所列「強化動物保護行政效能計畫」等2項新興重大施政計畫備選方案之成本效益分析報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、國家通訊傳播委員會函送「臺灣國家通訊傳播委員會與蒙古通訊傳播監督委員會通訊傳播監理合作瞭解備忘錄」英文約本影本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會。
二五一、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「航政業務規劃及督導」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五二、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送臺灣區國道高速公路局解凍書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二五三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關在勞動教育法未上路前，於6個月內蒐羅民間勞資糾紛個案，以保障勞動者權益，並整理編纂相關教材及設計活動供教學使用乙案，檢送相關報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五四、總統府函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「國家發展研究及諮詢」經費五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二五五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」下推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫1,275萬5,000元、赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列「推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫」1,275萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動、考察訪視文化行政部門運作及籌備兩岸論壇活動辦理事宜224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二五九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸交流事務推展」原列358萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二六○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資料使用費」之統計資料使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「場地設施使用費」之資料加值應用場地設施使用費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「使用規費收入」下「服務費」之資料加值應用服務費收入凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），針對該部預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（六），針對「科技發展工作」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二六七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（七），針對「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二六九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），針對「衛生與社會福利統計應用研究及健康加值應用雲端化服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），針對「數位資訊醫療之推動與整合」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十二），針對「建立雲端醫療照護服務計畫」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十三），針對「醫衛生命科技研究計畫」之獎補助費(人事費除外)預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十四），針對「各疾病研究領域之生物分子鏢靶新藥研究與開發計畫」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十五），針對「社會保險行政工作」預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二七六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十六），針對「全民健康保險業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），針對「長期照護保險籌備工作」預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十二），針對「加強心理健康促進工作」辦理全國自殺防治中心業務預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二七九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十三），針對「護理及健康照護業務」預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十六），針對「中醫藥業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十七），針對「醫院營運輔導」預算凍結二十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十一），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十二），針對「醫政業務」之業務費預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（八十四），針對「護理及健康照護業務」之業務費(長照十年計畫除外)預算凍結五分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二），針對「食品安全管制科技發展計畫」之提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性，以維護國人健康之委辦費預算凍結2,500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三），針對「食品安全管制科技發展計畫」之落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查等等計畫預算凍結1,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（四），針對「基本工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二八八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（七），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之委辦費預算凍結100萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二八九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（八），針對「藥品及新興生技藥品管理業務」之辦理藥品查驗登記業務之委辦費預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九○、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務預算凍結3,000萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九一、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十一），針對「區管理中心業務」之委辦費預算凍結350萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九二、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（十二），針對「區管理中心業務」辦理輸入食品查驗業務之大陸地區旅費預算凍結20萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九三、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十八），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九四、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十九），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九五、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（三十），針對「食品藥物管理業務」之業務費預算凍結十分之一，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），針對「一般行政」（不包括人員維持）預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（二），針對「健保業務」預算凍結300萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），針對「健保業務」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
二九九、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（一），針對國民健康署「基本行政工作維持」預算凍結500萬元，應向本院社會福利及衛生環境委員會專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○○、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「海外華僑文教中心服務業務」項下「設置巴黎華僑文教服務中心計畫」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○一、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（二十一），檢送「廢棄物管理」凍結預算五分之一之相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○二、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十一），檢送「補助地方政府推動底渣再利用工作」預算凍結二分之一之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○三、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（十六），檢送「空氣品質保護及噪音管制」預算凍結100萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○四、行政院環境保護署函，為103年度中央政府總預算該署主管第1項決議（三十），檢送「推動廢棄資源填海造島（陸）政策相關工作」預算凍結300萬元之書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○五、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關「企劃業務」編列4,363萬8,000元凍結五分之一，俟公布與大陸服貿協議、貨貿協議談判會議紀錄並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，檢送解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三○六、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管決議（三），針對該會、職業訓練局及所屬因應貿易自由化就業發展及協助預算凍結五分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○七、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三），凍結「研議承保及現金給付業務」預算六分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○八、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十三），凍結「勞工安全衛生業務」預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三○九、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（二十八），凍結「勞工檢查業務」(不含「危險性機械及設備檢查與管理」)預算十分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一○、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（三十二），凍結「檢查所管理」預算300萬元，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
三一一、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十六），凍結「基本行政工作維持」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一二、行政院勞工委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（八十七），凍結「勞工資訊業務」預算四分之一，檢送相關書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三一三、本院財政委員會函送中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查日程及審查分配表，請查照案。
決定：併104年度中央政府總預算案處理。
三一四、行政院函送亟需本院在第8屆第6會期完成立法程序之急迫性法案，請惠予優先審議通過，請查照案。
三一五、本院內政委員會函，為院會交付處理「內政部函為98年度中央政府總預算之決議，檢送污水下水道建設計畫98年度上半年績效報告，請安排報告案」等8案，均已逾年度預算執行期間，報請院會存查，請查照案。
三一六、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「常備兵補充兵服役規則」第十五條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三一七、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍營舍及設施改建基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三一八、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查行政院函送修正「國軍生產及服務作業基金收支保管及運用辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案
決定：展延審查期限。
三一九、本院外交及國防委員會函，為院會交付審查國防部函送修正「軍事學校退學休學開除學籍學生服役處理辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三二○、本院外交及國防、內政、教育及文化三委員會函，為院會交付審查國防部、內政部、教育部函送「推行兵役事務應行宣傳招募慰勞及獎懲辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三二一、行政院函送本院委員李桐豪等16人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二二、行政院函送本院委員李桐豪等15人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二三、行政院函送本院委員蔣乃辛等26人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二四、行政院函送本院委員蔣乃辛等24人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二五、行政院函送本院委員顏寬恒等24人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二六、行政院函送本院委員賴振昌等13人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二七、行政院函送本院委員李貴敏等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二八、行政院函送本院委員李貴敏等24人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三二九、行政院函送本院委員徐少萍等16人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三○、行政院函送本院委員徐少萍等13人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三一、行政院函送本院委員江惠貞等23人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三二、行政院函送本院委員江惠貞等20人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三三、行政院函送本院委員江啟臣等21人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三四、行政院函送本院委員江啟臣等19人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三五、行政院函送本院委員江啟臣等17人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三六、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三七、行政院函送本院委員王育敏等25人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三八、行政院函送本院委員陳淑慧等18人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三三九、行政院函送本院委員羅明才等15人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四○、行政院函送本院委員羅明才等25人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四一、行政院函送本院委員羅明才等22人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四二、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四三、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四四、行政院函送本院委員賴士葆等18人於第8屆第5會期第6次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四五、行政院函送本院委員賴士葆等29人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四六、行政院函送本院委員蕭美琴等12人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四七、行政院函送本院委員蕭美琴等12人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四八、行政院函送本院委員廖國棟等11人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三四九、行政院函送本院委員吳育昇等15人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五○、行政院函送本院委員吳育昇等20人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五一、行政院函送本院委員吳育昇等17人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五二、行政院函送本院委員陳怡潔等13人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五三、行政院函送本院委員蘇清泉等21人於第8屆第5會期第8次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五四、行政院函送本院委員黃偉哲等18人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五五、行政院函送本院委員陳碧涵等13人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五六、行政院函送本院委員陳碧涵等15人於第8屆第5會期第9次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五七、行政院函送本院委員鄭汝芬等14人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員葉津鈴等13人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院委員簡東明等19人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員孔文吉等14人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員黃志雄等11人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員盧嘉辰等28人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六三、行政院函送本院委員周倪安等21人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六四、行政院函送本院委員楊玉欣等27人於第8屆第5會期第10次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六五、行政院函送本院委員楊玉欣等22人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六六、行政院函送本院委員盧秀燕等29人於第8屆第5會期第11次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六七、本院人事處函送「立法院第8屆第6會期各委員會召集委員名單」，請查照案。
質詢事項
一、本院顏委員寬恒，針對六萬三千多名私立各級學校編制外職員納入勞基法保障，除了加班費有著落、還可享法定勞退金、資遣費，且只要是繼續性工作，也不能再簽一年一聘的定期契約；但私校編制外教師暫不納入，勞動部應全面檢視相關制度，通盤檢討改進缺失，特向行政院提出質詢。
二、本院顏委員寬恒，針對高雄氣爆重建工程任何危險管線，相關單位應該澈底檢查是否仍有安全顧慮。為確保安全，政府應要求石化業者務必確認各自管內無殘留石化原料，安檢不合格之管線，一律禁用，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員寬恒，針對小米公司近年稱霸大陸智慧型手機市場，但被質疑會將用戶資料擅自傳回北京伺服器。小米官方原本否認，後來才改口，對給用戶造成困擾，表示誠摯歉意，但礙於國內目前並沒有相關法規可以控管，等於讓民眾的個資安全承受高度風險，相關單位應立即做出因應，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員寬恒，針對金管會接管國寶人壽及幸福人壽，兩家壽險早在2005、2006年淨值轉為負數，多年來無法自救，依國際標準早該接管，去年8月原訂的接管計畫，也已經多給股東1年引資、自救，但方案都不可行。金管會雖然強調早該接管，但相關單位應做出接管的統一標準，以避免引發接管時機爭議，特向行政院提出質詢。
五、本院顏委員寬恒，針對伊波拉病毒在西非持續擴散，至今至少造成1,069人死亡。世界衛生組織透過在西非的第一線人員強調，實際病例與死亡人數，恐不只這些數字，各界大大低估疫情的嚴重程度，相關單位應立即做出因應對策，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員寬恒，在薪水不漲、物價飛漲的情況下，身為學生家長負擔沉重，然而大學學費又面臨調漲壓力，考量民生艱困，政府應全力抗漲學費，特向行政院提出質詢。
七、本院江委員惠貞，鑑於近日媒體報導，董氏基金會從6月底開始，陸續接獲8件檢舉案，指台北市夜店內、外，分別有菸促小姐促銷加味菸，已破暑假歷年來檢舉量紀錄，亦反映出菸商已開始將銷售觸角伸向青少年族群。加味菸透過技術，加入花香、果香、巧克力、香草、薄荷等口味，降低初試者嘗試第一口菸的菸嗆味，使青少年更容易上癮，並導致上癮時間從1年縮短為半年至數個月。歐盟自今年5月立法，從2016年起全面禁售薄荷、香草、巧克力等所有加味菸，美國、加拿大則在國產的薄荷菸外，禁止販售大部分加味菸，國際趨勢已然逐漸禁售加味菸品，我國政府亦須加以重視。鑒此，為促進我國青少年身心健康，建請行政院衛福部檢討「菸害防制法」，研議針對薄荷、香草、巧克力等加味菸品制訂適當規範，降低青少年接觸菸品上癮之機會，特向行政院提出質詢。
八、本院羅委員淑蕾，有鑑於食安事件二年就發生三次，食藥署除了要輔導食品工業，同時監督稽查開罰，「球員兼裁判」導致中立角色失衡，以致爆發食安事件時，所做的動作都讓人民無法信任。食藥署管制不得添加於食品的有害物質約八百多種，但國內登記使用的化學品約七萬種，未列管制或未訂標準的稽查不出來。爰此，呼籲政府比照日本成立「食品安全評估委員會」，直接隸屬行政院或總統府，橫向整合衛福、環保、農業、檢警調、經濟部等業務，做好食安風險管控與預防，並且登錄食品指紋，建構原料資料庫，譬如高級豬油含哪些成分，經由質譜儀掃過，一目了然；並成立專責單位，主動預防食品安全危機，做到真正的「源頭管理」，特向行政院提出質詢。
九、本院羅委員淑蕾，針對健保藥物給付申請流程長，但罕病緊急用藥不能等，政府卻不落實可在空窗期支持的罕病法第33條補助。根據財團法人器官捐贈移植登錄中心的資料顯示，今年至8月13日止，國內共有111人捐贈器官，其中只有20人捐皮膚，可見國人無法接受往生親人體無完膚，所以屍皮勸募十分困難。爰此，要求盡速建立屍皮資料庫，國內設有屍皮庫組織醫院，每月應向該中心通報屍皮庫存量，發生類似氣爆意外時，即可快速調度，並且加強皮膚勸募，特向行政院提出質詢。
十、本院羅委員淑蕾，有鑑於暑假為國人出國旅遊旺季，買藥物是順道的購物行程，然食品藥物管理署表示，明年七月起，民眾若攜藥品入境明顯超量卻未事先申報，情節嚴重者依法將可處十年以下有期徒刑！旅客會不辭辛苦地從國外帶藥品回國，多是因為台灣的相同藥品售價過高，或是像日本的藥物多、藥粧店普及，到日本的民眾常常因為自用或是託買藥品。若民眾因買了過多的藥品，就可被判十年以下有期徒刑，此規定太過於嚴苛，將來帶藥回國竟比吸毒、貪汙、酒駕撞死人還嚴重！造成人民莫名的恐慌。政府不宜剝奪民眾出國旅遊的小確幸，並應放寬相關藥物攜帶的額度，特向行政院提出質詢。
十一、本院羅委員淑蕾，有鑑於餿水油事件波及全台上中下游的食品業，衛福部食藥署官網雖然設有劣油專區公布問題產品清單，不過資訊更新效率低落，已引起民眾恐慌。爰此，呼籲衛福部應速建立通報平台、即時更新資訊，特向行政院提出質詢。
十二、本院葉委員津鈴，鑒於財政部聲稱即將推出規劃已久的房地合一課稅方案，並期望最快可於105年實施，106年申報。目前的房地產稅制形成我國房價高漲的幫兇，新方案推動目的雖不在於抑制高房價，但租稅正義的促進亦可影響房市，導回正軌。然亦存在許多問題，爰此，向行政院提出質詢。
十三、本院葉委員津鈴，鑒於近年來在中國崛起下伴生的外資吸納與產業移轉效應，業已造成亞太地區國家產業經濟賽局的重塑；就亞洲區域整合發展而言，無論係進行中的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的經濟整合、抑或是跨太平洋戰略夥伴關係（TPP），均逐漸出現建設性成果；於此，台灣面臨中國的制肘，就產業維新以及我國對外經貿多元化戰略等議題已不容忽視；然而，我國雖於104年度預算編列《產業發展諮詢計畫》，致產、官、學界得試圖凝聚共同性政策，惟本席建議擬建請相關單位針對我國海內外工商團體，以制度化目標建立國內工商團體（如全國工業總會）與各國在台商會（如歐洲在台商會、美國商會、日本工商會）資訊交流平台，俾利我國產業與外資企業協力拓殖海外經貿版圖，併致相關部會得以即時掌握業界發展動態，特向行政院提出質詢。
十四、本院葉委員津鈴，鑒於我國去年來台觀光旅客雖突破800萬人次，且據「來臺旅客消費及動向調查」報告進行估算而認有超過3,700億元之外匯收入，但來台觀光所創造本地就業機會及相關涉及住宿、餐費、交通費等理應屬國人受惠的觀光收入，揆諸同一報告之揭露，不僅已呈現「來臺旅客平均每人每次消費」、「來臺旅客平均停留夜數」均緩減趨勢，中國觀光團零團費，乃至於中資循港澳地區進行來台觀光一條龍佈局，以及逃漏稅之情事亦漸趨嚴重；爰此，就如何振興觀光財，復遏阻與觀光相牽連之違法情節，特向行政院提出質詢。
十五、本院葉委員津鈴，鑒於國內於近年來陸續爆發塑化劑、三聚氰胺、毒澱粉、毒奶粉，乃至於餿水油等食品安全危機，重創台灣的國際形象；於此，雖食品安全衛生管理法復於過去一年以降增、修訂多項主要子法規，致國家對於食品安全管制的作為義務陸續擴張，朝著「農場到餐桌」的公私管制協力目標邁進；又前述的公私協力，亦可見於衛生福利部依相關食品安全衛生規範組成之具功能性的食品安全風險評估諮議會，併納入專家學者、民間團體之參與，據信能建置食品衛生之多元跨領域夥伴關係；然而，就公、私兩類之夥伴協力制度，恐過於著墨於人為食品危害的事後補救而非預防、復參酌主管機關在追究違法原料時，猶可能囿於涉及其他主管機關（如：環保署）之法定職責，而無法踐行跨部會合作的查處機制；爰此，本席認為是否參考德國立法例設置「商品暨勞務檢驗評比機構」，以利社會各界共同維繫食品教育及安全，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於中韓即將於年底完成FTA協商，包含貨品與服務貿易、投資及經濟合作等項目，是一個完整的FTA。我國貨品在陸的競爭情勢、台商的投資布局、服務業的經營條件，均可能因為韓商取得了優惠待遇而面臨挑戰，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於主計總處七月底公布，第二季GDP年增三．八四%，不僅高出先前的預測一．○五個百分點以上，更創下一年半來新高，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於消基會調查六家電信者發現，三家手機小額付款功能易成詐騙集團眼中肥羊，另三家也難避風險；呼籲無此需求，應關閉該功能，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，鑑於目前「消防法」的六類危險物品不包括丙烯，不用向主管機關申報、運輸管線不一定要提交檢修報告，結果讓丙烯成為三不管地帶，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於業者用玩具及大打廣告促銷垃圾食品，至今無法可管，而新修正的食品安全衛生管理法去年六月上路，但「不適合兒童長期食用食品之廣告及促銷管理辦法」仍沒公告，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，鑑於薪資停滯、物價漲不停，家庭儲蓄率下降。行政院主計總處調查，去年國內八一九．二萬戶家庭，平均每戶儲蓄金額僅十九．四萬元，較前年減少一六○五元；家庭儲蓄率降至二十．六二%，為近三十六年來第三低，僅高於二○一一年的十九．七一%及二○○九年的二十．五%，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，鑑於30年管線沒人管，高雄氣爆責任有待釐清，外界把問題指向管線檢測及維修，結果中油與榮化互推責任，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員根德，鑑於台灣藝人柯震東因涉嫌吸毒遭大陸拘留，大陸是否依據《兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，在24小時內通報家屬，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑑於官方所發布的消費者物價指數，與民眾實際消費支出的負擔並未一致。社會大眾上菜市場、超級市場經常買的食物、日常必需品，物價上漲的幅度遠高於官方所公布的CPI上漲幅度。再者，房價居高不下，在房屋貸款負擔下，更無法承擔實際的物價上漲，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑑於無殼蝸牛運動25周年，高房價問題仍無從解決，自四分之一個世紀以來，住宅問題在施政當中最被忽略，「居住不正義」是人民普遍的感受，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑑於景氣回溫，職缺增多，行政院主計總處上午公布5月失業率為3.85%，為民國97年6月以來最低水準，且1至5月平均失業率降到4%以下，確定失業率往下趨勢，加上前4月平均薪資新台幣5萬3,769元，為歷年同期最高，經濟指標令人振奮，特向行政院提出質詢。
二十七、本院陳委員根德，鑑於桃園縣有名廿四歲的女子，一邊開車一邊拉K，拉到神智不清，開車急速衝撞兩名女學生，可憐兩女被猛烈撞擊，撞飛十幾公尺外，送醫不治，死得不明不白，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員根德，鑑於全台接連發生數起重大性侵案件，兇手多數是性侵累犯。這些性侵犯甫出獄後不久隨即再犯，令社會人心感到惶惶不安。國家刑罰遏阻機制及其矯治功能，已然受到嚴重質疑，特向行政院提出質詢。
二十九、本院陳委員根德，鑑於桃園某繁殖場以合法證照掩護非法，場內狀況形同煉獄，上百隻狗身心健康堪慮、母狗不斷被要求配種繁殖，滿地都是針劑、藥品，特向行政院提出質詢。
三十、本院陳委員根德，鑑於因日方由媒體應援團製作之宣傳海報上，未標示出國立故宮博物院的「國立」兩個字，引發矮化我方國格之輿論爭議，導致我方拒絕對擬展出國寶開箱，主張國格比展出還要重要，這是對國家尊嚴的堅持，特向行政院提出質詢。
三十一、本院陳委員根德，鑑於為了深耕台灣汽車市場，德國福斯汽車集團昨天宣布，明年一月來台設台灣分公司，以進口車為主要業務，將收回旗下VW福斯汽車、SKODA和VWCV福斯商旅車的代理權，特向行政院提出質詢。
三十二、本院陳委員根德，鑑於檢調監控查出，新北市八里區公所民政課課員連龍得，涉藉驗收「台北港特定區區段徵收開發案公共工程」無主骨骸遷葬作業之權，向殯葬業者收賄約兩百萬元，還要求招待喝花酒，事後包庇業者以大量豬骨混充人骨，浮報遷葬補助費近四千萬元，特向行政院提出質詢。
三十三、本院陳委員根德，鑑於以色列在沙漠四十度的高溫下，竟能用溫室及科技種出五彩繽紛的蔬果及花卉，不僅自給自足，而且出口暢銷歐美，特向行政院提出質詢。
三十四、本院陳委員根德，鑑於北市衛局日前公布第2波散裝飲冰品及配料抽驗，抽驗168件散裝飲冰品，初、複抽不合格的有6件，不合格率為3.6%，連鎖店的紅茶及士林夜市著名冰品店的泡泡冰都上榜；南投縣政府衛生局為確保食物安全，日前抽驗大賣場、連鎖超商、旅宿業者等商家販賣的沙拉、生菜、壽司、涼麵、漢堡等二十六件生熟食混合即食食品，有五件檢出大腸桿菌群超標，其中包括清境地區著名的老英格蘭莊園的沙拉與日月潭纜車水晶餐廳的生菜沙拉，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員根德，鑑於台鐵112次自強號日前行經海線大肚與清水間時，撞上即將退休的台中工務段龍井道班技術助理何諸聰與技術領班黃閔星，兩人當場死亡。事故總計影響7列次1,360名旅客，這是台鐵西部幹線首度發生自強號撞死自家道班工悲劇，特向行政院提出質詢。
三十六、本院陳委員根德，鑑於法院經費不足，目前的司法精神鑑定大多只有半天時間，扣掉物理檢測後，留給精神科醫師或心理師的會談時間有限，這樣的檢驗方式實有待改進，特向行政院提出質詢。
三十七、本院陳委員根德，鑑於據世界衛生組織（WHO）最新資料指出，全球有1,323人感染、729人死亡，死亡人數逐日上升，目前疫情仍侷限在幾內亞、賴比瑞亞、獅子山、奈及利亞等西非四國，已將這些國家旅遊疫情等級提高為第二級「警示（ALERT）」，特向行政院提出質詢。
三十八、本院陳委員根德，鑑於新北市一名正妹櫃姐，去年和男友到屏東騎沙灘車，因轉彎失控，兩人衝下陡坡時，她當場摔飛，造成脊椎受損，胸部以下癱瘓，僅能臥床度日，櫃姐控告業者重傷害，檢方卻以肇事責任在男友，對業者不起訴處分，特向行政院提出質詢。
三十九、本院陳委員根德，鑑於目前行政院及所屬機關派遣人力有一萬二九六人，行政院農業委員會有二七五四人，派遣人力偏年輕化，造成社會世代不公，應該用更高層的派遣法來保護，類別也應正面列舉，並對年齡做特定限制，特向行政院提出質詢。
四十、本院陳委員根德，鑑於社會新鮮人薪水難漲，63%學生會因打工收入佳，畢業後寧可當飛特族，也不要投入正職工作；1111人力銀行根據暑期工讀意向調查表示，63%受訪學生坦言，若到處打工、接案可以月領32K，就要放棄正職工作，轉當飛特族，特向行政院提出質詢。
四十一、本院陳委員根德，鑑於Skytrax公布世界最佳機場排名，桃園機場獲亞洲區最佳機場第10名，在世界最佳100名機場中，桃園國際機場排名第18名，特向行政院提出質詢。
四十二、本院陳委員根德，鑑於二代健保修法時，為避免海外僑民返台就醫A健保，因此設下「僑胞返台設（復）籍且從未參加健保者，應自設籍滿六個月方可加保」的門檻，未料卻因此「卡」住孟姓女嬰無法受健保保障，健保署實在愛莫能助，特向行政院提出質詢。
四十三、本院陳委員根德，鑑於復興航空一架高雄飛澎湖馬公班機7月23日發生墜機意外，造成四十七死十一傷，為近年來我國最嚴重空難事故，特向行政院提出質詢。
四十四、本院李委員桐豪，鑑於大陸地區80歲以上民眾來台探親，須獨自來台探親之問題，特向行政院提出質詢。
四十五、本院李委員桐豪，鑑於食安事件一再發生，嚴重影響政府信譽，也傷害民眾吃得安全之權利，政府應盡速建立第三方中立食安稽查單位，確保民眾食安權利，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員惠美，針對日前勞保局主動查核全台超商，發現約有400家超商加盟店者非勞保投保單位，雖勞保局已發函四大超商要求總部限期輔導其加盟店，且不排除針對限期未改善之雇主，依規定核處4倍之罰鍰。惟勞工保險權益無法追溯，且現行勞工保險條例規範納保責任主體為雇主，然而便利超商依連鎖型態不同，經營人事權有時屬於各加盟店而非超商總部，此對信賴超商企業形象及職場保障而投入工作崗位之員工權益影響甚劇。為加強保障勞工權益，爰建請政府應透過制度設計，明確規定各加盟事業總店與加盟店應同負「僱用人」責任，以充分保障加盟店員工之權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員惠美，有鑑於近年來政府積極鼓勵生育，提供各項生育補助及生育獎勵，讓新手爸媽手頭上更寬裕，以提高生育率，惟小孩成長過程中托育、醫療、教育等龐大費用，造成父母經濟上的重擔，現有之補助額度，誘因明顯不足。據了解，學齡前幼兒疫苗完整接種，平均每位嬰幼兒約需1萬3,000元，又嬰幼兒接種疫苗劑量因年齡而異，自費疫苗費用恐將更高。而調查也發現，近9成家長了解及非常了解嬰幼兒預防接種訊息，但礙於經濟考量，無法全面接種，此將直接威脅嬰幼兒之健康。兒童是國家之未來，確保他們健康成長及健康人權乃政府之責任，爰請政府應增加疫苗補助項目，讓每一個孩子，都能在安全健康之環境下快樂成長，為此特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員惠美，鑑於高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法中規定建教合作機構與建教生簽訂建教生訓練契約前，應繳納一定金額之保證金予學校，於建教生向建教合作機構請求生活津貼未獲給付時，由該保證金支付之，以保障建教生權益。惟教育部於102年6月24日公告之保證金金額為建教生人數乘以建教生1.5個月的生活津貼，造成諸多建教合作機構的負擔，又企業聘請一般勞工反無需特別繳交保證金，此無疑迫使建教合作機構放棄建教合作，改聘一般勞工，將使建教生喪失學習職業技能之機會。為同時兼顧建教生及建教合作機構權益，爰請政府應參照勞動基準法之積欠工資墊償基金制度，除可降低企業雇主之負擔，亦可保障建教生權益，創造建教生、學校與建教合作機構三贏之局面，為此特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員惠美，鑑於近年來臺鐵交通事故頻傳，103年7月7日上午台鐵自強號行經台中龍井站南側約三百公尺處，撞上正在進行軌道維修的道班工意外，造成兩名道班工死亡，七列次延誤，一千三百多名乘客受影響。根據統計，102年度鐵路行車事故共計632件，其中60件為重大傷亡意外。且經調查，人為及機械因素是造成鐵路事故最主要原因。為避免事故一再發生，建請交通部臺灣鐵路管理局應加強對軌道工作人員安全認證教育及乘客安全宣導，以加強軌道運輸安全，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員惠美，鑑於近來少子化趨勢，導致學校新生人數持續減少，尤以偏鄉地區學生流失最為明顯，惟各地交通條件不同，若單依效益概念來考量校園存廢，將會犧牲偏遠學校學生的權益。爰此，學校整併規定應因地制宜，並建請教育部研議如何吸引教師前往該偏遠學校教書，發展社區特色小學；或聘任未任教之合格儲備教師前往偏鄉授課，以充分保障偏遠地區學子之權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院江委員惠貞，鑒於103年開始，12年國民教育進入新紀元，然根據《高中高職藝術才能班特色招生甄選入學作業要點》規定，有條件能辦理特色招生之學校，以已通過優質高中認證之高中為限，此規定為配合特色招生政策而設下之門檻，過去高級中等學校設置藝才班、體育班等特殊班級並無相關規定。然而，通過優質高中認證的條件之一是通過校務評鑑，依據高級中學評鑑相關規範，新設高中需要滿兩年才能接受評鑑，通過評鑑後方能發展特色招生，造成新設高中創校時無法透過藝才班、體育班等特色班級發展學校特色，打開學校招牌、聲望，影響辦學績效。若按規定期滿兩年方可接受評鑑，則辦理特色招生之時程可能延後至設校三年以後，與原規定並無特別門檻相較差距過大，應有審視考慮之空間。鑑此，建請教育部檢討12年國民教育相關招生辦法，針對全台灣新設高中對特色班級之需求，研議合理的設置辦法，降低設置特色班級之門檻，俾使新設高中得以根據需求辦理特色招生，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對103學年度大學指考錄取率為95.73%，創近五年來新高，實不知應喜或憂？即使先不談高教品質的良窳，大學錄取率高，已代表著少子女化對我國高等教育的衝擊已日益明顯。但令人遺憾的是，少子化對教育的衝擊似乎並沒有得到應有的重視，教育主管機關更未曾就這個問題提出具體有效的因應對策。少子化對教育的衝擊既深且廣，不但涉及教育容量與教育資源整體分配，也與教育素質提昇、大學發展特色等問題息息相關。據了解；到民國111年，大專生缺額超過7萬人，約有1/3的大專院校會倒閉，若再不速謀對策，問題的惡化勢將造成難以收拾的後果。若有一天，不用考試人人皆可進入大專院校，到時候要如何保證大學生的素質？如何提昇國家競爭力？如何真正解決「學用落差」等種種衍生問題。爰此；為化解少子化對高等教育的衝擊，教育部實應加速推動大學減招、整併及退場機制的腳步。也必須讓各大學院校瞭解，在確保生源的激烈競爭中，如何強化教育內容，讓大學生素質精進，實已是刻不容緩的當務之急。大學錄取率一再創新高隱藏的相關問題，深值政府嚴肅以待，俾利國家的教育制度能更臻完善，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對爆發不肖業者使用回收廢油煉製食用油供人食用！甚而堂而皇之地進入各大食品廠、知名品牌企業供應鏈事件，不但導致國內無數民眾受害，「MIT」的品牌商譽也受到重創，全案堪稱是臺灣近年最嚴重的食安災難，較去（102）年發生的假油案還嚴重，如何走出危機？籲請政府及各界深切省思。臺灣的食品安全、衛生、管理，向來被視為較先進且可信任，故有「美食天堂」之譽。但歷經幾次食品安全事件，這一切成果已備受質疑？一般製造業、特別是科技業者，對上游供應廠商，都有嚴格的把關機制。但在問題油案中，這些食品廠商對自己使用的原料來源、產製過程，毫無把關能力與作好檢驗、監測工作？因此，本席認為；要重建食安體制、讓社會重拾對食安的信心，首要之務就是供應鏈的廠商，必須確實做好檢驗、把關。當然，政府更必須加強監導的貴任。此次事件中，部分誤用問題油的廠商指出，因為有GMP與ISO認證才會購買，卻不料仍然出狀況！由此看出，政府的認證制仍存有相當罅隙，因此如何落實事後的監測、持續抽驗顯然有其強化必要。然危機也是轉機，如果政府與業者能透過這次事件，合力建立一套嚴密可行的監查檢驗制度，事前即杜絕非法、黑心、有毒有害的原料進入食品供應鏈，再務實有效的追管稽核，相信仍可給消費者一個安全的食品環境，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對12年國教政策好不容易施行起步，卻又再因分發而導致中央與地方、學校與工會團體、家長與學生議論紛紛，籲請主管機關應慎重以對。本席認為；整個12年國教的入學招生問題，讓民眾痛苦的關鍵是在於分發的冗長與不確定性。整體政策的理想方向正確，但執行方法設計顯然不當，否則怎會鬧到人云亦云？任何良法美意，若沒有妥適可行的執行方案，最終難以實現理想，甚至可能在過程中引發強烈爭議，12年國教入學的紛爭不斷，有關尤應殷以為鑑。本席綜合歸納起來，主要問題有三；第一，程序上過於複雜。12年國教目的是要減輕學習壓力，讓學生才智得到更自由的發揮，結果壓力不減反增。其二，公平性存有爭議。就以今（103）年的情況來看，一免、特招、二免的錄取率差別過大，以至於使整體制度的公平性遭到嚴重質疑。第三，整體時間冗長。整個程序從會考到一免、填志願、特招、二免，考生及家長在長達三個月的時間裡戰戰兢兢，焦慮摸索諸多不確定因素、苦不堪言。總之；政府全力推動12年國教的決心值得肯定，可惜初期上路就走得跌跌撞撞，如今既然執行面出現問題，主管部會就必須審慎以應當機立斷，對整個制度環節作檢討修正。該改的就改，該叫停的就叫停。方能避免讓執行面疏漏，折損政府強化教育、提升國家競爭力的美意。特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對有毒廢棄物之處理必須經過嚴謹程序，但不肖業者罔顧大眾利益任意傾倒，籲請有關單位應加強稽查依法嚴辦，讓不肖業者不敢肆意鋌而走險。所有不需要的東西通稱為廢棄物，大致可分為一般廢棄物與事業廢棄物物，台灣地區有害廢棄物生產量極為可觀。不同的廢棄物處理方式也有差別，例如一般廢棄物由垃圾車或資源回收車處理，但事業廢棄物必須依法申報，對廢棄物之產出、貯存、清除、處理、再利用、輸出及輸入情形，都應嚴格監控，以避免事業廢棄物到處流竄，對環境造成危害，通常委由擁有證照的合法業者，進行減廢與處理。但由於國內事業廢棄物處理尚未上軌道，處理又成本相當高，很多事業單位不願花錢按照規定處理，常「以多報少」、「隱匿不報」、「自行載運棄置」，因而產生諸多亂象。台灣過去三十餘年來，因事業廢棄物處置不當所形成的「不明廢棄物場址」，或已證實遭污染的土地，實應加強復育整治。爰此；本席建請政府環保、司法等有關單位除嚴辦傾倒有毒廢棄物的不肖業者外，亦應對事業廢棄物清除處理機構加強監督管理，以有效杜絕「假清除處理，真傾棄亂倒」的違法行徑，還給台灣這片土地一個乾淨空間，還給人民一個美好的環境，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對全國65歲以上的老年人口已經超過275萬人，約占總人口比率12%，若到達14%時就是超高齡社會，台灣在2025年前就極可能符達。行政院日前宣布將在三年內投入百億元，在全國368個鄉鎮市區廣設日間照顧中心，達成「一鄉鎮一日照」目標，以因應高齡化社會的需求，是我國的長期照顧政策的一環。眾所周知；照服員的主要工作，是協助失能者沐浴、備餐、餵食等，最費力又費心的勞力工作。特別是隨著日顧中心的增加，資深照服員卻不斷的流失，導致照護人力不足的失衡情況。據本席瞭解；長照人力最大的問題，是照服員薪資主要來自政府補助，10餘年來卻未隨物價指數調整，整體薪資偏低，導致照護員認真工作卻不能賺得養家活口的薪水，低劣而沒有進步的工作條件，也使得無法獲補足夠新人，再者；因即使進入這個行業也將成為血汗勞工，更是多數人完成訓練仍不想投入照服工作的主因。換言之；若政府無法改善工作環境與薪資現況，將無法解決現行照服員流動率居高不下的現象，不但勢將導致服務品質的降低，對政府長照政策的美意必將大打折扣，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對日前世界經濟論壇（WEF）公布2014全球貿易便利指數，台灣總排名雖進步5名，但市場進入分項指標卻退步20名，「進入國外市場關稅率」及「目標市場最惠關稅差距」兩個細項指標，排名全球倒數第二及第四。再次證明台灣不能融入區域經濟整合，對經濟成長傷害至深。目前幾乎所有亞太國家都在積極努力爭取加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP）與「區域全面經濟夥伴協議」（RCEP），未加入TPP或是RCEP的國家中，台灣、北韓、香港是少數之一，香港已獲得大陸承諾，未來適當時間將可加入RCEP，如果台灣不能加入，勢必要面對較高的關稅。除了關稅障礙之外，台灣更怕的是在地化斷鏈所造成的產業外移壓力，因面臨高關稅或非貿易障礙，將迫使國際分工體系與台灣產業切割，造成斷鏈的可能。目前TPP即將完成談判，RCEP預計在2015年完成，台灣加入亞太區域經濟整合已迫在眉睫，台灣需採取多軌方式積極參與區域經貿整合，積極表明台灣加入TPP及RCEP的態度，並與各國洽簽自由貿易協定，否則台灣出口產業前景堪憂。大陸是台灣第一大貿易地區，台灣26%的產品出口至大陸，亦是RCEP談判會員之一，絕對是台灣融入亞太區域經濟整合中的重點對象。大陸經貿部門若能體會習近平總書記「兩岸一家親」理念，正視兩岸關係的特殊性，暸解台灣發生的爭議，是兩岸長期隔絕後，在重建關係過程中必須經過的陣痛，能以更大的胸襟繼續推動兩岸經濟交流合作，協助台灣加入RCEP，並對台灣與各國洽簽自由貿易協定改持樂觀其成的態度，偕同台灣共同融入亞太區域經濟整合。相信在台灣出口競爭力提升的同時，經濟成長復甦，民眾福祉提高，兩岸合作的好處就可以全民有感，當有助於兩岸政治關係的改善！特向行政院提出質詢。
五十八、本院吳委員育昇，有鑒於現行警察人員執行勤務可用之警械，依據「警察機關配備警械種類及規格表」而定，自民國95年後就沒有檢討調整。近年來警方勤務日趨繁重，員警時常會自掏腰包添購器材以強化個人執勤能量，近日某名員警處理民眾糾紛時衡量現場狀況，恐使用警槍、警棍造成更大傷害，故選擇使用自備「辣椒噴霧器」控制現場，卻因使用非規定之警械，恐面臨行政處分，引發基層員警議論。本席認為，現行的「警察機關配備警械種類及規格表」應進行滾動式的修正，讓基層警察擁有合宜的配備，以遂行繁重的勤務。行政院與內政部應正視基層員警第一線執勤需求，立即重新檢討「警察機關配備警械種類及規格表」，並經國家認證後，對人體無永久性傷害之「辣椒噴霧器」納入可使用警械範圍內，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員志偉，鑒於媒體報導有業者利用彰化縣彰濱工業區2年前倒閉、提煉生質柴油的公司儲油槽，非法貯存回收的廢食用油，而該廠方北區7個100公噸的油槽和西區500公噸的油槽都貯滿廢食用油，另外成本區4個油槽也有1,600公噸的生質柴油，根據環保署統計，一年申報的回收廢棄食用油才6,000公噸，該業者短短4個月內隱匿的黑數，就達全國申報回收量的1/5。由於該業者利用廢棄生質柴油工廠的儲油槽一共貯存廢棄食用油和生質柴油，合計達2,800公噸之多，以每輛油罐車能載2公噸計算，至少累計近1千多趟的車次，因彰濱工業區屬經濟部工業局管轄，出入都有管制，如今發生重大管理疏失讓人覺得不可思議。由於近日地溝油事件引發國內重大食安危機，經濟部工業局應嚴加注意各工業區內倒閉廠房是否有異常車輛進出狀況，以免再有黑心油品流入市面，影響民眾健康，爰此特向行政院提出質詢。
對行政院院長施政報告繼續質詢。（9月26日）
（由委員林郁方、潘孟安、蘇震清、蘇清泉、林明溱、管碧玲、陳節如、張嘉郡、呂學樟、鄭天財質詢。）
決定：下次會議進行立法委員個人質詢（內政組）之質詢。
行政院院長、主計長、財政部部長列席報告「104年度中央政府總預算案」編製經過並答復質詢。（9月29日及30日上午）
（9月29日：由委員李桐豪、黃偉哲、賴士葆、葉津鈴、邱志偉、段宜康、王惠美、廖正井、周倪安、劉建國、蕭美琴、丁守中、羅明才、江惠貞、姚文智、許添財、江啟臣、蔣乃辛質詢。
9月30日：由委員楊麗環、鄭汝芬、蔡其昌、高志鵬、林德福、潘維剛、陳其邁、尤美女、鄭天財、蔡錦隆質詢。）
決定：一、中華民國104年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
審計長列席報告中華民國102年度中央政府總決算審核報告及其他特別決算審核報告等案審核經過並答復諮詢。（9月30日下午）
（由委員李桐豪、賴士葆、賴振昌、黃偉哲、羅明才、邱志偉、楊麗環、鄭汝芬、許添財、江啟臣諮詢。）
決定：一、「中華民國102年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」及「中央政府易淹水地區水患治理計畫第3期特別決算審核報告（中華民國100年度至102年度）」案交財政委員會會同有關委員會審查。
二、將各委員發言紀錄及書面諮詢函送審計部，請就未答復部分予以書面答復。
三、已提出之書面諮詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，針對「預算」為政府施政之根本，則預算案審查、議決係本院監督政府施政的最佳途徑。經統計，104年度中央政府總預算案中，預算金額在5,000萬以上之新興公共建設案共計74項，但截至8月15日止，仍有28項其計畫或財務計畫尚未獲得行政院核定，不利本院對預算案的審查。爰提案建請行政院爾後應依法將各項公共建設案之計畫書，併同總預算案送交本院審查，關於104年度總預算案中的各項公共建設案，應於本院委員會審查各部會單位預算案前，核定相關計畫後將計畫內容送至本院，以做為本院委員預算審查之依據，請公決案。
（本案暫不予處理）
二、本院委員賴振昌等11人臨時提案，鑒於此次台北市夜店殺警一案，經媒體披露，當日事件發生時，有警員正於ATT 4 FUN大樓中的夜店慶生，而依據警政署於民國85年公布之「不妥當場所」規範，並未將「夜店」列為不妥當場所，夜店為近年以飲酒、跳舞、唱歌等複合式營業之型態，顯見85年列舉不妥當場所已不合時宜，且考量夜店出入之複雜性及警員身分之特殊性，有重新定義「不妥當場所」之必要，並嚴令員警與這些場域劃清界線，勿再有員警與夜店舞廳瓜葛不清的消息，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員李桐豪、陳怡潔等16人臨時提案，鑑於憲法明文保障各種選舉，以普通、平等、直接及無記名投票之方法行之。惟查直轄市山地原住民議員選舉以「里」為投開票單位，由於在都會區中擁有原住民身分的選舉人極為少數，致使選舉人的投票立場容易於開票後遭到辨認，嚴重違反秘密投票之基本民主原則。以99年台北市山地原住民議員選舉為例，有34個里投票所「選舉人數1人」，選舉人一投票即洩底，政治立場無法保密，是變相的記名投票，違反憲法保障的無記名（秘密）投票原則。爰建請行政院責成相關單位儘速檢討該問題，並提出修法方向及說明，以期保障及落實人民投票權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員李貴敏、陳鎮湘、蔣乃辛、陳碧涵等14人臨時提案，鑑於食品安全與國民生活及經濟發展息息相關，而現行「食品安全衛生管理法」亦已有中央主管機關得指定特定類別與規模之食品業者，建立食品之原材料、半成品與成品供應來源及流向之追蹤系統。「農產品生產及驗證管理辦法」第7條亦定有「農產品產銷履歷制度」。爰建請行政院整合相關部會權責，立即著手教育並鼓勵業者，建置及完成所有「食品追蹤追溯系統」與「農產品產銷履歷系統」，以確實執行並落實食品安全管理制度，確保國民健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員陳碧涵、陳鎮湘、楊玉欣等15人臨時提案，有鑑於正規學期內「族群文化課程」時數及深廣度不足之現象，致使我國多元族群文化之特色無法被彰顯，本土教育之成效無法被深化；而第3學期制度之建立，將有助於解決此一教育困境。職是之故，將第3學期納入「族群文化課程」，以活動式的課程設計，讓孩子們能浸潤在活潑的環境中，學習我國多元文化，並深入體驗習得族群的語言、文化與技藝；彌補正規課程進度壓力下，難以達成的教學目標。爰此建請行政院責成教育部、文化部、內政部、客家委員會、原住民族委員會等相關部會，(一)成立跨部會平台訂定我國「多元族群文化技藝重點項目」，發展合宜的教育學習內容；(二)請教育部儘速提出第3學期申請辦法，於明年暑假開始執行；(三)鼓勵國中、小學依據學校發展目標與資源規劃具有多元族群文化觀點之課程，積極參與申辦、推動；(四)規劃將第3學期課程結合教育部、僑委會「海外華裔青年英語服務」、「大專青年藝術下鄉」等計畫和資源；期盼透過第3學期之實踐，落實本土教育之願景，增進族群文化之理解，提升國際之能見度，宣揚我國之多元文化，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員周倪安等11人臨時提案，鑒於中國觀光客佔外國觀光客之比例過大致衍生諸多問題：如逾期停留及脫逃之治安風險高，加重相關單位人力負荷等，且低價競爭及購物行程氾濫，不利觀光業長期發展。爰提案要求降低中國觀光客來台總量管制至每日3千人，並要求內政部移民署不得放寬中國觀光客第2次來臺自由行天數由15天延長至30天，請公決案。
（本案暫不予處理）
七、本院委員邱志偉等13人臨時提案，鑒於高雄位於亞太航運樞紐、具備優良港灣條件，深受國外許多遊艇及重型帆船玩家喜愛。此外，高雄地區遊艇製造供應產業鏈完整，遊艇廠數量占全台五成以上，遊艇製造及維修工藝技術水準優異，可提供完善後勤補給維修服務，加上高雄都會區之便利，堪稱全台最適合建構遊艇母港並發展遊艇遊憩活動的區域。高雄地區具有如此優勢，卻因遊艇泊位嚴重不足而使遊艇買家卻步。為有效促進高雄遊艇產業發展、致力漁港多元使用目標，爰請交通部研議補助經費於興達漁港興設遊艇碼頭，建置48呎船席位24個以及60呎船席位8個遊艇碼頭，以利促進高雄市遊艇休閒產業的發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員邱文彥、陳鎮湘、李貴敏、王惠美等16人臨時提案，鑒於「黃金十年、國家願景」規劃2030年前我國將建海陸風機千架，惟攸關工作船來台問題引發國安疑慮及軒然大波，相關機關將暫緩作業；由於近岸海域興建千架風機，勢必嚴重影響海岸景觀、海域生態、地形變遷、考古遺址及漁業作業等，現行規定中潮間帶規範與權責不明，「海岸法」草案尚未審議、範圍過窄，「國土計畫法」草案對於海域規範甚為薄弱，「海洋委員會」規劃執掌也限於海域執法，因此海上風場之闢建顯然欠缺通盤規劃；爰建請行政院儘速研提「海域使用管理法」或整併為「海岸及海域管理法」，以提供領海以內海域整體、多目標規劃的法源依據，並為未來「海洋委員會」之重要執掌，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於今年與去年台灣連續發生黑心食用油事件，顯見仍有不肖廠商無視修正後之食品安全衛生管理法的重罰與刑責，為保障國人飲食健康及安全，遏止不肖業者違法行為，爰此建請相關食安主管機關除加強檢驗稽查機制外，應就現行食品安全之管理、稽查、檢驗、法規、溯源等各項機制進行檢討，也應針對中上游及下游商家之原物料來源進行管理與稽查，並進一步增加食品安全衛生稽查人力，以具體保障全體國人生命與食品安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十、本院委員江啟臣等12人臨時提案，鑑於國內有機食品認證系統採取全世界最嚴格的「農藥零檢出」，使得有機農業發展20年，農地成長量少到無法與農藥成長相比。國內小農居多，推動有機農業的過程中，仍容易遭受鄰田、灌溉水、空氣中或空氣中微量的農藥污染。因此，政府應該正視自然環境中可能存在的背景值，讓有機農產驗證與管理回歸到國內小農、小規模耕作的現實，訂出於合乎現況的統一有機食品認證機制，才有利於創造友善的土地農法，爰此，要求行政院檢討現行的有機食品認證系統，參酌國際作法，建立實際、可被檢驗的認證規範，以維護民眾食的健康，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員王育敏、陳鎮湘等22人臨時提案，鑑於近年來頻傳年輕情侶分手暴力、情殺等重大社會案件，加害人往往對被害人及其家屬施以身體或精神上之傷害，甚至以兇殘手法殺害被害人或其家屬，引發社會模仿效應。爰建請教育部檢討各國民中小學依「性別平等教育法」第17條規定，每學期實施性別平等教育課程或活動之實際授課時數、課程內容與實施成效，落實培養國中小學生之性別平等意識；另應加強高中職與大專院校學生之性別平等教育與情感教育，教導學生辨識親密伴侶暴力可能的跡象或前兆，提升其評估危險與自我保護的能力，預防親密暴力事件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員陳淑慧等13人臨時提案，鑑於民國88年國民教育法修正通過後，第4條條文中，明定：「為保障學生學習權，國民教育階段得辦理非學校型態之實驗教育，其辦法由直轄市或縣（市）政府訂之。」為尊重社會多元文化發展理念，提供多元化教育，諸如：森林小學、種籽學院等，讓父母有子女教育選擇的權力，爰提案建請教育部為保障學生學習權益及家長教育選擇權，協助地方政府提供學校型態以外之其他教育方式及內容，加強整合非學校型態實驗教育相關訊息宣導及辦理流程說明講座，以建立完善的非學校型態學習環境，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員蔣乃辛、李貴敏、江啟臣等19人臨時提案，針對媒體報導「有機食品」恐將會是繼餿水油事件後，下一個食安風暴，其原因有三：(一)日本管控食安嚴格，有機食品比例只有2%，但台灣卻到處都看得到有機食品；(二)國內耕作的土地逐年減少，而有機耕種面積近十年卻成長5倍，農藥進口與內銷量也跟著增加，令人憂心農藥到底用到哪裡？(三)GMP有假，有機食品到處都是，有機認證令人質疑。為了替民眾飲食安全把關，避免食安風暴再度發生，確保有機農產品之食用安全，及輔導辛苦經營的有機業者永續發展，本席要求政府全面清查與檢測市售有機產品之真偽，有效防堵假有機產品的危害；儘速查明農藥流向，建置農藥追溯系統，有效掌控農藥流向；增加有機農產品的產地採樣抽驗與農藥殘留檢測，確保有機產品的食用安全；成立公正第三方的有機產品檢測與認證單位，維護有機認證的可靠性；定期鼓勵與獎勵績優有機業者，助其永續經營，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查近年來隨著國內智慧型手機的普及，手機惡意程式威脅也日益增加。據媒體報導指出，台灣地區每天約有4,000多部Android手機中毒遭駭，嚴重者可能造成民眾的財務損失。有鑑於日益嚴重的手機惡意程式攻擊與詐騙，影響民眾權益甚鉅，同時為保障國人使用手機通訊之安全，爰提案要求行政院交通部及國家通訊傳播委員會，限期於3個月內，針對智慧型手機惡意程式攻擊與詐騙簡訊氾濫的問題，提出具體因應方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員江惠貞、楊瓊瓔等15人臨時提案，鑒於目前「性別工作平等法」第15條規定：「受僱者於其配偶分娩時，雇主應給予陪產假三日。」然施行細則卻另訂受僱者僅能在配偶分娩當天加上其前後2天共5天的期間內，選擇其中3天請假。實務上曾有不少孕婦於產前兩週產生假性陣痛，誤以為即將臨盆，丈夫趕緊請陪產假隨侍，結果發現僅為假性陣痛，只好改請事假或例休，顯見現行規定缺乏一定程度之實務經驗輔助，未將產前特殊生理情況納入整體規範考慮，缺乏彈性規定。爰此，為增加陪產假彈性，消除誤請陪產假之情況及避免陪產假遇假日不另給假之情形，建請勞動部研議放寬陪產假僅能擇配偶分娩前後2日請假之限制，提高到10至15日，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於1915年爆發的「噍吧哖事件」係台灣近代抗日最大規模之事件，然因為政府長期漠視，導致該事蹟無法彰顯。於日前台南市新化第一公墓附近，發現大量無主骨骸，地方盛傳是「噍吧哖抗日事件」恐為遭屠殺的義士，為此要求行政院對此無主骨骸應整合地方政府及學界深入調查，並評估對此一事件的民族精神列入教材特予表彰，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員羅明才、張嘉郡、蘇清泉、李貴敏等19人臨時提案，為照顧廣大農友，增進農友收益，財政部應盡速修改「免稅商店設置管理辦法」，並積極推動核准「農特產品免稅商店」的設立，期藉免稅優勢，擴展銷售農特產品予國際觀光客，請公決案。
（本案暫不予處理）
十八、本院委員盧嘉辰、盧秀燕等23人臨時提案，有鑑於台灣貿易發達，非食品級進口貨物及特定材料品項易混充食品級或高級材料魚目混珠謀取暴利，特定原料、原材被加工製成各種食用品以及生活成品，例如低價非食品級油品混充高價食用油，具高毒性的混凝土板混充高級裝潢合板（俗稱三夾板），消費者根本無力從成品還原其原始材料樣貌，更無法藉此辨識是否合乎安全性，導致消費者雖然掌握成品樣態以及各種鉅細靡遺的檢驗報告卻不能依賴此成為檢視成品優劣的依據，眼見無法為憑，已徹底衝擊全國民眾的消費信心；建請行政院組織跨部會控管機制，針對特定高風險貨物、材料，抓出十大風險貨物加以列管其銷貨流向，以確保國人消費及生活環境之安全，重拾國人信心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員王進士、蘇清泉等21人臨時提案，鑒於兩岸自從簽訂ECFA後，農產品的出口確實對我國部分農業產值有增強效益，惟行政單位並未有量化之統計或模型得以公正揭露相關利弊，導致民眾對兩岸相關協議仍有疑慮、更傾向負面看法，爰此，提案要求行政院應針對ECFA相關產業訂定評量指標及量化統計數據，藉以降低民眾對兩岸協議之疑慮，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院民進黨黨團臨時提案，針對中國國家主席習近平日前發表「和平統一、一國兩制是我們解決台灣問題的基本方針」等語，然台灣早已由全民直接選舉總統並落實民主制度，中國「一國兩制」謊言早為全體台灣人民唾棄。反觀在中國號稱「一國兩制」統治下的香港，近日為反對「鳥籠式普選」，要求「真普選」而發起「和平佔中」行動，數萬人民踴躍發聲，為追求民主自由的基本權利紛紛走上街頭。然卻遭中華人民共和國與香港特區政府出動武裝持槍警力，並以催淚瓦斯鎮壓和平示威民眾，引起國際關注。基於人民是國家的主人，人民集會與表達意見的權利必須受到保障，呼籲香港特區政府應停止鎮壓行動，傾聽人民的聲音，正面且積極地回應人民要求真普選的訴求；再者，民主、人權、自由是不分國界的普世價值，追求民主是人民的權利，不應被國家限制、剝奪、甚至用暴力來壓制，建請我政府應正式發表聲明支持並聲援香港人民追求民主要求真普選的行動，並譴責中華人民共和國與香港特區政府的暴力鎮壓，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員鄭汝芬等12人臨時提案，有鑑於臺灣醫療資源已集中在大都會地區，如依現行中兒童醫院之設立，兒童醫療資源將也密集於都會地區，磁吸作用將導致偏鄉地區會更缺乏兒科醫師，周邊多數醫療院所沒有夜間兒科急診服務，影響到弱勢家庭急重病孩子的就醫立即性。兒科醫療需耗費大量人力資源，卻無法得到相對應的健保醫療給付，也是壓抑兒童醫療發展的原因。爰要求行政院應針對兒童醫療資源不均及難以發展的問題提出改善方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員林淑芬等16人臨時提案，為落實污染者負責精神，行政院環境保護署應於103年起優先針對工業徵收水污染防治費，且第1階段應先排除畜牧業，除原規劃之COD、SS項目，更應分級分期納入如重金屬、毒性化學物質、環境荷爾蒙等有害健康物質，以使水污染防治相關工作能如期推動，並有效預防水污染情形的發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
