議事錄
立法院第8屆第1會期第5次會議議事錄
時　間　中華民國 101 年3月23日（星期五）上午9時至12時9分、下午2時30分至7時19分
　　　　3月27日(星期二)上午9時至12時4分、下午1時50分至2時33分、2時44分至7時35分
地　點　本院議場
出席委員　孔文吉　　李貴敏　　許忠信　　廖國棟　　廖正井　　楊應雄　　林正二　　陳碧涵　　陳鎮湘　　徐耀昌　　蘇清泉　　邱文彥　　吳育仁　　徐欣瑩　　林明溱　　潘維剛　　楊麗環　　許添財　　陳歐珀　　張曉風　　張慶忠　　詹凱臣　　呂玉玲　　羅淑蕾　　尤美女　　王育敏　　林世嘉　　黃文玲　　蔡煌瑯　　陳淑慧　　費鴻泰　　吳宜臻　　王進士　　林郁方　　吳育昇　　徐少萍　　楊　曜　　李桐豪　　王金平　　楊玉欣　　賴士葆　　呂學樟　　黃偉哲　　蔣乃辛　　潘孟安　　陳雪生　　江惠貞　　盧嘉辰　　吳秉叡　　陳節如　　鄭麗君　　鄭天財　　李鴻鈞　　陳學聖　　林鴻池　　段宜康　　高金素梅　羅明才　　簡東明　　田秋堇　　姚文智　　曾巨威　　黃志雄　　蔡正元　　許智傑　　謝國樑　　孫大千　　顏清標　　丁守中　　李俊俋　　林淑芬　　陳其邁　　翁重鈞　　洪秀柱　　林佳龍　　邱志偉　　陳唐山　　盧秀燕　　江啟臣　　黃昭順　　王惠美　　馬文君　　葉宜津　　蔡其昌　　李昆澤　　蔡錦隆　　蘇震清　　鄭汝芬　　李應元　　陳亭妃　　陳超明　　林德福　　陳根德　　劉建國　　蕭美琴　　薛　凌　　劉櫂豪　　何欣純　　陳明文　　紀國棟　　林國正　　魏明谷　　管碧玲　　張嘉郡　　王廷升　　林岱樺　　趙天麟　　楊瓊瓔　　高志鵬　　李慶華　　柯建銘　　
委員出席　111人
請假委員　邱議瑩　　林滄敏　　
委員請假　2人
列席官員
行政院院長
陳　
 
行政院秘書長
林益世
 
（內政組）
 
 
內政部部長
李鴻源
 
蒙藏委員會委員長
羅瑩雪
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
孫大川
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
楊進添
 
國防部部長
高華柱
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵輔導
委員會主任委員
曾金陵
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
施顏祥
 
行政院經濟建設委員會
主任委員
尹啟銘
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
行政院公平交易委員會
主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
劉憶如
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（列席時間：內政組：3月23日上午9時至12時9分、下午2時30分至5時11分
外交及國防組：3月23日下午5時24分至7時19分
經濟組：3月27日上午9時至12時4分、下午2時44分至6時13分
財政組：3月27日下午6時25分至7時35分）
主　　席
院長
王金平（3月23日上午9時至12時9分、3月27日上午9時至12時4分）
 
副院長
洪秀柱（3月23日下午2時30分至7時19分、3月27日下午1時50分至2時33分、2時44分至7時35分）
列　　席
秘書長
林錫山（3月23日上午9時至12時9分、3月27日上午9時至12時4分）
 
副秘書長
周萬來（3月23日下午2時30分至7時19分、3月27日下午1時50分至2時33分、2時44分至7時35分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第1會期第4次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三、本院委員李應元等18人擬具「消費者保護法增訂第十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員丁守中等23人擬具「消費者保護法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員丁守中等30人擬具「野生動物保育法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員丁守中等42人擬具「災害防救法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員丁守中等31人擬具「中華民國刑法第三百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
八、本院委員馬文君等21人擬具「農產品市場交易法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
九、本院委員馬文君等18人擬具「道路交通管理處罰條例第八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「道路交通管理處罰條例第五十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十一、本院委員陳超明等31人擬具「國民年金法第五十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員陳超明等26人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十四、本院委員許智傑等26人擬具「教育經費編列與管理法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員蔡錦隆等26人擬具「食品衛生管理法第三十一條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
（提案委員來函撤回，本案同意撤回）
十七、本院委員蔡錦隆等24人擬具「保險法第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院委員蔡錦隆等23人擬具「醫療法第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員黃文玲等21人擬具「全民健康保險法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員黃文玲等18人擬具「公職人員財產申報法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員黃文玲等20人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十二、本院委員紀國棟等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十三、本院委員蕭美琴等18人擬具「公職人員選舉罷免法第一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員邱議瑩等25人擬具「公職人員選舉罷免法第六十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員邱議瑩等26人擬具「總統副總統選舉罷免法第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員邱議瑩等26人擬具「農民健康保險條例第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員邱議瑩等27人擬具「公務人員考試法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十八、本院委員許忠信等19人擬具「專利法第一百零四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十九、本院委員江啟臣等23人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員楊麗環等21人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員江惠貞等17人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員徐欣瑩等29人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十三、本院委員黃昭順等21人擬具「農業部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、經濟兩委員會審查。
三十四、本院委員黃昭順等16人擬具「核子損害賠償法第十八條、第二十四條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十五、本院委員黃昭順等21人擬具「公路法第二十七條及第二十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員楊瓊瓔等24人擬具「公路法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十七、本院委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「財政收支劃分法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十九、本院委員李昆澤等26人擬具「財政收支劃分法修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四十、本院委員李昆澤等29人擬具「土地法刪除第二十五條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員李昆澤等25人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十二、本院委員吳育仁等25人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員蔣乃辛等27人擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員蔣乃辛等22人擬具「就業保險法第十條及第十九條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國民大會職權行使法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十八、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國民大會組織法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「國民大會同意權行使法」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「中華民國紅十字會法」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十一、本院委員張慶忠等23人擬具「警察刑事紀錄證明核發條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、本院委員鄭汝芬等21人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員羅明才等35人擬具「所得稅法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十四、本院委員潘孟安等18人擬具「國籍法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員潘孟安等17人擬具「公務人員退休撫卹基金管理條例修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十六、本院委員潘孟安等17人擬具「公務人員退休撫卹基金監理委員會組織條例修正草案」，並廢止「公務人員退休撫卹基金管理委員會組織條例」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十七、本院親民黨黨團擬具「特殊境遇家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十八、本院親民黨黨團擬具「中央法規標準法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十九、本院親民黨黨團擬具「立法院會議錄影錄音管理播送辦法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第二百四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十一、本院委員蕭美琴等17人擬具「文化資產保存法第一百零一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
六十二、本院委員蕭美琴等18人擬具「強制執行法第五十三條及第一百二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十三、本院委員蕭美琴等18人擬具「行政程序法第一百六十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六十四、本院委員陳亭妃等22人擬具「日治時期日本政府國庫券及債券處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳亭妃等22人擬具「濫發商業電子訊息管理法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十六、本院委員馬文君等23人擬具「鐵路法第二條及第六十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
六十七、本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
六十八、本院委員陳歐珀等21人擬具「地方制度法增訂第三十條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
七十、行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
七十一、行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」案。
決定：交交通委員會審查。
七十二、行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、行政院勞工委員會函送中華民國101年度中央政府總預算案行政院勞工委員會主管附屬單位預算勘誤表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會處理。
七十五、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部函送「公司研究發展支出適用投資抵減辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區用地變更規劃辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工業專用港或工業專用碼頭港埠費用收費辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區委託申請設置規劃開發租售管理辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
七十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區築堤填海造地施工管理計畫申請審查辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業園區廢止辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部協助產業創新活動補助及輔導辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物用藥品販賣業管理辦法」第二條、第五條、第八條條文及第四條附件一、附件二乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部推動研究機構進行產業創新及研究發展補助辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「獸醫師（佐）處方藥品販賣及使用管理辦法」第二條附表乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十五、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「國內石油市場油品供需失調或有失調之虞之認定與限制期間、條件及方式」乙案，經本院第7屆第7會期第15次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「汽電共生系統實施辦法」第二十一條條文乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「旱災災害救助種類及標準」第二條及第三條條文乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部加工出口區社區開發及租用管理辦法」第十二條條文乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
八十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「加工出口區社區土地租用及費用計收標準」乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「國家標準制定辦法」第五條及第十五條條文乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「中華民國九十九年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「鄉村型或在地型小型園區協助輔導及補助辦法」乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「河川管理辦法」第四十五條條文乙案，經本院第7屆第7會期第16次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第61條所定展延審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁船兼營珊瑚漁業管理辦法」第六條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村社區建設績效獎勵辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村社區個別宅院整建補助辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「農村再生社區公約訂定辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「經濟部核發產業人才能力鑑定證明實施辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
九十九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「經濟部推動學術機構進行產業創新及研究發展補助辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「辦理推廣貿易業務補助辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○一、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「漁業發展基金收支保管及運用辦法」第四條、第六條及第十條條文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為公告刪除「高病原性家禽流行性感冒非疫區國家（地區）並經認定為H5、H7亞型低病原性家禽流行性感冒疫區之國家（地區）」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「資訊類商品電氣安全規範檢驗標準及相關檢驗規定」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「全國農業金庫獨立董事監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」名稱為「全國農業金庫獨立監察人及授信審議委員應具備資格條件準則」，並修正全文乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第七點及附件三之十一乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一○六、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「全國農業金庫獨立董事設置及應遵行事項辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
質詢事項
一、本院翁委員重鈞，針對近日消基會於百貨、超市、大賣場及傳統市場檢出多件牛肉肉品殘留瘦肉精，顯見政府「管源頭、管邊境、管市場」，及「核標開驗查」的「三管五卡」政策，並無法有效確保進口肉品合於國內各項檢驗標準。且行政院擬議中的肉品強制標示政策，在供應散裝肉品的傳統市場率多窒礙難行之處，使傳統市場成為國人食品安全極大漏洞，特向行政院提出質詢。
二、本院翁委員重鈞，針對日前高雄美國商會發表第三本南台灣白皮書摘要，建議將再生能源產業列為南台灣發展重心。鑑於生質能源產業在嘉義縣已取得相當成果，且當此油價高漲，環境保護普受國人重視之時，生質能源產業理應獲得更多關注，特向行政院提出質詢。
三、本院江委員惠貞，針對信用卡線上購物的普及，人民購物日趨方便，但由於在線上付款不能檢視身分，非持卡人以持卡人名義刷卡付款的案件層出不窮。本席要求財政部在提出一套有效的管控機制，防堵相類似的事件再度發生，特向行政院提出質詢。
四、本院吳委員秉叡，針對台電高壓電線位於宜蘭縣員山鄉枕山村境內之高壓電線建議更改至山區或地下化，以維護村民權益。位處宜蘭縣員山鄉枕山村境內有二條高壓線經過，其中一條為坪林-員山線與另一條深義-冬山線兩條。而坪林-員山線編號070，071，072，073，074，075，076，高壓電塔豎立於村內。深義-冬山線編號95，96號兩支高壓線將枕山村瓜分大半，佔據枕山村重要土地，亦使該土地權益受害，亦使枕山村發展受其阻礙，是台電公司理應遷移或將其地下化方符時宜，並維人民權益，特向行政院提出質詢。
五、本院吳委員秉叡，針對行政院農委會發放101年1月份老年農民福利津貼是否短發？以資補救。老年農民福利津貼暫行條例於100年12月21日修正公布第4條及第6條條文，其中第4條條文明文規定：符合資格條件者，自101年起調整為7,000元，發放至本人死亡當月止。然修法通過後實際受發放者於101年1月16日卻只領取6,000元，而101年2月20日卻未補發1,000元，合計8,000元給老年農民，僅發給7,000元，明顯有將101年1月份之津貼短發1,000元之實，涉有侵害人民權益之情事，特向行政院提出質詢。
六、本院吳委員秉叡，針對台灣電力公司，欲於今年5月與10月調整電費2到3成。為何國際能源電價走跌，國內電價卻上漲，再者台灣電力公司為何在虧損時，員工卻領幾個月年終獎金。職是，台電有必要公布成本結構分析表、資產負債表、損益表、現金流量表、股東權益變動表，以及鄰近國家電價資料，特向行政院提出質詢。
七、本院許委員添財，有鑑於政府在決定是否放棄禁止瘦肉精美牛進口之前，尚有很多必要程序可做，亦有很大空間可以努力，甚至可以化解，不宜如此草率放棄禁止進口瘦肉精美牛的努力，特向行政院提出質詢。
八、本院許委員添財，有鑑於台南市南區永成路二段希望爭取放寬店面、工廠等用途與推動機場周邊保護區經濟發展，特向行政院提出質詢。
九、本院許委員添財，有鑑於政府公布「就業率」與「失業率」指標缺乏實質意義與參考價值，主計總處應發布「就業所得指標」，並主動按期公布就業中「低於每月最低勞工薪資的就業人口」總數及「占總就業人口比例」之數據，特向行政院提出質詢。
十、本院許委員添財，有鑑於H5N2禽流感疫情爆發，為掌控疫情、穩定民心，建請政府針對禽流感疫情提出緊急因應計畫，特向行政院提出質詢。
十一、本院許委員添財，針對醫院使用胰島素注射針具未符合健保局致函各醫療器材相關公會及各特約醫事服務機構關於「健保給付之特殊材料，均不應重複使用」之規定，為維護醫療品質及保障病患之醫療安全，以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
十二、本院許委員添財，有鑑於中國大陸已在2011年底擠進國銀國際債權餘額第三名，惟兩岸並未建立貨幣清算機制，為降低我國銀行持有人民幣的匯率風險並提高資產組合管理效率與報酬極大化，促成提早建立「兩岸貨幣清算機制」，特向行政院提出質詢。
十三、本院林委員佳龍，就中國大陸京劇交流團非屬專業交流案，特向行政院提出質詢。
十四、本院林委員佳龍，就上月中國大陸京劇交流團來臺交流變更行程違法案，特向行政院提出質詢。
十五、本院林委員佳龍，鑑於軍公教人員退撫基金之四次財務精算適當提撥率顯示，適當提撥率與實際提撥率相差甚遠，公務人員退休撫卹基金財務收支狀況著實令人堪憂，建請提高提撥率或是提高收益率等，以維護軍公教人員及全國納稅人之權利，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員明文，鑑於行政院將有條件開放含瘦肉精之美國牛肉進口來台，恐有危害台灣人民健康之疑慮，已造成社會恐慌及人民反彈，本席要求，行政院應肩負把關之責，並依循立法院協商結論，堅持瘦肉精零檢出，確保國人的健康安全無虞，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員淑芬，為台電擬調漲電費一事，恐增加全國各級學校經費，壓縮教育資源，致使全國學生受教權益受損問題，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員瓊瓔，針對中醫診所推拿輔助人員必須在本年四月底以前全面退出中醫診所，引發民眾質疑這項措施影響國人就醫權利，建請主管機關之衛生署應跨部會釐清權責關係，正視推拿師工作權利，推動考照制度等配套措施，協助推拿師執業，特向行政院提出質詢。
十九、本院楊委員瓊瓔，針對現行機車強制責任險保費偏高，其每年繳納的保費總額約六十億元，但實際理賠金額卻不到一半，五年來累積的「保費結餘」超過一百八十億元，其中四成直接進入保險公司口袋。主管單位金管會應考量其合理性，重新精算後將強制責任險保費調降減半，俾維民眾權利，特向行政院提出質詢。
二十、本院楊委員瓊瓔，針對現行國人罹患肺腺癌的比例逐年增加，但低劑量胸部電腦斷層健保沒給付，民眾須自費新臺幣四千八百元至六千元，爰此建請國民健康局應編列經費補助高危險群、好發年齡層者做低劑量胸部電腦斷層，並得由菸品健康福利捐的分配收入支應寬列人力與經費，確保有效推動癌症防治工作，藉以保障國人健康，特向行政院提出質詢。
二十一、本院楊委員瓊瓔，針對內政部之整合住宅補貼資源實施方案，提供民眾申請房租補貼，但該項政策卻因房東害怕被查稅，拒絕提供相關證明，令房客無法領取相關補貼；內政部與財政部應該儘速召開跨部會會議，研擬出房東繳稅、而房客又能申請到租屋補貼的雙贏政策，並建請將租金補貼名額提高，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員忠信，針對近來花蓮地區大眾，就有關交通部鐵路改建工程局所將進行之花蓮火車站改建計劃，無法清楚工程內容究竟為何，以及相關工程將對花東地區各項產業帶來何等助益之情形，特請交通部相關單位與當地居民進行完善的溝通與協調。並且，花蓮火車站周遭交通亟待改善，如僅改善車站本身而未能處理車站周邊連結，恐生有美中不足之處，亦難稱真正造福於花東居民，應予注意並認真改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院許委員忠信，針對行政院消費者保護處近期抽驗市售食品92件，高達22件鋁含量超過100ppm，大於國際組織建議值，食品中食用鋁超量可能會對人體生殖及神經系統造成影響，甚至導致阿滋海默症等疾病，而我國現行法制下卻無法可管，本席建請衛生署應儘快訂定相關標準，特向行政院提出質詢。
二十四、本院許委員忠信，有鑑於近日政府將第三波開放中資來台，其中製造業開放比率從42%大舉拉高到95%，甚至將取消中資參股面板、半導體等國內關鍵技術產業上限，此舉恐有將台灣關鍵產業技術拱手送給中國之慮，特向行政院提出質詢。
二十五、本院許委員忠信，針對農委會自101年3月14日起祭出之「養豬場違法查驗強化措施」，認為行政主管單位有推卸相關把關責任予畜牧業者之嫌，於此提出質疑。中華民國養豬協會支持此項政策之自律行動雖值得讚許，惟面臨國內肉品有無瘦肉精之問題，政府應加強查核，負起為人民把關的責任，卻把責任推卸給畜牧業者，顯有失公允；再者，依現行之動物用藥管理法，未規定可以公布使用瘦肉精的畜牧場，業者若被驗出瘦肉精，並不會曝光，而不配合簽切結書者，反而會被公布，此項政策在相關配套措施尚未擬定完備之前，顯有不公平之情形，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員應元，針對行政院農委會召開專家會議，認定最近發生的H5N2都是高病原性，但是行政院農委會在開會完以後，卻以雞的死亡率不高，而擅自判定為低病原性，非常不尊重專家的意見，也漠視OIE的規定。行政院農委會涉及隱匿疫情，導致高病原性的禽流感病毒，已散播全國，將來是否會對養雞業者與人民健康造成嚴重的危害，更是無法預料。本席認為，司法檢調機關應盡速查明是否涉及相關法律責任，給國人一個明確交代，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員應元，針對開放瘦肉精是馬政府的決定，馬政府也不要再把扁當成政治提款機，以為只要拿出前朝當擋箭牌，自己就可以避免所有的政治責任。畢竟當年即便扁政府有意開放，但最終並沒有做出開放的決定，台美當時也沒有因此開放瘦肉精美牛。馬政府如果沒有理解這一點，並開始向國人最關心的健康風險，說明開放含瘦肉精的可能問題與因應對策，社會上自然會認為馬政府不僅沒有面對問題的誠意，更會加深國人認為馬總統是個遇事逃避，不願意解決問題之總統的惡劣印象，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員應元，針對國民黨政府一再宣稱台灣若沒有核電將會面臨缺電的危機，然而只要看看近鄰的日本，福島災變前人們始終相信政府的宣傳，以為沒有核電就沒有電，福島核災後日本被迫廢核，大家才發現根本就不需核電，事實上日本已在沒有核電的情況下度過近一年。而日本的核電依賴率高達三成一，台灣的依賴率僅一成七，如果日本能廢核，那麼台灣一定能。走向非核家園，是我們這一代人共同的責任，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員應元，針對目前已經曝光的物證、人證顯示，去年十二月底、總統大選前夕，馬政府涉嫌集體性隱匿高病原禽流感疫情，直到今年三月三日才正式對外公布，前後延宕疫情長達兩個月之久。這樁涉及國民黨政府共犯結構互相勾結以掩護犯罪的醜聞，儼然把台灣的國際形象打落到第三世界水準。這件官場現形記，究竟涉及多少違法瀆職情節，有待司法檢調機關展現查案能力與辦案績效，還給國人一個公道，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員應元，針對高速公路電子收費系統（ETC）自從二○○六年用BOT方式委由遠通辦理以來，風風雨雨不是很順利，其中原因包括高速公路管理局承辦人員缺乏BOT經驗、政府採購法牽絆、政府對車上機政策錯誤、遠通行銷手法不夠務實與先進等等。本席認為，高速公路電子收費系統可以節省時間、油料並減少空氣污染，是進步的公路管理進步政策，政府交通主管部門應該加速推動時程，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員應元，針對內政部長李鴻源，於立法院內政委員會作業務報告時指出：將「溼地法」列為優先推動重要法案，以加速推動濕地保育工作，並增加國家重要濕地面積200公頃。本席認為，政府主管機關應將雲林縣成龍濕地列為國家重要濕地，以加強國土保育工作，並納入雲嘉南風景管理區，以加強保育與觀光工作之推動。李部長當場允諾將進一步評估，而本席也將盡力協助後續推動工作，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員應元，針對近年我國經濟成長率走低、失業率難降、出口成長率大幅下滑，但因進口縮減更多，貿易出超卻持續上升，可能再度引起貿易往來國的不滿。另一方面，國內資金充斥，中央銀行為吸收過剩資金而發行之存單（NCD）已逾6.9兆元，直逼今年名目國內生產毛額（GDP）的五成，凸顯銀行媒介資金的功能不彰。這些經濟失衡的現象其實密切相連，而且影響經濟的多個層面，政府相關部門若不認清問題的關聯和根本的病因，頭痛醫頭的結果將會治絲益棼，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員應元，針對行政院長陳曾說「不容許含瘦肉精美豬進口」，但卻同時又說，「從WTO相關規定來看，若沒有任何科學論據，便片面禁止瘦肉精進口，恐將會對我方不利。」這兩種說法是相背的，而且違反食品衛生管理法的立法意旨。本席認為，人民健康絕不能妥協，政府掌握的相關資訊最齊全，何不開誠布公，誠實剖析箇中的利弊得失，並廣邀各界專家，加以論辯與釋疑？健康的議題是最不涉藍綠立場的，馬政府如果連人民健康議題都無法來創造朝野理性對話的機會，那麼未來所謂的朝野對話將更是海市蜃樓般地難以期待了，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員佳龍，有關農委會召開專家學者會議與會者涉隱匿禽流感疫情及利益迴避案，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑑於延燒數月的瘦肉精美國牛肉爭議，自2003年12月起迄今2012年3月，歷經近8、9年來，馬政府立場始終搖擺不定，然近日行政院竟無視國內民意的反對，枉顧全民健康，行政院長陳更宣示「安心內閣要從安心食品做起」，全面檢討與食品健康及安全相關的環節，確保「從農田到餐桌」都安心；政府三管五卡的政策把關工作早已失靈，對人民的公信力已瀕臨破產，行政院暨相關部會不思如何為全民食物安全提出正當的政府政策，反根據專家會議評估結論作出空泛式口號的「安全容許、牛豬分離、強制標示、排除內臟」十六字政策方向，並朝「有條件解禁」企圖說服民意。爰此，為還給我國民眾對食品安全的一個基本要求，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，針對文建會推行定目劇成效不彰，花費新台幣2,000萬補助四個藝文表演團體中，僅有一團體票房亮眼，其餘團體經營慘澹，並表示定目劇的整體行銷與行政執行仍待改進。基於文建會在審核補助團體之初，應就推動定目劇有一套完整的規劃，然補助金發放後卻任由藝文展演團體自生自滅，導致藝文團體展演定目劇上的困難，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，針對陸客來台旅遊脫隊事件頻傳，據內政部移民署統計資料，開放陸客來台以來共有一百零二名陸客脫隊，目前仍有四十二人未尋獲，顯示相關單位在陸客控管及審查入境之機制有所疏漏，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，針對財團法人電信技術中心所辦通訊與綠色通訊相關產品之檢測、驗證及基地台電磁波量等業務，呈現連年虧損之狀態，特向行政院提出質詢。
三十九、本院羅委員淑蕾，針對日本311震災追悼儀式中，未唱名台灣代表上台獻花，日本首相野田佳彥野在接受在野黨議員質詢時，對此事件表達歉意，隔日內閣官房長官藤村修卻以「一切都是經過外務省及內閣府商量過的」強調此乃外交應對，並無不妥，此舉形同撤回日首相的道歉，打壓我國尊嚴，特向行政院提出質詢。
四十、本院羅委員淑蕾，鑑於近年所發生之凌虐兒少案件，其手段越加殘暴，幾達泯滅人性之程度，其中更有「致人於死」之案件發生。據內政部兒童局的統計，未滿十二歲的受虐兒童，也從民國95年的6,990人，增加到民國99年的11,321人，五年期間，其受虐人數成長逾一倍，顯見我國兒童及少年之受虐情況頗重。然凌虐兒童及少年除對其身體造成傷害外，更嚴重的是對其心理與人格的傷害，實為重大惡行並難容於社會。爰此，為還給我國兒童及少年一個成長安全的基本權益，內政部暨相關部會單位實應針對我國兒少凌虐問題提出政策檢討，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員鴻池，針對氣候變遷影響甚鉅，水資源議題在國際間備受重視，日本、韓國與大陸甚至於日前已簽定水資源合作備忘錄。尤其我國因地形與氣候影響，淡水資源留存不易，水庫長久以來，亦存在淤積問題。爰此，本席要求相關部會，應對水資源問題加以規劃，制定相關管理政策，有效運用水資源，避免無水可用時，導致限水，造成民生不便以及經濟損失，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員鴻池，針對第七屆任期內，曾提出有關志工銀行之臨時提案，要求內政部及相關單位，應整合現有社福團體，建立全國志工銀行，培訓長照志工。內政部雖有與社團合作，補助成立全國互助連線中心，但服務人數與加入之團體仍屬少數，為因應高齡化社會及長照需求。爰此，本席要求內政部，儘速落實全國志工銀行概念，並設立明確的目標期程，將相關資源做有效運用，特向行政院提出質詢。
四十三、本院黃委員昭順，針對高雄捷運路竹延伸線一案持續延宕，且沿線各站周邊相關土地開發欠缺整體規劃，籲請政府儘速提出相關因應計畫主導。高捷路竹延伸線服務大岡山、路竹地區近三十萬民眾，且跟高雄市整體經濟發展息息相關。中央政府應儘速協助完成建設計畫，並主導沿線相關各園區與周邊土地開發計畫，特向行政院提出質詢。
四十四、本院黃委員昭順，針對高雄鼎金系統周邊交通壅塞問題由來已久，但相關改善計畫持續延宕，籲請政府加速各項鼎金系統交流道改善工程之進度。癥結在於國道1號南下相關分流匝道不足、國道10號沒有銜接國道1號北上的匝道、仁武車流必須於鼎金系統上下高速公路加重鼎金系統交通量。相關的改善計劃諸如「國1南下增設鼎力路出口匝道」、「國10增設八卦寮交流道」、「大中路快速道路設置銜接鼎金系統交流道北上國道1號匝道」進度都持續延宕，特向行政院提出質詢。
四十五、本院黃委員昭順，針對國道10號大中路段沿線噪音問題擾民，相關改善措施不足，導致民怨，籲請有關單位儘速提出符實改善計畫。國道10號大中路段由翠華路、高鐵路起，途經高雄榮總，迄於鼎金系統交流道。周邊區域為高雄市移入人口發展最快速區域，未來配合高雄市整體經濟發展，本區運輸量必將再次增加，國道10號大中路段車流量也勢必提升。因此改善噪音問題，平息民怨已是刻不容緩的當務之急，特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對國道7號未與國道1號、國道3號、國道10號進行整體規劃，衍生國7車流將導致鼎金系統交流道更為壅塞之疑慮，籲請有關單位儘速提出說明。國道7號當初為因應高雄港洲際貨櫃中心、南星計畫等高雄新規劃的重大建設之車流量成長而規劃，預計能有效舒緩未來國道1號因重大建設而成長的交通量。但是綜觀國道7號現行規劃路線，僅於北端於仁武銜接國道10號，相關車流是否會影響原已壅塞至極的鼎金系統交流道，完全無評估報告，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對法務部廉政署成立以來，雖已偵辦部分指標性案件，然而於業務執行上與相關單位有劃分不清情況、總體績效亦有必須加強之處。廉政署從倡議到成立，期間前後超過二十五年，終能於去年順利掛牌運作，其代表全國人民對於我國反貪防腐之追求，雖目前之職權及預算、人力配置未盡如人意，但還是應該視為我國追求廉能政府的重要里程碑。故應努力克服現今各項困難，達成民眾期望。上級機關法務部應積極協調各部會、單位予以支持，以符全民期待，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對申訴審議收費辦法第四條規定，每一審議案件一律收費三萬元，金額過高。相關規定引起民怨，被認為藉由高額審議費用，使中小型投標廠商不敢隨意提起爭議審議，刻意造成寒蟬效應，與爭議審議制度本應避免於採購糾紛擴大以前，能以較有效率的方式解決採購機關與廠商之間的爭議，以提高政府採購執行的效率，並減少廠商與政府之間的不必要的糾紛之意旨不符，特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對教育部配合五都升格，從八月一日將五都除台北市外，共有六十所原屬國立高中職改隸為直轄市政府管理，由於現今直轄市政府除須管理廣大區域幼兒園、偏遠小學、市立中學外，教育人事編制及教育預算是否足以於八月立即接手境內國立高中職，不無疑慮；且中央與地方亦對教師權益、校長遴選、特殊教育學生公費補助等存有歧見。因此目前除台北市外，地方政府對移交後能否維持教學品質、保障學生受教權力表示擔憂，要求與教育部再行溝通，尋求解決之道，但教育部仍堅持照預定時程移交。為保障未來學生受教權及維持教學品質，要求教育部在與地方政府達成解決共識前，暫緩移交作業，待中央與地方共同擬定方案後，採漸進方式辦理移交，特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對國內違法使用動物用藥情形嚴重，農委會卻無法一次性的解決問題，造成人民對食品安全性存疑，危害人民身體健康；事件發生後造成肉品市場價格下跌，少數不肖業者造成多數合法養殖業者的嚴重損失，農委會不該繼續頭痛醫頭、腳痛醫腳，應研擬通盤政策，一次性澈底解決問題，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對經建會對馬總統及吳敦義前院長多次宣示之「自由經濟示範區」政策至今全無規劃，遑論示範區之位置、定義、目標及時程等細節政策，感到憂心。全球正面臨又一次的金融海嘯，各國莫不積極推動各式建設以維持國家產業及國際經貿競爭力，然而台灣卻原地踏步，政府不斷提出諸多拚經濟的口號，卻在不斷的政策研議過程中，讓真正實現並造福全民的政策淪為幻夢。本席不希望自由經濟示範區又只是美麗的空中樓閣，經建會應加快相關政策研擬、儘早實施，不能讓台灣國際競爭力繼續不斷流失，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對教育部長日前提出兩個願景、八項主軸之施政藍圖，甚為期許。尤其；當部長特別強調，12年國教若推動成功，就有機會培養下一個林書豪時，本席真是感慨良深；俗語說：「十年樹木、百年樹人。」教育是攸關國家發展的基礎建設，12年國民教育的推動，不但是核心工作，更將面臨最大挑戰，一旦12年國教穩健上手、順利推動，則各項施政主軸的實現，便能夠出現「水到渠成」的良性互動成效。不過，這項重大政策仍有許多觀念和準備工作尚待釐清與落實。其中最大障礙，是民眾的觀念仍深陷在「升學窠臼」中，致無法達成推動12年國教的共識。12年國教的目的是要減緩學生升學壓力，可是目前部分縣市仍反其道而行，不僅不優先增加弱勢高中職的補助額度，反而持續投入大量經費創造「新明星高中職」。因此；如何儘速推出公平、可受驗證的多元入學管道，應是推動12年國教讓家長及學生都能安心的首當事務。從而實現「培養社會好國民、世界好公民、讓國家更有競爭力、人民生活更美好」的教育理想，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對馬總統在出席「一○一年國際婦女節茶會」時，強調性別平等實踐的重要性，並肯定女性對國家社會發展的卓越貢獻，甚表讚許。事實上，自馬總統就任後，從女性在內閣被拔擢的重視，及各政府部門（單位）任用人數的增長、政府在保障婦女權益的努力，都充分展現我國在消除性別歧視與保障婦女權益的決心。近20年來，聯合國更全力推動「性別主流化」概念，希望各國創造出一個符合性別平等的社會。我國目前雖非聯合國會員國，但是從陸續完成「兩性工作平等法」、「性別教育平等法」、「家庭暴力防治法」等強化性別平權的重要立法，不論就保障婦女安全、落實性別平等、促成兩性共治議題上；在在顯示政府對性別平權的重視與努力。預估到民國103年，我國女性人口將超過半數，這表示女性在臺灣社會及未來發展的角色將愈形重要。本席對以往婦女權益的提昇雖深感驕傲，但未來政府如何配合國際潮流，在既有的基礎上，強化與民間在婦女權益及性別平權工作上的夥伴關係，促進國內外婦女組織的緊密聯繫，共同面對各項挑戰，克服各種困境等，都需要更具前瞻的規劃與策略。以應環境變遷，實現符合性別主流化的婦女政策，打造與時俱進的性別平權美好未來，開創我國在婦女權益與性別平權的黃金時期，特向行政院提出質詢。
五十四、本院李委員鴻鈞，鑒於高速公路ETC電子收費系統試行多年至今，民眾對其仍保持觀望多有遲疑，針對去年於基隆試辦之eTag，高公局預計在今年三月底全面上線供裝，特向行政院提出質詢。
五十五、本院顏委員清標，針對行政院已經決定有條件開放美國牛肉進口，然而對於檢驗標準一直沒有具體說明，讓民眾處於惶恐不安的情況，必須在訂定檢驗標準後再行開放進口，以確保民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
五十六、本院顏委員清標，針對爾必達突然宣布破產，影響眾多投資人權益。政府在大力提升科技產業的競爭力時，也需要做好類似事件的因應作為，以避免類似事件造成劇烈影響相關產業及投資人，衝擊國內經濟產業，特向行政院提出質詢。
五十七、本院顏委員清標，根據以往台灣實行證所稅的經驗，首當其衝的就是股市，當時股市幾乎快崩盤，政府必須針對證所稅復徵進行沙盤推演，如果現在實施證所稅復徵，如何安定股市及維持金融秩序穩定，以確保民眾健康安全，特向行政院提出質詢。
五十八、本院顏委員清標，針對大陸銀行來台設立分行一事，由於遲遲沒有定案，對兩岸金融發展產生負面影響。有鑑於此，金融業者將目標改為放寬大陸銀行來台參股，不論是否能夠執行都考驗著國內主管機關的應變能力，為有效促進國內金融市場競爭力，特向行政院提出質詢。
五十九、本院顏委員清標，針對國內打算開放「國內企業赴香港發行人民幣債券」（台灣俗稱點心債）相關事宜，對於是否會影響國內金融秩序，主管機關應儘速完成評估，以保障投資人權益，特向行政院提出質詢。
六十、本院李委員昆澤，針對教育部在沒有任何協商與照會的情況下，以一紙公文片面終止對弱勢學生的書籍費補助，違背「就學安全網計畫」之承諾，令縣市政府措手不及，危及弱勢學生就學權益，爰此，要求教育部應依計畫繼續補助101年度經費，以維護政府施政之誠信以及弱勢學生之權益，特向行政院提出質詢。
六十一、本院許委員添財，有鑑於十八公升桶裝沙拉油從去年底迄今，從七百三十元漲到八百四十元，三公升裝家庭號也從一百五十元漲到一百六十元，反觀國內上市油脂廠獲利良好，目前沙拉油等民生物資漲幅是否異常，是否有業者囤積，以各種方法聯合漲價，公平會應儘速調查給社會大眾一個交代，特向行政院提出質詢。
六十二、本院許委員添財，針對今年經濟成長下修，連續兩年的低成長率，無法滿足解決當前經濟與社會困境的需要；再則，過去缺乏效率與應有作為的政府將持續令人民嚴重感受不滿意的疲弱無能狀態。經研析，解決缺工問題吸引台商回流，才是當前解決台灣經濟問題的重要關鍵，為此，特向行政院提出質詢。
六十三、本院翁委員重鈞，針對中共全國人大日前通過《刑事訴訟法》修正案，對於涉嫌恐怖活動、危害國家或重大賄賂犯罪的嫌疑人，警方有權不通知家屬，在正式拘留系統外對嫌疑人限制住居長達六個月，對台商人身安全影響甚鉅，特向行政院提出質詢。
六十四、本院翁委員重鈞，針對近日銅價高漲，致各地電纜竊案頻傳，影響民眾用電與公共安全甚鉅，特向行政院提出質詢。
六十五、本院李委員桐豪，對於國內棒球產業有待振興，過去曾有國球美譽，2011年總觀眾人數回到1,961萬6,005人，在簽賭案後重新出發，職棒23年已經開戰，正是可以初步檢視「振興棒球運動總計畫」的落實績效，於此，本席針對相關事項的成效，甚感憂心，特向行政院提出質詢。
六十六、本院李委員桐豪，「五歲幼兒免學費教育計畫」目的為：第一，減輕年輕父母之負擔以提高生育率，以實質補助私立幼教機構，讓就讀私立幼教機構的5歲學童也可享受免費教育，但從民國89年教育券發放的結果可見，父母在考量是否生育時，並不會只因一年的幼兒補助而改變生育計畫，生育率從民國89年至今不增反減。第二，公、私立幼托所一視同仁的補助，只會使富者越富，造成社會的垂直不公，且讓私立幼托所有更大的套利空間，藉機調漲學雜費，非政府機關所能確實監督的。第三，即使政府能夠確實補助這些讀不起私立學校又抽不到籤的家庭，由於補助額與私立幼托所的學費落差實在太大，使得其仍要負擔較公立幼托所還要重許多的學費，造成社會的水平不公。第四，若將此計畫之經費只針對就讀私立幼托所的中、低收入戶補助，並將餘款全數興建公立幼托所，相信能較原案更有效率地解決分配不均，以及幼托市場供需不均的情形。最後，政府預算赤字已過大，對於未來政府支付此龐大的補貼款項之財源感到憂慮。對於此計畫中之重重疑點，特向行政院提出質詢。
六十七、本院李委員桐豪，針對行政院經建會業務報告中，施政規劃內容與「黃金十年」計畫內容不符，籲請行政院在政策規劃上勿使「黃金十年」成為口號。依照「黃金十年」的政策規劃，活力經濟中的穩定物價、公義社會中的均富共享、全面建設中的區域均衡皆由行政院經建會負責，然而在經建會業務報告中，隻字未提穩定物價的相關辦法，也未說明均富共享的具體措施，僅僅包含區域均衡，其中「愛台十二建設」、東部建設等均為「黃金十年」推動前就已提出之政策。本席質疑經建會施政規畫並未落實「黃金十年」之內容，僅將「黃金十年」做為過去未完成政策的重新包裝，特向行政院提出質詢。
六十八、本院楊委員曜，澎湖因醫療制度長期不健全，危及澎湖居民健康，更迫使居民每年耗費高額的交通成本到台灣本島就醫，造成居民沈重的經濟負擔。請衛生署就澎湖醫療問題，於一個月內提出務實有效的改善措施，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。(委員個人質詢)
（3月23日：內政組由委員高金素梅、邱議瑩、楊應雄、吳秉叡、謝國樑、孔文吉、鄭天財、李俊俋、黃文玲、林正二、徐耀昌、林鴻池、陳其邁、鄭麗君質詢。
外交及國防組由委員陳雪生、詹凱臣、陳鎮湘、陳唐山、林世嘉、陳其邁質詢。
3月27日：經濟組由委員李貴敏、蔡錦隆、林淑芬、蘇震清、簡東明、黃偉哲、林德福、孔文吉、羅明才、林明溱、鄭汝芬、王廷升、張嘉郡、廖國棟、田秋堇、潘維剛、陳明文、陳歐珀、紀國棟、李慶華、邱議瑩、翁重鈞質詢。
財政組由委員李貴敏、林德福、黃偉哲、廖正井質詢。）
決定：下次會議繼續進行財政組之質詢。
討論事項
一、本院委員孔文吉等11人臨時提案，鑒於南投縣仁愛鄉翠華村翠巒部落歷經九二一大地震與每年豪雨、颱風的侵襲，造成翠巒部落附近山區土壤鬆動、崩塌，產生大量土砂堆積於山谷河床，土石流發生之頻率及規模大幅度提高，翠巒部落必須面臨地層滑動與地基崩塌流失的危機，故該部落族人經部落會議要求遷村至土地所有權屬於福壽山農場天池旁的安全空地。建請行政院原住民族委員會儘快督促南投縣政府協助翠巒部落辦理遷村事宜，並請行政院國軍退除役官兵輔導委員會協助解決遷村之土地，及早安置翠巒部落族人，以利翠巒部落遷村案及早實現，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員廖正井、吳育仁、楊瓊瓔、盧秀燕等30人臨時提案，自82年起台灣正式邁入高齡化社會以來，根據99年內政部統計資訊，至98年底65歲以上老人更達總人口的10.6%，而據榮總估計，全台灣失智症患者約達18萬人，平均每20個老人就有一個。照顧老人本來就不容易，少子化後，再加上失智，有照顧經驗的都有心力交瘁的痛苦，行政院應正視老人保護及照護問題，特建議行政院責成內政部建立失智失能老人通報協尋及保護系統，提供老人照護補助等措施；並責成教育部研議比照國小附設托育中心，研究於社區大學設置老人托護中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員林正二、鄭天財等12人臨時提案，針對「獎勵輔導造林辦法」山坡地造林獎勵金每公頃每年才2萬元，與「平地造林計畫」每公頃每年12萬元相較，二者在獎勵金上的差距高達4倍之多，其中，原住民保留地超過72%屬於林業用地，依照法令規定必須種植林木，這是國家以犧牲及限制原住民的土地權利來成全造就國土保育及安全，政府應對原住民「特別犧牲」的行為予以「補償」始合乎公平性及合理性，爰此，行政院應基於國土保安、維護水資源、節能減碳、調節氣候等社會效能修正現行的造林政策，提高原住民族保留地造林及禁伐補償，經費不得少於平地造林的造林獎勵，並研擬「原住民族土地造林補償條例草案」，以維護原住民族土地及基本生存權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院委員陳碧涵、江惠貞等17人臨時提案，呼籲政府應重視台灣珍貴的人力資源，適度調整薪資結構，促進產業轉型與升級，創造就業機會，留住人才蔚為國用。世界各國的學術研發、發明、產業技術升級、產品創新改良，皆以大學的研發為原動力。我國大學所推動之彈性薪資與激勵制度應大幅改善、有效執行，以利留住人才，為國所用。否則，外國高薪挖角產生之磁吸效應，導致我國人才流失，影響台灣競爭力甚鉅，致使台灣經濟、教育、文化、產業等之發展產生質變與弱化，值得政府正視，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員吳育仁、楊瓊瓔等23人臨時提案，鑒於四人以下的微型企業勞工，沒有就業保險也沒有職災保險，更沒有勞退6%個人帳戶，是基層勞工權益的大缺口，弱勢勞工欠缺保障，影響人數至少達60萬人。爰此，請行政院擬定對策，並要求勞委會針對四人以下微型企業及無一定雇主之勞工，沒有就業保險與職災保險等權益保障不足問題，一個月內提出解決方案，切莫拖延，以積極提升弱勢勞工權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員徐欣瑩、林國正、羅淑蕾、江惠貞、徐耀昌、陳超明等20人臨時提案，有鑑於現在年輕人拉K的問題非常非常的嚴重，年輕人在夜店、開趴都會拉K，當然也很容易會跟搖頭丸一起混用，最後常導致眼睛、視網膜、膀胱等病變的產生，造成年輕人身心方面的危害甚巨。另外，學校學生之間抽K菸的情況亦非常盛行，他們都將K他命粉末捲入香菸裡面來抽。綜上，本席認為要徹底解決全台毒品的泛濫的問題，一定要有效降低毒品人口。但目前，全國各地檢署都完全沒有做到橫向的連繫工作，只能靠各單位單打獨鬥、各顯神通，就連執行機關例如：調查局、海巡署及警方等各機關也一樣都沒有做好橫向的聯合打擊連繫工作。本席認為，毒品人口是有它的綿密網絡與上、中、下游及裙帶關係存在的，如果各單位都沒有先進行橫向的連繫，如何能有效的打擊毒品犯罪？爰特建請行政院應儘速針對全國毒品的犯罪結構，進行全國性跨部會的橫向連繫工作，才能真正強化毒品犯罪之預防及有效打擊毒品犯罪的發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員林明溱、吳育仁、林佳龍、楊麗環等21人臨時提案，鑑於國內外籍配偶與外籍勞工以東南亞國籍居多，截至100年底統計全國外籍與大陸配偶人數已高達45萬9,390人，並考量東南亞地區係國人出國目的地的優先選擇，本席特要求國家通訊傳播委員會應增加東南亞國籍相關頻道或新聞，以展現政府對於新移民照顧之責，並讓國人於出國前能了解東南亞國家之相關資訊，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員許添財、陳歐珀、蘇震清等13人臨時提案，有鑑於二代健保即將實施，「一般保費」費率將從現行費率5.17%調降，並額外增收「補充保險費」，規定凡賺進超過2千元的額外收入，就得再繳交2%的「補充保費」。質言之，政府以變相調漲健保費的方式填補健保漏洞，為增加財源取財於民，卻不思索如何減少醫療資源浪費的節流措施。為此，建請行政院重新擬定健保收費規定並提出「我國健康保險制度檢討報告」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員陳歐珀、劉建國、田秋堇、趙天麟、林佳龍、蘇清泉等19人臨時提案，有鑑於台灣護理領證人才已超過23萬人，實際執業人數亦逾13萬5,000人，確實有必要設立護理的專責單位，來持續對護理人員培育、人力資源管理與運用，以符合世界已發展國家的潮流。且為因應高齡化社會來臨，長期照護的推動，成為我國未來衛生福利的重點，而護理人員就長期照護業務，扮演相當重要的角色。因此，建請行政院因應未來的組織再造，在新成立的衛生福利部，恢復原本衛生署「護理及健康照護處」之設置，並提升成為「護理及健康照護司」，針對護理人員培育及長期照護政策等業務，進行專責管理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員羅淑蕾、林佳龍等25人臨時提案，針對NCC審查旺中寬頻併購中嘉有線電視系統台一案，由於近日旺旺中時集團總裁蔡衍明公開言論引發爭議，致使一般社會公眾及眾多傳播學者高度質疑蔡衍明做為媒體所有者之適格性，因此本席建請NCC踐行公開透明之聽證程序，並開放社會各界共同參與，賦予所有利害關係人、學者專家及公民團體代表，充分及實質的陳述意見機會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員尤美女、鄭麗君、林淑芬、吳宜臻、蕭美琴等22人臨時提案，鑑於貫徹憲法消除性別歧視、促進兩性地位實質平等之精神，及落實《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》，爰建請本院應儘速成立「性別平等專案小組」，以推動本院各項《消除對婦女一切形式歧視公約》相關事項，請公決案。
決議：交朝野黨團協商會議處理。
十二、本院委員林世嘉、李昆澤、陳歐珀、林佳龍、邱志偉等20人臨時提案，有鑑於近日國內有豬肉場被驗出使用乙型受體素（瘦肉精），農委會為防堵豬農使用瘦肉精，要求國內養豬業者簽署「本牧場不使用乙型受體素」聲明書切結；基於對等原則，本席要求行政院理應要求國內肉品進口供應商及國外飼養牧場，於進口肉品時須出具切結書，以防止含瘦肉精肉品流入國內，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於2008年圖博發生人民大規模抗議行動以來，中國官方不斷提升統治強度，採取更高壓的政治控制，除了派軍警進駐寺院，逼迫僧尼將佛像改置中共領導人肖像，甚至連活佛轉世也規定需經官方審批，種種侵犯基本人權之暴行，使圖博人反抗越趨激烈，迄今已有多達30位藏族僧尼以自焚方式來抗議中國政府，圖博境內人權日益惡化。慘烈的圖博人自焚抗爭震撼了世界，觸動了千萬顆良心，基於我人權立國所強調之自由、平等、博愛等精神，及《世界人權宣言》之信念，建請我國政府應本於基本良知，發出正義之聲，呼籲中共政權立即停止武裝鎮壓圖博人，並於中國軍警未退出寺院與停止殘害圖博人之前，全面停止核准我國與中國的宗教交流活動，以表達對自焚圖博人的哀悼及我國對於維護圖博人權的關懷與決心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員陳淑慧、陳學聖、盧秀燕等17人臨時提案，鑑於教育具有高度的外部效果，除了培養知識、提升國民素質之外，透過教育學習，更可以提升弱勢家庭之競爭力，協助低收入家庭脫貧；惟國內所得分配持續惡化，高、低所得家庭教育支出差距亦逐年擴大，導致低收入家庭學齡子女就讀高等教育學校之比例不斷降低；經查，學費過高為低收入家庭無法接受高等教育最主要之原因，因此，為避免大學學費調漲，剝奪低收入家庭子女接受高等教育之機會，爰提案建請行政院積極研擬有效措施，提高低收入家庭子女就讀高等教育學校之比例，並且在行政院尚未提出前述具體措施以前，不得調漲大學學費，以維護低收入家庭子女之受教權，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員吳宜臻、李昆澤等23人臨時提案，鑒於台鐵閒置場站及宿舍遍及全台灣，且許多宿舍及場館為具文化價值之舊式木造建築，宜妥善利用此文化資產，建立台灣之鐵路觀光文化。台灣鐵路管理局應依據「各級政府機關互相撥用公有不動產之有償與無償劃分原則」，將閒置場館（如車站周邊附屬倉庫、宿舍等老舊建築物）及低度利用土地（如周邊廣場）無償撥用予各級政府機關（構）。讓地方政府、在地社區營造組織與非營利組織能共同為台鐵活化閒置資產，以加強繁榮在地經濟及豐富鐵道文化內涵，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員賴士葆、潘維剛等31人臨時提案，針對近年來食品安全事故叢生，政府因應事故時皆面臨因源頭資訊不足，導致自問題食品尋獲、追蹤危害因素所可能散布之任何端點、回收產品、矯治問題或預防危害等系列管理措施，皆出現未能及時且有效處置而產生社會疑義，擴大民怨。目前我國對於監測、檢驗和管理食品安全衛生之實施方法包括有HACCP、GMP、ISO9000、GHP等，與國際作法相當。惟該等方法主要針對加工環節進行控制，卻未能有效連結食品供應鏈各端點之制度，故國際上對於食品安全衛生問題之解決方向均指向「食品履歷」制度（food traceability）。有鑑於此，爰提案建請行政院會同如衛生署、農委會、經濟部等相關單位，於三個月內研議推動食品履歷制度之可行作法，建立各品項食品由其生產以至提供予消費者為止之供應鏈各環節之資訊所串接而成的資訊鏈，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員蔣乃辛、江惠貞、楊瓊瓔等15人臨時提案，針對近日來國民年金被保險人之陳情，因政府每年公告調整地價，致使資格變天，喪失請領年金的資格。該等弱勢老人已領取保證年金多年（最年輕者已69歲），其原屬個人所有之唯一屋舍且實際居住，卻因政府片面公告地價調漲，致使原本既有之保證年金3,500元賴以維生之依靠頓失，未蒙其地價上漲之利，先受無法領取給付之害，礙於法令哭訴無門。為落實政府照顧弱勢老人之德政，本席等要求行政院儘速體恤民情，不能因地價調整而影響原被保險人之請領資格，以保障原有被保險人請領年金之權益；並重新檢討審查條件，提高可扣除額度，針對事實放寬給付規定或研議有關配套措施，俾免除被保險人因地價造成資格不符，無法申請給付之憾事，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員吳育昇等21人臨時提案，有鑒於林口運動公園為新北市林口區居民重要的運動休憩場所，早晨、傍晚與周休二日，皆吸引許多民眾前往。今本席聽聞為解決2017世界大學運動會各國選手居住問題，經行政院決議，預計規劃將林口運動公園改做為世界大學運動會選手村，屆時林口運動公園與棒球場都將消失。林口緊鄰桃園國際機場，是國家的門面，本席與當地居民並不反對在林口區興建世大運選手村，但本席認為政府對林口的發展要有長遠規劃，一如台北市的大安森林公園，林口運動公園是林口居民重要的生活空間，本席與林口居民樂見世大運成功爭取舉辦，但也希望政府能體察民意，繼續保有林口運動公園與棒球場，提供林口居民一個運動休閒的好去處。建請行政院儘速召開跨部會會議，並邀集新北市政府、台北市政府共商另覓適宜地點，以妥適興建2017世界大學運動會選手村，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員徐少萍等21人臨時提案，鑑於基隆市政府辦公空間嚴重不足，原擬於原址興建新市府大樓，並於相鄰之憲兵隊土地原地興建雙子星大樓，不僅解決基隆市政府辦公空間問題，更加強市容美化；惟經多年協商，卻因更換新任國防部長導致之前協商均無效，致使改建作業一再延宕。鑑此，爰提案建請行政院協調國防部延續原先計畫方向，以改善基隆市政府辦公空間不足之問題。以上所述，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員鄭麗君、陳歐珀、李昆澤、許智傑等14人臨時提案，鑒於身心障礙者自我保護觀念與能力不足，容易淪為性侵案件受害對象，甚至在受害後都不易被發現；而在已通報的案例中，身心障礙者，特別是智能障礙受害者，經常無法配合既有的調查措施，使得偵辦過程困難重重，往往讓加害者逍遙法外。建請行政院除了修法加重性侵身心障礙者所需負的刑責之外，應立即建立專業評估機制、加強相關人員處理身心障礙性侵案件的專業訓練，並改善受害者作證機制與效能，給予受害者更周全的保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員劉建國、吳秉叡、黃偉哲等13人臨時提案，鑒於近期豬價跌聲連連，嚴重影響豬農生計，行政院農委會3月8日承諾豬農立即啟動產銷調節計畫，雖已近三星期，然從數據得知3月9日至3月16日拍賣市場成交總頭數為17萬6,446頭，而3月1日至3月8日拍賣市場成交總頭數17萬6,436頭，成交頭數只與豬農北上抗議前幾無變化，顯示政府所謂去存9,000頭豬，立即啟動市場機制完全無法顯現效果，基此，政府應積極搶救豬市，並立即啟動95機制、凍存5萬頭豬等具體作為，俾穩定豬價市場，照顧豬農，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員羅明才等34人臨時提案，鑒於新北市新店區北新路為重要的交通幹道，週末更是連結烏來、北宜公路沿線觀光景點必經之路，車流量大且已無拓寬空間，而人行道及慢車道受電線桿阻擋造成行人諸多不便及機慢車常有與汽車爭道的情形。爰此本席特提案要求相關單位協助推動北新路電線電纜地下化工程，一來有助美化市容、避免電線桿阻擋通行，再者更能穩定供電用電，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員廖國棟、王廷升等20人臨時提案，為促進台灣東西部區域均衡，活絡東部地區經濟與觀光事業發展，並改善花蓮至台東交通品質及運輸效益，特提案要求行政院儘速啟動早已規劃完成，且業經環境影響評估審議通過之東部快速道路規劃、興建工作，以落實馬總統改善花東交通的政見，節省花東地區交通時間，也能促進台東花蓮觀光與經濟事業之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員簡東明、潘維剛、蘇清泉、陳碧涵等31人臨時提案，鑑於現行中央健保局之「山地離島地區醫療給付效益提昇計畫」（簡稱IDS計畫）實施多年以來，仍有嚴重缺失。全國不僅有22山地偏遠鄉鎮市仍處於「無醫鄉」狀況，且當地醫師流動率高，衛生署及中央健保局疏於照顧山地偏遠地區居民醫療，至為明顯，建請政府重行規劃偏遠地區醫療服務結構，增加資深及技優醫生留職率，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員盧嘉辰等15人臨時提案，針對信用卡使用普及，網路及電話等線上刷卡方式便利，以致盜刷事件頻傳，金管會及財政部應儘速提出解決機制，降低盜刷機率並維護消費者權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員黃志雄等20人臨時提案，鑒於台灣針對大陸學歷採證與開放大陸學生來台已實行半年，政府所宣示的三限六不即是為了保障及維護台灣學生受教與就業權利，然基於大陸學歷認證與大陸學生來台涉及人民多項權利義務，爰此要求若未來將放寬陸生來台相關限制，應就執行實務面予以檢討，一方面衡酌兩岸高等教育質量現況適時檢討調整，但一方面須以顧及台灣學生應有權利為最高優先，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員黃文玲、蘇震清、陳歐珀等14人臨時提案，針對「環境教育法」從99年6月公布實施，中央主管機關為行政院環保署。其中「環境教育法」第4條規定，環境教育之對象為全國國民、各類團體、事業、政府機關（構）及學校。關於「學校」部分，環境教育應從科學、原理、現狀等角度循序漸進，包括第16條規定各級教育主管機關應督導所屬學校研訂環境學習課程或教材，第24條規定學生應辦理四小時以上之環境教育等。特提案要求教育部應於一周內對各級公私立學校環境教育的實施現況，做出調查、檢討、改進並研議精進方案，並向本院做專案報告，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員林佳龍等13人臨時提案，鑑於近年國人薪資並無實質調漲，但民生物價卻不斷飆升，若學雜費再度調漲，將使一般家庭的經濟負擔雪上加霜。從去年統計資料中，我國超過七成（73%）學生就讀私立大學，不到三成（26.9%）學生就讀公立大學，對於中低收入家庭及一般小康家庭而言，若有數名子女同時就讀私立學校，而受撫養子女每人每年的學費扣除額僅兩萬五千元，龐大的教育支出將造成家庭經濟沉重負擔，而學子只好依靠打工賺取生活費。查近四年因「經濟因素」休學人數及比例呈逐年上升，本席要求教育部應盡速研擬「教育券」的規劃方案及其整體配套措施，減輕弱勢家庭的學費負擔，在未提出前揭規劃方案及配套措施前，不予通過大學學雜費調漲方案，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員江惠貞、王廷升等21人臨時提案，針對最近民眾聞「雞牛變色」，民眾對美牛瘦肉精、禽流感雞隻已產生心理恐慌，為免影響民眾對牛、雞肉商品的消費信心，本席要求政府應立即要求國內賣場，設置安全生鮮專區，請廠商提出使用的禽類及肉類產品供貨來源及檢驗證明才能同意上架。消保官也應不定期調查賣場設置專區，並要求業者標示牛雞來源及檢疫證明書。另應要求餐飲業者張貼牛、雞產品的來源及檢驗標示外，要求業者在點餐單、收據等適當位置上，加註「疫情期間請食用全熟蛋品」警語，告知民眾吃半熟蛋製品的風險，以確保民眾食的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔡正元等23人臨時提案，建請行政院規劃在台北市南港區忠孝東路七段，南港車站正對面的國防部軍備局所轄202兵工廠及營產中心，由三軍總醫院主導，成立國際醫療中心，以培育我國醫療人才及提昇醫療水準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員魏明谷、吳宜臻等12人臨時提案，針對政府在民國86年提出要求高鐵公司新增設置停靠苗栗、彰化、雲林三站，但關於此三站的車站主體及周邊聯外道路規劃工程的動工及完工日期，到現在高鐵公司仍未公布完整的定案。基於地方政府及民眾殷切期盼縮短目前的交通差距、區域發展之考量且高鐵通車後確實便利性。是以，要求行政院擬定確切的整體工程進度表及完工通車日期，以符合人民之期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蔡其昌、李昆澤、吳秉叡等17人臨時提案，有鑑於企業任用派遣勞工的情況越來越普遍，為保護派遣勞工者權益，應加強檢查人力派遣業者是否遵守勞動基準法、性別工作平等法、勞工退休金條例、勞工保險條例及就業保險等法令規定。根據勞委會100年第1次派遣勞工權益專案檢查報告，所抽檢60家業者超過7成3有違法事項，且目前人力派遣業家數已高達31,824家，良莠不齊，實有必要進行檢查並使不法者改善，以保障勞工權益。爰此，建請勞委會針對人力派遣業進行勞動檢查，並對多次違法而未改善者，予以上網公布其事業單位或事業主之名稱、負責人姓名，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員李昆澤、許智傑、吳秉叡、蔡其昌、鄭麗君、林佳龍等29人臨時提案，針對莫拉克颱風災後重建特別條例適用期限將在今年8月28日屆滿，由於重建工作在各項公共設施完成之後，災區的產業、觀光、文化重建才正要進入真正落實執行階段，爰此，要求行政院依據該條例第30條規定，在適用期限屆滿後再延長2年，以協助災害區進行軟體重建工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員鄭汝芬等15人臨時提案，有鑑於彰化縣、台南市已檢出H5N2高病原性病毒，必須中斷國內禽產品外銷3個月，恐造成1年6億元的損失，若3個月後未能恢復為低病原區，將造成國內雞農、蛋農莫大的衝擊，而且依據相關法規，禽流感僅補助六成，根本不敷雞農、蛋農經營成本，要求行政院應全額補助，並立即針對全台養雞場做全面性禽流感抗體調查，掌控感染範圍究竟有多廣，對已發生疫情縣市的養雞場，公費施打疫苗防疫以避免病毒變異，以維護民眾健康及農民權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員王育敏、吳育仁、陳碧涵等22人臨時提案，有鑑於目前對於十六歲以下童工保護之法律規定過於粗糙、模糊，造成兒童、少年於工作時經常發生「工時過長過晚」、「工作環境危險」、「傷害兒少身心」、「影響就學權益」等情形。建請勞委會應重視該問題提出修法，於修法前亦應積極採取行政措施以維護童工之工作環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員林國正等12人臨時提案，鑒於近來含瘦肉精之美國牛肉進口爭議，嚴重引發民眾對於食品安全的疑慮和恐慌，加上源頭屠宰美國牛肉的工廠及國內進口商都有高達四至七成比例，被查出曾進口含瘦肉精牛肉，而國內市場也一再被縣市衛生局查出含有瘦肉精之肉品，顯示三管五卡防線已全然崩潰，嚴重撼動國人對政府之信心。為保障國人健康之基本權益，及有效管控食品衛生安全之健康風險，爰此，要求行政院於國際規範未訂定標準之前，國內仍應維持乙型受體素「零檢出」之標準，且相關機關應加強三管五卡、市場抽驗等查驗機制之頻率，以阻絕問題肉品流入市面，未來對於有毒或有害人體健康之食品添加物殘留標準，中央主管機關「應」會商相關機關，循嚴謹、公開且符合國際科學性之風險評估程序，制訂較聯合國食品法典委員會（簡稱CAC）所制訂食品法典（CODEX）「更為嚴格」之標準，以維護國人健康，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員蕭美琴等11人臨時提案，有鑑於聯合國教科文組織於1978年依據聯合國憲章人權宣言之精神，提出「體育與運動之實踐，乃為人類基本的權利之一」的價值。而現代社會因經濟發展而存在城鄉差距，這不僅是反應在城鄉民眾的生活品質差異，即使是從事休閒運動也往往是城鄉有別。目前國內大型運動中心皆座落於人口密度甚高之都會區，體育資源分配往往獨缺偏遠之非都會區縣市，致使居住於非都會區居民之運動權益遭受嚴重損害。故建請體育相關主管單位應重視非都會區居民之權益，於興建運動設施時，應充分重視居民需求，促使體育資源分配趨於平均，提供更加完善之運動環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員黃偉哲等16人臨時提案，鑒於兒童福利聯盟統計現今國小五、六年級學童高達五成以上擁有手機，而使用手機之學齡兒童中竟有超過55.4%曾收過奇怪的電話或簡訊（如：色情、詐騙、電話交友、推銷），顯見學齡兒童使用手機缺乏有力的把關，已經讓兒童隨時隨地可能誤觸色情、暴力等不當資訊的陷阱，為此，建請國家通訊傳播委員會應立即強制規定行動通訊業者免費提供可過濾色情、暴力資訊的過濾軟體或服務，並管理其下載網路平台，以保障兒童使用手機的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程照議事處編擬草案處理。【依本會期歷次經黨團協商處理成例，同意就親民黨黨團對議事日程草案提議增列討論事項進行表決，經表決結果不予通過。在場委員42人，贊成者11人，反對者31人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後。】
貳、101年3月23日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關行政院函請推薦學者專家擔任國家金融安定基金管理委員會委員乙案，依政黨比例由國民黨黨團及民進黨黨團各推薦2人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推薦1人，各黨團推薦名單請於3月27日（星期二）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
二、有關行政院函請推薦學者專家組成財團法人公共電視文化事業基金會董、監事審查委員會乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦8人、民進黨黨團推薦5人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推薦1人，各黨團推薦名單請於3月27日（星期二）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
三、本院立法委員公費助理退休準備金監督委員會立法委員代表5人，依政黨比例由國民黨黨團2人、民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各1人推派代表組成。
參、101年3月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第1）會期程序委員會依政黨比例由國民黨黨團11人、民進黨黨團6人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月29日（星期四）中午12時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
二、本（第1）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團4人、民進黨黨團3人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各1人推派代表組成，各黨團成員名單請於4月5日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
肆、101年3月27日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意程序委員會比照常設委員會開會全程錄影、錄音及轉播，並由公報處修正「立法院會議錄影錄音管理規則」，提報院會後施行。
本次會議記名表決結果名單：
贊成者：11人
許忠信　　黃文玲　　蔡煌瑯　　黃偉哲　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　吳秉叡　　許添財　　鄭麗君
反對者：31人
吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　盧嘉辰　　廖國棟　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　楊麗環　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　邱文彥　　吳育仁　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　詹凱臣
棄權者：0人
 
	allans=0
