議事錄
立法院第6屆第6會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國96年10月26日（星期五）上午9時至下午1時13分、下午2時31分至6時26分
10月30日（星期二）上午9時1分至11時59分、下午1時50分至2時1分、2時31分至4時39分
地　　點　本院議場
出席委員　余政道　　林岱樺　　曹爾忠　　鄭朝明　　郭俊銘　　吳明敏　　林重謨　　白添枝　　李紀珠　　陳朝容　　陳秀惠　　吳松柏　　陳進丁　　侯彩鳳　　李鎮楠　　葉芳雄　　楊仁福　　孔文吉　　吳清池　　黃宗源　　張慶忠　　郭正亮　　陳明真　　賴清德　　郭素春　　楊芳婉　　吳成典　　蕭美琴　　謝文政　　王榮璋　　田秋堇　　洪奇昌　　黃淑英　　吳英毅　　黃德福　　帥化民　　黃偉哲　　劉寬平　　林德福　　劉盛良　　潘維剛　　蘇　起　　林進興　　蔡啟芳　　徐少萍　　鄭運鵬　　曾燦燈　　林文郎　　徐國勇　　鍾紹和　　鄭國忠　　莊碩漢　　張慶惠　　彭紹瑾　　吳敦義　　鄭金玲　　蔡正元　　楊麗環　　孫大千　　顏清標　　雷　倩　　賴幸媛　　林正峰　　劉文雄　　吳育昇　　陳根德　　李慶華　　林南生　　李　敖　　李嘉進　　羅明才　　李復甸　　李顯榮　　林建榮　　陳　杰　　江義雄　　林正二　　林滄敏　　羅世雄　　黃健庭　　紀國棟　　王金平　　周守訓　　趙良燕　　費鴻泰　　翁重鈞　　丁守中　　林樹山　　楊瓊瓔　　盧秀燕　　王世堅　　黃志雄　　洪秀柱　　劉憶如　　朱俊曉　　蔡家福　　楊宗哲　　黃義交　　柯俊雄　　徐耀昌　　黃昭順　　蔡勝佳　　李鴻鈞　　王幸男　　陳銀河　　江丙坤　　鍾榮吉　　謝欣霓　　李和順　　羅志明　　曾永權　　管碧玲　　吳秉叡　　許德祥　　郭玟成　　廖婉汝　　魏明谷　　陳東榮　　彭添富　　蔡同榮　　趙永清　　王　拓　　林惠官　　謝明源　　薛　凌　　陳秀卿　　賴士葆　　陳朝龍　　高建智　　林國慶　　吳志揚　　伍錦霖　　蔡　豪　　江昭儀　　王淑慧　　王世勛　　柯建銘　　林淑芬　　李昆澤　　何敏豪　　林志嘉　　傅崐萁　　陳志彬　　黃適卓　　郭榮宗　　唐碧娥　　尹伶瑛　　林益世　　徐中雄　　廖國棟　　陳　瑩　　高志鵬　　黃昭輝　　王塗發　　藍美津　　許榮淑　　郭林勇　　李明憲　　黃　誠　　吳富貴　　邱創進　　林郁方　　蔣孝嚴　　林育生　　葉宜津　　廖本煙　　劉銓忠　　黃良華　　陳啟昱　　黃劍輝　　許舒博　　李復興　　盧博基　　蔡其昌　　章仁香　　邱鏡淳　　何智輝　　潘孟安　　朱鳳芝　　張碩文　　洪玉欽　　李慶安　　林鴻池　　
委員出席　183人
請假委員　王昱婷　　江連福　　吳光訓　　呂學樟　　李全教　　李俊毅　　杜文卿　　沈智慧　　沈發惠　　林春德　　林為洲　　林炳坤　　林耘生　　侯水盛　　柯淑敏　　高金素梅　高思博　　張昌財　　張花冠　　張麗善　　張顯耀　　曹來旺　　梅長錡　　莊和子　　陳金德　　陳憲中　　曾華德　　湯火聖　　馮定國　　蔡錦隆　　謝國樑　　顏文章　　陳宗仁　　
委員請假　33人
列席官員
行政院院長
張俊雄
 
行政院副院長
邱義仁（10月26日下午2時31分至6時26分請假）
 
內政部部長
李逸洋
 
外交部部長
黃志芳（10月26日下午4時至6時26分請假，由楊次長子葆代表列席）
 
國防部部長
李天羽
 
財政部部長
何志欽
 
教育部部長
杜正勝
 
法務部部長
施茂林
 
經濟部部長
陳瑞隆
 
交通部部長
蔡　堆
 
僑務委員會委員長
張富美（10月30日下午2時31分至4時請假，由陳副委員長宗文代表列席）
 
蒙藏委員會委員長
許志雄
 
行政院政務委員
劉玉山
 
行政院政務委員
林錫耀
 
行政院政務委員
林逢慶
 
行政院政務委員
黃輝珍
 
行政院政務委員
林錦昌
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
許璋瑤
 
國立故宮博物院院長
林曼麗（10月26日下午4時30分至6時26分請假，由黃副院長永泰代表列席）
 
行政院政務委員
兼經濟建設委員會主任委員
何美玥
 
行政院大陸委員會
主任委員
陳明通（10月30日請假，由游副主任委員盈隆代表列席）
 
行政院農業委員會
主任委員
蘇嘉全
 
行政院文化建設委員會
主任委員
翁金珠（10月26日下午2時31分至6時26分請假，由吳副主任委員錦發代表列席）
 
行政院勞工委員會
主任委員
盧天麟
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
胡鎮埔
 
行政院國家科學委員會
主任委員
陳建仁
 
行政院原子能委員會
主任委員
蘇獻章
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
施能傑
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
鄭麗君
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員
兼公共工程委員會主任委員
吳澤成
 
行政院原住民族委員會
主任委員
夷將．拔路兒
 
行政院體育委員會
主任委員
楊忠和
 
行政院客家委員會
主任委員
李永得
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄（10月26日下午3時至6時26分請假，由鄧秘書長天祐代表列席）
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
周弘憲
 
行政院新聞局局長
謝志偉
 
行政院衛生署署長
侯勝茂
 
行政院環境保護署署長
陳重信
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
陳景峻
 
（列席時間：10月26日下午2時31分至6時26分、
10月30日上午9時1分至11時59分、下午2時31分至4時39分）
主　　席
院長
王金平（10月26日上午11時24分至下午1時13分）
 
副院長
鍾榮吉（10月26日上午9時至11時23分、下午2時31分至6時26分、10月30日上午9時1分至11時59分、下午1時50分至2時1分、2時31分至4時39分）
列　　席
秘書長
林錫山（10月26日上午9時至11時23分）
 
副秘書長
余騰芳（10月26日上午11時24分至下午1時13分、下午2時31分至6時26分、10月30日上午9時1分至11時59分、下午1時50分至2時1分、2時31分至4時39分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第6會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員李復甸等38人擬具「民法繼承編部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員楊芳婉等37人擬具「民法第一千一百二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
四、本院委員郭林勇等47人擬具「強制執行法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
五、本院委員鄭運鵬等49人擬具「土木建設法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員唐碧娥等32人擬具「電業法第一百零七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七、本院委員洪秀柱等36人擬具「公司法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員丁守中等33人擬具「公司法第一百九十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
九、本院委員盧秀燕等44人擬具「殯葬管理條例第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十、本院國民黨黨團擬具「農村再生條例草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
十一、本院委員林正二等102人擬具「戒嚴時期人民受損權利回復條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院國民黨黨團擬具「政府採購法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員李紀珠等51人擬具「中央銀行法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、司法院函請審議「民事訴訟合意選定法官審判暫行條例名稱、第九條及第十條條文修正草案」案。
決定：交司法委員會審查。
十五、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』3,000萬元，俟文建會至教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計1,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化設施之規劃與設置』之補助『臺南市政府推動安平港歷史風貌園區計畫』2,000萬元，俟文建會至立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』法定預算數6億7,054萬7千元，原凍結數223,516千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計7,450萬5千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第4目『社區營造業務』1億元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計3,333萬3千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十九、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第5目『表演及視覺藝術業務』法定預算數11億866萬1千元，原凍結數369,554千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計1億2,318萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「凍結第7目第2節『文化資產保存及研究』法定預算數1億3,455萬5千元，原凍結數5,000萬元之三分之一，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，凍結預算計1,666萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
二十一、行政院文化建設委員會函，為95年度預算通過決議：「『辦理景美人權文化園區籌建計畫』凍結3,145萬元」一案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化藝術數位學習計畫』500萬元，俟文建會提供書面資料至教育及文化、預算及決算兩委員會各委員後，即可解凍。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計166萬7千元，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
二十三、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』有關『文化創意產業發展計畫』中之『規劃設置創意文化園區計畫』1億5千萬元，俟文建會向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告並經同意後，始得動支。」一案，嗣調整為原凍結數之三分之一計5,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、行政院文化建設委員會函，為96年度預算通過決議：「第2目『文化發展業務』法定預算數8億7,969萬6千元，原凍結數293,232千元之三分之一，俟向立法院教育及文化、預算及決算委員會聯席會報告後，始得動支。」一案，凍結預算計9,774萬4千元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、內政部函送該部社會福利基金存續或回歸公務預算問題檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算、內政及民族三委員會處理。
二十六、國防部函送「國軍生產及服務作業基金」96年度附屬單位預算決議，應就「會費、捐助、補助、分攤與交流活動費」科目編用概況提出書面報告案，請查照案。
決定：交國防委員會審查。
二十七、國立故宮博物院函送該院主管「作業基金—故宮文物藝術發展基金」審議結果，針對『故宮南院採購文物動用「故宮文物藝術發展基金」』暨「基金運用應兼顧安全性及收益性之責」等二項書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
二十八、內政部函送該部辦理「原臺灣省政府小康計畫小本創業貸款」催收業務檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
二十九、內政部函送該部辦理「原臺灣省政府小康計畫小本創業貸款」業務檢討報告，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會處理。
三十、行政院農業委員會函，為96年度中央政府總預算案，針對國內農產品受進口損害預警機制及貿易救濟相關措施作成決議，要求該會提具「農產品受進口衝擊預警機制及輔導農民與農業團體提出反傾銷與防衛措施
(即進口救濟)申請成果」書面報告，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
三十一、行政院國家科學委員會函，為96年度中央政府總預算案所作決議，有關該會應定期提出「台中縣政府列入鼓勵地方政府招商獎勵機制」報告，請安排報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會處理。
三十二、經濟部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部技術處「法人科技專案計畫」項下之中科院科技專案計畫預算凍結4億2,740萬3千元一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算、經濟及能源三委員會處理。
三十三、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第2目「體育行政業務」1,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
三十四、行政院體育委員會函，為96年度預算運動競技處「一般事務費」原列4億8,855萬7,000元，除法定支出外，凍結三分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、行政院體育委員會函，為96年度預算「委辦費」編列1億6,639萬2,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、行政院體育委員會函，為96年度凍結預算第3目第1節「推展全民運動」3,000萬元乙案，請安排報告日程，以利預算順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第3節「出版事業輔導」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
三十九、行政院新聞局函，為該局96年度歲出預算第8目「對財團法人公視基金會捐贈」，經審議結果凍結九分之一，請安排報告，以利預算之執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
四十、教育部函，為96年度中央政府總預算所作決議第12款第11目第1節有關該部「加強社會藝術與文化活動─社教機構設施充實暨安全改善計畫（國立社教機構服務升級第2期計畫）」預算解凍專案報告，請優先安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
四十一、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第一節有關該部「推動成人英語學習、建立終身學習推動組織、建立社區教育學習體系計畫」預算解凍專案報告，請安排報告日程，以利預算之順利執行，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、教育部函，為96年度中央政府總預算案所作決議第12款第5目第1節有關該部「輔導教育事務財團法人（含誠泰文教基金會）依法運作以符規定之計畫」預算解凍案專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化、預算及決算兩委員會處理。
四十三、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人事維持費、公保給付、貧苦者三節慰問金、補助中信局部份外，凍結三分之一之決議，請安排報告日程以利相關業務推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除人員維持費（不含政務人員待遇）、特別費、補助公教人員保險事務經費、早期退休公教人員生活困難照護金、公務人員退休撫卹給付、退撫基金管理外凍結三分之一之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、銓敘部函，為96年度中央政府總預算案，針對該部96年度預算除該部及退撫基金管理委員會人員維持費、統籌科目、退休撫卹給付、補助中央信託局公保處及生活困難退休人員三節照護金之經費外、其餘該部96年度單位預算凍結百分之八十之決議，請安排報告日程，以利相關業務之推動，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院法制、預算及決算兩委員會函，為院會交付處理一、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：除第1目「一般行政」之「人員維持費」及第7目「公務人員退休撫卹給付」外，其餘應全數凍結，待「公務人員退休所得合理化改革方案」取得法律明確授權後，始得動支案，該部業依決議辦理，請優先安排報告日程，請查照案。二、銓敘部函為本院審議95年度中央政府總預算案，針對該部95年度預算作成決議：第8目「退休撫卹業務」1億3,315萬5,000元，凍結二分之一，待該部及退撫基金管理委員會於3個月內提出改進方案，經報告同意後始得動支，請優先安排報告日程，請查照案等二案之預算凍結部分，決議：「本案銓敘部95年度被凍結預算之解凍，俟民國96年元月十二日王院長邀集朝野黨團協商退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點增訂第三點之一草案獲致共識且經簽字同意後，始同意解凍。」，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、議事處彙報本院各黨團參加本（第6）會期經費稽核委員會委員名單。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員鴻池就公有停車場委外經營權利金課徵營業稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送潘委員孟安就托育諮詢服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員樹山就貓空纜車事故頻傳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送魏委員明谷就小黑蚊之防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送潘委員孟安就空軍貫徹軍機商維政策以來，委託民間執行軍機修護工作，民營維修公司的維修人員有否經過適當的認證體系而得以維修軍用飛機等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員昱婷就空氣污染防制法訂定全國性反怠速專章問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員清池就近日來消費者物價不斷波動、上漲，影響民生甚鉅之油品市場，更應嚴重關切注意等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送陳委員憲中就雲林縣沿海鄉鎮自來水砷含量嚴重，且水質不佳等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就如何面對中國對我參與APEC與聯合國等國際組織打壓，透過規劃長期戰略以茲因應相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送潘委員孟安就基於維護國家主權及對海洋生態環境保護及漁業資源維護刻不容緩，有關單位應加派大型巡邏艦艇，長期進駐東沙海域，嚴格執行東沙海域淨空及環礁廢棄船舶搜查作業，防堵外籍漁船侵入東沙海域濫捕魚類資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員昱婷就周延弱勢學生助學措施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送傅委員萁就國中小教科書與作業簿本等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送何委員智輝就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就台美之間的軍事熱線可更進一步維護兩國共同的戰略利益，不僅是強化聯合作戰的重要鏈結，也象徵台美同盟關係已臻成形，值得國人及朝野肯定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就面對中國急速軍事現代化的力量，我國更應強化軍備發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就呼籲朝野共同支持國防部及所屬國軍，明確律定國軍神聖使命即是保衛台澎金馬，即是捍衛台灣的民主自由相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員昱婷就有關國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員昱婷就全國農業金庫收受農、漁會信用部轉存款之利率偏低問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員宗哲就針對彰化縣列為拔河運動重點補助縣市及特選彰化縣部分學校為拔河運動重點補助學校案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員昱婷就公共設施保留地處置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送朱委員俊曉就政府實施減刑之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員昱婷就加強取締二仁溪、鹽水溪之污染源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員昱婷就加強取締臺南縣市二仁溪污染源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就台塑鋼廠與彰工火力發電廠環評問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送潘委員孟安就國內偽造及冒用車牌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員樹山就國人騎乘自行車配戴安全帽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送林委員鴻池就政府實施減刑之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員鴻池就維護臺美關係問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就台灣中油公司處理保二駐警宿舍搬遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送黃委員昭順就協助減刑出監更生人就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送吳委員敦義就政府實施減刑之相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送楊委員宗哲就檢討有線電視業者收費方式及規範廣告節目化或節目廣告化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員昱婷就行人靠邊行走之交通安全規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送林委員鴻池就台灣高鐵站區附近監視器及照明設備不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就道路人孔蓋或管線挖掘後回填等公共工程品質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就中國計畫鼓勵臺商在中國掛牌上市（櫃）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就政府應改善國內投資環境，落實全球布局問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就田園社區政策規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送吳委員敦義就研擬防颱因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送王委員昱婷就檢討國內浮動油價機制計算基準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送傅委員萁就擬訂農業保險辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送林委員樹山就「行政院暨所屬各機關主管人員名錄」、「縣市政府主管人員名錄」及「行政院暨所屬各機關職員錄」刊登官員個人之住宅電話，於公務之業務需要有限，卻恐有侵犯官員個人資料秘密之嫌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送王委員幸男就臺灣為主體認同的本土化教育相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送王委員塗發就政府應檢討漁業用油補貼政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送王委員幸男就針對報載調降所得稅27萬元儲蓄投資特別扣除額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送林委員惠官就最新的「人口政策白皮書」中，研擬再度限縮大陸配偶來台配額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送王委員昱婷就砂石開採與供應應儘速訂完整管理策略，以期營造及公共工程，不必受材料短缺與非正常漲價影響，讓火車頭工業得以穩健帶動國家經濟成長問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送王委員幸男就有關8年1,160億元易淹水地區水患治理計畫第1期特別預算執行情形及成果問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送林委員樹山就聖帕颱風農業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員昱婷就聖帕颱風農業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送羅委員世雄就高雄港務局限制高雄港南、北防波堤禁止垂釣問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送吳委員清池就交通部擬盛大舉辦中元普度法會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送曹委員爾忠就針對國際上連續發生飛機衝出跑道造成傷害案件，要求應對馬祖南、北竿兩座機場加裝安全攔截系統問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送潘委員孟安就國內地方名稱及各地區道路名稱英譯混亂不堪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送賴委員清德就台南市鐵路地下化工程規劃由三軌改為兩軌，更少設一個林森路新站問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送賴委員清德就針對租賃小客車駕駛人(承租人)違反道路交通管理處罰條例時，除承租人受罰外，如有吊扣汽車牌照、沒入汽車等處罰車輛所有人之罰責，將連帶損害租賃業者的經濟效益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送林委員鴻池就捷運海山站施工不當，造成鄰近百戶房屋傾斜、龜裂，相關單位應立即予以補救及賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送林委員樹山就國內公路隔音牆設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送潘委員孟安就協助並健全台灣遊艇產業發展環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送吳委員敦義就針對國道6號南投段建設計畫已即將進入完工階段，目前工程是否按照預定進度進行預算執行狀況，是否符合預算編列數相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送吳委員敦義就針對遊覽車車禍頻繁，陽明山仰德大道又發生嚴重墜谷事故相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送吳委員敦義就現今偏遠地區客運公司的服務路線從減班到大幅刪減之現象越來越普遍，主管機關應考慮編列預算有效補貼此等路線問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送吳委員敦義就針對台鐵宜蘭線發生火車對撞重大交通事故相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員昱婷就針對由於政府補貼不足，興南客運經營的臺南縣市77條路線，其中行駛臺南縣境的51條偏遠路線難以為繼，決定明年9月停駛相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送王委員昱婷就開徵交通擁擠費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送王委員昱婷就針對營業大客車管理措施未能落實執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送王委員昱婷就針對6月24日陽明山仰德大道發生嚴重遊覽車翻車事故，建請政府必須嚴格執行大客車相關監理規範，同時對於大客車駕駛的駕駛行為規範、訓練、車輛車體的檢驗、機械維護，全面性的納入監督、管理相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員鴻池就全臺客運業者因不滿政府補貼不足，不排除今年底路線許可證到期後，不再申請續營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送曾委員燦燈就立即補助高雄市政府，建設高雄市區內快速道路，以徹底解決高雄市國道路段壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送潘委員孟安就老人自殺人口逐年攀升。政府應正視逐漸惡化的老人憂鬱症與自殺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送林委員樹山就要求行政院應積極建設農村醫療建設問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送賴委員清德就為提升癌症患者接受化學治療後之生活品質，健保局對於減輕嘔吐之藥品給付規定應予修正問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送王委員昱婷就促請政府應多花力氣與資源，來教育民眾學習與愛滋病患共存，以保障愛滋病感染者之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員鴻池就罹患多重抗藥性、開放性肺結核病患，違反法律規定，搭機出國問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送黃委員昭順就基本工資調漲，健保費連動調整等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送吳委員敦義就病歷中文化相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員敦義就政府應該全面篩檢B型C型肝炎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送曾委員燦燈就建請實施「合理門診報酬」制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員樹山就稻米進口及調整收購價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送何委員智輝就苗栗縣6月上旬豪雨農業天然災害救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送王委員幸男就國內農漁產品強化其產銷、認證及國際行銷，以便台灣農業永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員鴻池就針對國內保育類動物名單18年來未見修正增加相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送楊委員宗哲就建議行政院儘速修定「行政院組織法」，將電子通訊及電信業務回歸交通部等意見相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送林委員樹山就電影預告片、海報、文宣、看板等之分級管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送林委員鴻池就平抑物價上漲及提升臺灣經濟基本面相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送王委員幸男就96年「國民中學學生基本學力測驗」以權宜開放考生攜帶飲水進入考場相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送林委員樹山就針對招生困難之高中職校要求教育部儘快研擬適當處理辦法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送楊委員宗哲就為解決外地縣市教師有意返鄉服務卻苦無缺額等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送王委員昱婷就目前保險市場競爭激烈、經營環境不佳問題，建議主管機關輔導保險業者針對商品開發、人才培訓、通路與行政作業四方面創新以打造壽險業藍海策略問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送潘委員孟安就詐領保險金、謀財害命事件層出不窮，保險犯罪型態之趨勢已影響社會經濟及保險制度正常運作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送王委員幸男就針對未來的入聯公投，應持續說服朝野黨派的國家立場，珍惜對國際社會集體發聲的機會，為「以台灣名義加入聯合國」盡一份國民應盡的義務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送王委員幸男就政府如何推動「NGO外交」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送羅委員世雄就嘉義市發生林姓少年弒父案，震驚社會，政府應重視該弱勢族群社會救助之強化，如簡化行政申請流程與門檻限制，並擴大社工員編制比例等措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送委員林惠官、傅崐萁就針對國軍未能有效處理二代戰機妥善率之際，即迫不及待準備採購新戰機一事所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送羅委員世雄就國內目前現有橋梁因維護經費不足導致橋梁公共安全備受考驗相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送羅委員世雄就針對運研所研議六十五歲以上老年人不再無條件換領駕照，必須重新考領，有違實質平等原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送賴委員清德就針對目前台南市垃圾車及資源回收車超過使用年限仍繼續服務，無新車可更新替代，致使台南市民無法維持應有生活衛生水準等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送林委員樹山就城鄉差距明顯反映在都市和鄉村地區民眾的公民文化權，對於偏遠鄉鎮民眾的公民文化權造成損害問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員樹山就國內約四成住院病患存在營養不良問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送王委員幸男就電腦使用普及化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員啟昱，有鑑於外籍新娘比例日漸提高，國內民眾越來越熟悉與新移民生活接觸的社會型態，這樣的新文化同時也出現在新移民的下一代上。外籍配偶在教育其幼兒的過程當中，是否因為出生背景不同而導致孩童所受的教育不同進而產生與其他人隔閡的文化落差？本席特別關懷這些家庭中的孩童受教育的情況與其親子互動關係，政府針對台灣目前新型態的社會文化是否有提供相關的輔助措施？特向行政院提出質詢。
二、本院王委員世堅，針對交通部研擬成立「遊覽車牌照審議委員會」一事，控管遊覽車牌照發放數量，預計淘汰3,000輛，造成諸多遊覽車業者生存權益遭受嚴重剝奪，特向行政院提出質詢。
三、本院王委員世堅，針對「國慶會場憲兵發放入聯文宣」一事，特向行政院提出質詢。
四、本院王委員世堅，建請國防部研擬成立「武裝民兵團」一案，特向行政院提出質詢。
五、本院林委員鴻池，針對紅眼症迅速蔓延，尤其在各校園學童感染的病情嚴重，感染人數以倍數成長。為保護學生健康，本席呼籲衛生署加強紅眼症的防治宣導，並採取緊急措施防止病情繼續擴大，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員鴻池，針對今年腸病毒病例數較去年人數激增，並已有數所國小因腸病毒感染嚴重而停課，為保護學童健康，政府衛生單位應加強研擬防範措施，降低腸病毒的發生率，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對台灣大部分醫院和其他國家相較噪音過高，影響病患健康，故建議衛生署、環保署等相關單位研擬方案，降低醫院噪音，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員慶華，針對多年來台北縣平溪鄉、雙溪鄉兩鄉鎮內缺乏加油站，鄉民加油只能靠流動加油車，或者跑到鄰近鄉鎮去加油，為澈底落實「石油管理法」及「加油站設置管理規則」中「一鄉一加油站」的原則，本席要求相關單位應立即於平溪鄉、雙溪鄉之內設置加油站，特向行政院提出質詢。
九、本院李委員慶華，針對汐止市金龍湖與翠湖的陸化問題日益嚴重，湖區原本深澈見魚，為汐止民眾日常休憩的好場所，但如今大片湖泊之中卻已淤積厚厚黃土，附近居民竟可涉水、踩著爛泥走到湖中間，景象令人驚愕，有關單位如不再加以疏浚清泥做好水土保持，等到颱風季節一到，降雨量瞬間提高，兩湖無法做好水量排解，對於汐止居民的身家安全都將造成嚴重的損害，特向行政院提出質詢。
十、本院李委員慶華，鑒於北縣金山醫院不但改善了金山和萬里、三芝、石門該四鄉鎮民遇有急診或重症時需赴外地就醫的困境，更讓民眾在遊覽北海岸地區時能夠有穩定的醫療保障，但金山醫院自開業迄今已虧損四千萬以上，一旦該醫院縮小規模甚至停止運作，對於北海岸的居民或是遊客甚至地方的觀光產業發展，均有嚴重影響。為確保金山、萬里等四鄉鎮民眾的就醫權益，並讓北海岸的遊客能享有醫療保障，本席要求行政院應立即安排由臺大醫院支援承接金山醫院相關業務，政府及台電公司並應編列補助金山醫院十五年至二十年的相關營運費用，且確保現任員工工作權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院高委員金素梅，就柯羅莎颱風侵台後，蔬果市價飆漲，產地價卻不增反降，農民遭菜蟲剝削嚴重一案，特向行政院提出緊急質詢。
十二、本院郭委員榮宗，對於台南地檢署八日下午在台中市建功路，破獲國內有史以來最大的假酒製造集團，工廠倉庫有一千多坪，堆滿威雀、軒尼詩等多種品牌的假洋酒，數量高達八萬多瓶，特向行政院提出質詢。
十三、本院郭委員榮宗，對於最近這次台北縣金山鄉三重橋養殖業者供應的鱒魚，再度在大賣場被抽檢出有硝基口夫喃代謝物違規殘留，表示關心。希望相關單位加強宣導檢驗，特向行政院提出質詢。
十四、本院郭委員榮宗，對於日前媒體報導指出某直銷公司吸收大學生，灌輸讀書無用論，造成學生休學。台大、政大都表示，最近沒有發現加入直銷休學個案，台師大上學期發現有直銷業者利用社團拉人，特向行政院提出質詢。
十五、本院郭委員榮宗，對於高雄縣岡山地區一群飆車族擁槍自重，以暴力圍事恐嚇外，更利用直銷方式，進入軍中及社區販毒，成員包括多名現役軍人，昨天軍警單位聯手逮捕包括五名現役軍人在內的十四名嫌犯，起出大批槍彈、刀械、爆裂物及毒品，估計不法獲利上千萬元，特向行政院提出質詢。
十六、本院郭委員榮宗，對於刑事警察局偵六隊等單位上午破獲以陳俊宇為首的詐騙集團，查出集團以貨車改裝行動轉接電信機房，全省跑透透躲避追緝，特向行政院提出質詢。
十七、本院郭委員榮宗，對於最近四面佛"泰"神女挨詐130萬，表示關心。希望相關單位加強對此不法行為規範，特向行政院提出質詢。
十八、本院郭委員榮宗，對於高縣搶案頻傳，機車搶匪有獨行盜、雙人組合、鴛鴦搶匪，也有人駕自小客車犯案，特向行政院提出質詢。
十九、本院郭委員榮宗，對於最近花蓮市發生2徒騎車尾隨花蓮富商遭槍擊意外，表示關心。希望相關單位加強宣導把關，特向行政院提出質詢。
二十、本院郭委員榮宗，對於最近內線交易陳國健兄弟判刑，表示關心。希望相關單位加強對此不法行為規範，特向行政院提出質詢。
二十一、本院郭委員榮宗，對於刑警涉性侵傳播妹，表示關心。希望相關單位加強對此不法行為規範，特向行政院提出質詢。
二十二、本院郭委員榮宗，對於土城最近發生友人檢舉4毒蟲打人還恐嚇，表示關心。希望相關單位加強宣導，特向行政院提出質詢。
二十三、本院郭委員榮宗，對於最近拖曳傘意外，表示關心。希望相關單位加強宣導檢驗，特向行政院提出質詢。
二十四、本院楊委員麗環，針對高速公路五股到楊梅段幾乎是「常態性」塞車，上下班尖峰時段，車速降到20公里以下，讓上班族深以為苦，本席要求行政院應儘速通過五楊高架工程計畫，特向行政院提出質詢。
二十五、本院楊委員麗環，針對有關跨國大企業強打環保牌，正啟動一項要求協力廠商公布溫室氣體排放數據的活動，要求廠商揭露碳排放的數據與減緩氣候變遷的相關策略。我國政府應研擬，如何從經濟面切入，將「低碳」納入民眾生活，延伸到大眾食、衣、住、行等方面，然後進一步延續到產業界，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員麗環，針對「行政院整體施政傳播專案」經費，掩護宣傳入聯經費，於法不合，特向行政院提出質詢。
二十七、本院吳委員敦義，有鑑於近視幼年化趨勢日益嚴重，而另一方面國人老花眼平均年齡亦提早，顯示國人對於視力保健意識仍有待加強，政府於此類教育宣導上或教材設計上應將此納入考量，特向行政院提出質詢。
二十八、本院吳委員敦義，針對媒體報導高速公路服務區，服務設備形同虛設一事，顯示國道公路公共安全出現死角，使得變成罪惡的溫床。交通部、高公局等相關單位應擬定改善措施，亡羊補牢，猶未晚矣，以免國道治安惡化，特向行政院提出緊急質詢。
二十九、本院吳委員敦義，針對近來屢屢被討論的限定繼承問題，時至今日無法有效解決，造成社會問題，導致弱勢家庭的傷害，引以為憾。民法繼承編迄今已施行七十五年之久，時代變遷、信用擴張，使繼承制度成為傷害民眾之惡法，法務部不無責任。法務部應儘快擬定補救及預防措施，以免社會弱勢無法得到應有的公平與正義，特向行政院提出緊急質詢。
三十、本院王委員幸男，針對海外台灣企業回流的問題，最近隨著世界台灣商業聯合總會在台北舉行，再度受到各方關注。而我國在全球經商環境便利程度排名不升反降為第五十，即顯示主管機關必須確實改善整體環境，不僅有利回流台商，也要使深耕台灣的國內工商企業，有長遠的發展，特向行政院提出質詢。
三十一、本院王委員幸男，針對香港媒體指出，在台灣舉行入聯公投時，中國不排除啟動「反分裂國家法」，向台灣施加空前的政治、軍事、經濟壓力。中國步步進逼，台灣應有的回應絕非退縮，而是更積極捍衛國家主權，在政治、軍事、經濟都做好萬全的準備。本席認為，政府相關部門必須明確告知美國，反對台灣入聯公投是一回事，中國利用入聯公投武嚇台灣又是另一回事，兩者必須分清楚，衡量其輕重。入聯公投一事，僅牽涉到美國政府與台灣政府對特定政策的歧見。至於中國武嚇台灣，甚至動用政治、軍事、經濟手段，製造台海危機，將對美國的利益造成難以彌補的損失。而中國食髓知味，接著必然是得寸進尺，以獲得台海問題更大的發言權，特向行政院提出質詢。
三十二、本院王委員幸男，針對台灣語言政策的轉型正義必須落實於小學或幼稚園的校園，並將母語的學習融入生活之中；這方面不論教材與教學均已初備，有待再加活化；今後還需從兒童卡通等媒體節目切入，並結合教會等民間團體廣為推動，政府相關部門必須有通盤計畫及實踐措施，以避免台灣各族群母語滅絕之危機，特向行政院提出質詢。
三十三、本院王委員幸男，針對中國國民黨政策會與智庫政策委員日前召開記者會，宣布在該黨促成下，中國已和台南縣玉井鄉農會、雲林物流中心簽署為期一年採購台灣各類水果兩千公噸的意向書，並與台北縣農會就茶葉在中國市場銷售問題達成初步意向。為此，中國國民黨黨團特別呼籲政府儘早開放三通（直航），讓水果得以直航保鮮，確保台灣農產品競爭力。中國國民黨此舉可以說一箭雙鵰，一來呼應該黨總統參選人「當選後立刻直航，造福萬民」的宣示，加強馬氏對直航議題的正當性，為馬氏加分，爭取選民認同；二來可以堂皇借助中國施惠農民，固樁固票，協助終統政權之建立。尤其後者應已屬明目張膽，藉用商品交易來掩護外國政府干預國內選舉的賄選企圖，政府應予重視，特向行政院提出質詢。
三十四、本院王委員幸男，針對主計處公布了今年九月份物價指數。和去年同期比較，「消費者物價指數」上漲了百分之三點零八，創下兩年來的新高。在進行統計的兩百七十項產品之中，一百九十八項產品已經漲價，使得近來頻頻宣稱「物價平穩」的主計處，也不得不承認漲幅「相當顯著」。物價大幅上漲的時刻，也正是考驗一國政府能力和眼光的時候，本席誠摯盼望政府能夠通過考驗，順勢創造出一個更和諧、溫馨的新社會，特向行政院提出質詢。
三十五、本院王委員幸男，針對中國台商最近似乎面臨嚴重的關廠危機。據媒體報導，近日，廈門、長三角、廣東等地，接連傳出台商關廠的消息，據估計，年底前，僅是深圳、東莞兩地就會有千家台商關廠，受影響的台幹及家屬上萬人。新任的東莞台商會長葉春榮還估計，在兩年內，廣東台商會有兩成（四千家）關廠。據稱，廣東目前約有三十萬名台幹及台幹家屬，其中十五萬人依賴東莞的六千七百家台商為生。一旦中國台商發生大規模關廠風，則到底是讓這些失業台商回台衝擊台灣就業市場，造成更嚴重的失業問題，抑或政府預先提出良策，因勢利導，吸引台商回台投資，振興台灣經濟，乃是對政府能力的重大考驗，特向行政院提出質詢。
三十六、本院王委員幸男，針對對於台灣人來說，作為「中華民國生日」的「雙十國慶」，一直是一個令人尷尬的日子。雖然「台灣國運昌隆」的陳水扁總統是「中華民國總統」，然而，這是「不正常國家」的不得已現實，而非認同錯亂。寄望要行政部門能引導國內各界，理性思辨國家正常化的策略與目標，早日拋棄中華民國這襲舊袈裟，讓我們有台灣人自己的建國紀念日，特向行政院提出質詢。
三十七、本院王委員幸男，針對今年是中華民國的國慶日，雖然立法院長仍主辦國慶大會，但總統府塔樓卻首度以「台灣加入聯合國」，取代「慶祝中華民國國慶」。十月十日這一天，虛幻的中華民國與真實的台灣，出現在象徵國家最高權力的同一個場景，形成發人深省的對比。台灣二千三百萬人所組成的主權國家，至今沒有屬於自己的憲法、國號、國旗、國歌、國慶，執政部門有責任，積極致力於推動正名、制憲、入聯，讓我們的國家台灣早日成為完全正常的國家，特向行政院提出質詢。
三十八、本院王委員幸男，針對在台北縣升格後，所引發的警察人事權爭議，有越演越烈之勢。本席盼望，此次台北縣升格，有關警政首長的人事權，應由內政部與台北縣妥為溝通，依法論理，找出妥適的方案與人選，不可淪為意氣之爭，方為上策，特向行政院提出質詢。
三十九、本院王委員幸男，針對中國覬覦台灣，外交圍堵，武力恫嚇，經濟吸納，制訂「反分裂國家法」，無所不用其極。面對這些挑戰，政府政策自應力守反併吞的防線，不能盲目開放而白白提供中國統戰籌碼。同樣重要的是，國人的台灣認同務必更加凝聚，向世人展現我們的國家意志。尤其是，即將舉辦的入聯公投如能一舉過關，等於在國際上以台灣人的姿態向中國併吞大聲說不，讓大家更清楚地看到：台灣不是中國的一部分，台灣人不是中國人，特向行政院提出質詢。
四十、本院王委員幸男，針對日前，由行政院新聞局署名刊登的「拜託，別扯台灣後腿，莫抱中國大腿」廣告，強力回擊某些媒體近來對政府的惡意批評，一昧唱衰台灣，污衊政府，猶如特定政黨的免費競選傳單。本席支持這次新聞局以刊登廣告的方式，反擊特定媒體的扭曲與惡意誣污衊，而為免日後政府的施政再受到特定媒體刻意偏頗的報導，政府應加強政策論述與宣導，讓人民更加了解政府施政的目的與成效，特向行政院提出質詢。
四十一、本院王委員幸男，針對中國共產黨十七大胡錦濤奢談要由「全中國人民」來決定台灣前途，不啻對台灣人民發出嚴重的挑戰。為了台灣的生存，為了讓國際社會瞭解事實真相，台灣一定要儘快把中華民國的虛構去除，以免它在寄生台灣之後，還給台灣帶來殺身之禍，特向行政院提出質詢。
四十二、本院王委員幸男，針對中國領導人胡錦濤在十七大後領導地位已經日趨穩固，透過解放軍將領的人事異動更能有效掌握軍權，但是面臨台海情勢發展的關鍵期，中國將不甘寂寞的透過各項軍事與非軍事的作為，企圖影響台灣政情發展。雖然多數解放軍將領具備對台軍事鬥爭準備的經驗，並不代表中國未來對台武嚇作為必然成功，中國在一九九六年已經失敗一次，面對中共各項武嚇威脅，只要全民團結一致，積極支持強化防衛作戰準備及高科技武力的提升，必能有效嚇阻中國貿然行險軍事作為，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對大學招生委員會日前召開聯合大會，會中以五十三比一的懸殊比數，否決了明年大學招生設立門檻分數的提案。也就是說，類似今年「十八分就可以考上大學」的情況，明年不僅可能重現，甚至進一步惡化。本席對這種結果感到驚訝與遺憾，也期望教育部嚴謹地展開各種配套措施和「退場機制」，以免沒有適當程度的大學畢業生拖垮了台灣的競爭力，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，針對行政院長張俊雄日前答覆立委質詢時證實，政院已決定國民教育將向下延伸一年，預計二○一一年開始全面實施。本席基本上贊同國教向下延伸一年之政府政策，但也要慎重提醒政府此一政策之執行，除預算之考慮因素外，對台灣母語之可能衝擊等問題亦必須有事先周全之因應計畫，方不致使此一政策變成終結母語之可怕殺手，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對近日來受到媒體報導流感疫苗含汞事件影響，今年接受施打流感疫苗的人數有明顯下滑趨勢，今年的含汞疫苗風波已經平息，日後衛生署應當在每年施打流感疫苗之前，主動公佈該年施打原則，疫苗廠別來源，安全性與預期療效，以及使用禁忌等資訊，讓民眾能更加理解並提高配合意願，特向行政院提出質詢。
四十六、本院吳委員成典，鑑於居家安全及消防常識已逐漸受到民眾的重視，請中央寬列消防機關人事費用，補助金、馬兩縣規劃合理的消防人力配置，以落實政府照顧偏遠離島之德政，特向行政院提出質詢。
四十七、本院吳委員成典，鑑於金門地區水庫水源優養化嚴重，且部分水庫鹽化嚴重，致「總溶解固體量」及「氯鹽」濃度偏高，現有傳統淨水流程無法處理，造成口感不佳，長期以來為民眾詬病，故應比照大高雄地區採行高級(薄膜)淨水處理，始能符合民眾飲用好水之殷切盼望。目前金門地區高級處理設備之太湖模型場業已完成試驗報告，近期金門縣自來水廠將針對行政院經建會及經濟部水利署之審查意見提出評估方案及改善計畫，建請中央同意補助所需經費，以期改善金門地區軍民用水之水質，特向行政院提出質詢。
四十八、本院吳委員成典，鑑於金門縣自來水廠相關財務報表結算均依法由審計部審定，一切手續程序合法辦理，爰建請經濟部水利署依實際成本撥補該廠95年度1至12月份營運虧損差額度之經費，計款新台幣1億9,722萬7,851元整，俾利該廠營運資金維持順暢，特向行政院提出質詢。
四十九、本院吳委員成典，鑑於金門縣自來水事業係屬代辦之性質，金門地區自有自來水供應以來，目前自來水管線管齡多數皆已超出使用年限，漏水率高達30%以上，亟需汰換老舊管線，改善用水之水質、水量及水壓等問題，建請中央補助金門縣自來水廠管線汰換之經費，以期改善地區用水之水質、水量及水壓等問題，特向行政院提出質詢。
五十、本院吳委員成典，為營造優美海岸防風林帶，達到生態保育及整體景觀效益，建請國防部加快海岸排雷速率，期讓金門邁向永續生態島嶼，特向行政院提出質詢。
五十一、本院吳委員成典，針對政府補貼金門縣公共車船管理處營運虧損金額逐年遞減，及停止發放營運獎金乙案，嚴重影響員工士氣，特向行政院提出質詢。
五十二、本院吳委員成典，針對離島金門地區現有公車57輛，其中車齡7年以上公車達17輛之多，為維護行車安全，建請政府補助預算協助購置新車，加速汰舊換新，以利民行，特向行政院提出質詢。
五十三、本院羅委員世雄，針對西部濱海快速道路（台61線）行經雲林麥寮暨台西路段工程設計不當，其交叉路口高達32處，日後通車恐衍生道安意外，危及當地居民行車安全，建請交通部路政單位改善其缺失之處，並重新增設高架道路設計，藉以降低危安疑慮，爰此，主管單位應重視地方民意反映，立即提出有效因應措施，以利該區交通建設與行人安全保障兩者平衡，特向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，針就老人福利機構嚴重供給不足問題、社福工作人員人數過低等問題，要求相關單位進行檢討，特向行政院提出質詢。
五十五、本院邱委員毅，針對經濟合作暨發展組織（OECD）及聯合國國際勞工組織（ILO）於2006年發表的資料中，與歐美及亞洲20個國家如日本、韓國、新加坡、加拿大、美國、法國、荷蘭、義大利等各項勞動指標，有關勞工工時，以韓國全年達2305小時最多，台灣次高2170小時，每日工時約8.3小時，排名世界第2高，而鄰近日本只有1784小時；且台灣近10年（1996年—2006年）的就業人口只有1.1%，是20個國家中倒數第六，新加坡有2.4%、西班牙4.3%連墨西哥都有2.1%，在在顯示台灣就業人口成長速度偏低，但在失業率方面，台灣2006年整體失業率為3.9%，但15—24歲青少年的失業率卻高達11.5%，與25—64歲成年失業率差距高達3.2倍，差距在各國間高居第五，足見青少年失業率比例偏重；綜合上述數據資料本席真的為勞工朋友們感到心酸，執政黨執政以來勞工真的命苦，工時全球第2長，但是基本時薪，卻是等了多年才調漲，從66元調到95元，根本跟不上物資的聲聲漲以及產業出走的失業壓力，故盼行政院體恤民艱，多拼經濟，少拼選舉，特向行政院提出質詢。
五十六、本院邱委員毅，針對日前交通部下修明年的觀光客倍增計畫中參訪台灣人數目標，從行政院原訂五百萬人次下修為四百萬人次，足足少了一百萬人次，且依觀光局初步損失估計，以民國九十五年每位觀光客平均在台消費1459美元估計，觀光收入將減少14.59億美元，約合新台幣477億元，而這些損失尚未包括相關業者投入的成本、相關產業的發展信心等無形損失；對此本席期盼行政院應儘速提出因應方案，對症下藥，才能有效振興台灣觀光產業，特向行政院提出質詢。
五十七、本院邱委員毅，針對日前教育部長杜正勝被拍到在中央政府防災應變中心裏，當著陳水扁總統講話時，整個人癱在椅子上「呼呼大睡」，在媒體大力播送下，可謂全民皆知，其呼呼大睡行徑實相當明確，但部長面對委員質詢時，卻強力反駁說「沒有聽到呼呼聲音就不算睡覺，只是把眼睛閉起來，哪裡算睡？」，另外，杜正勝在立法院內，又被媒體拍到「挖鼻孔、玩鼻屎」等不當行為。對於杜部長的連續失格的表現，身為教育部長已對全國小朋友做了最不良的示範，本席對於教育部長未能謹守教育界大家長的身分，以身作則，為全國人民建構一個富而好禮、庶而有教的社會風氣，只知搞「文化革命」、「去中國化」，不思教育本質，實已喪失擔任教育部長的資格，應立即下台，特向行政院提出質詢。
五十八、本院邱委員毅，受到國內民間經濟長期不景氣、M行社會快速成型，加上中高齡非自願性失業人口激增，積欠地下錢莊與卡債族居高不下等多重因素的衝擊，使得七年來國內自殺死亡率一再攀升，早已名列國人十大死因第九名，面對自殺問題持續惡化，讓自殺連續多年名列國人十大死因的第九位，平均不到二小時就有一人自殺身亡；對此本席期盼行政院應正視此一問題，研擬相關因應措施，慎防未來經濟不景氣下，衍生的自殺狂潮，特向行政院提出質詢。
五十九、本院邱委員毅，針對日前行政院將推動入聯議題以無孔不入方式深入民間，從民眾信件蓋上中文的「加入聯合國」、「UN for Taiwan」的戳章、老百姓自來水帳單、電費帳單也都改版加上「加入聯合國」、「UN for Taiwan」的戳章，村里幹事發放敬老津貼也同步「推動連署」；行政院此舉無疑是濫用國家資源侵犯人民的言論自由，亦違反個人財物不被政府當成宣傳工具的人權意旨，行政院完全違背民眾個人意願企圖擅自將私人財物當成政府宣傳工具，已構成侵權行為，政府應立即停止不當侵權行為，適可而止，還給民眾應有的自主權利，特向行政院提出質詢。
六十、本院邱委員毅，針對世界銀行（Word Bank）公佈「2008年全球經商環境報告」，其中台灣的名次從去年的第四十七名滑落至第五十名，不僅是兩岸三地中唯一下滑的國家，甚至低於泰國的第十五名及馬來西亞的第二十四名，其中在評比中較特別的是，台灣商業登記證照核發要二百多天，遠高於去年世銀統計所有評比國家僅一百四十多天的平均值，唯有國際透明組織公佈「2007年貪污指數」，靠著執政黨弊案頻傳的加持下，穩居第34名，貪污指數排名表現下跌七名；本席對於對於執政黨七年來讓台灣引以為傲的經濟實力一再衰退，將民眾引頸期盼的經濟民生議題視為「豬狗雞畜生」問題，其不知民間疾苦的無能作為，難怪讓台灣經濟競爭力猛跌，亦讓民眾苦不堪言，民眾應齊聲向執政黨討公道，本席亦盼行政院儘速提出解決之道，特向行政院提出質詢。
六十一、本院郭委員榮宗，針對目前正值二期稻作的抽穗期，但這次強烈颱風柯羅莎侵襲下，開花期的稻穗因強風無法授粉，導致授粉不均勻嚴重影響產量，預估今年二期稻作產量將會銳減約二成，特別是桃園縣境內大園、觀音、新屋、楊梅四鄉鎮災情嚴重。爰此，本席建請農委會相關單位應儘速成立專案小組至各鄉鎮勘災以提供農委會具體資料作為補償參考依據，特向行政院提出質詢。
六十二、本院王委員塗發，針對日前世界銀行公布最新「2008年全球經商環境報告」，台灣的經商環境便利程度排名由去年的第47名退為第50名。經濟部近幾年大動作鼓勵赴中國投資的台商返台，去年開始籌組專案小組規劃相關事宜，又於今年成立「台商回台投資服務辦公室」，提供投資機會、租稅優惠、技術升級等措施，卻都只見雷聲大雨點小。在經商環境排名退步的情況之下，相關主管機關有必要積極改善整體投資環境，以利台商回流投資，特向行政院提出質詢。
六十三、本院李委員復興，對於近幾年大學校數持續擴增，學生人數不斷成長，95學年申請學生宿舍人數為341,572人，學生住宿人數僅269,594人（不含學校向外承租數），若加上向外承租宿舍部分，獲准住宿人數也僅達282,040人，目前學生宿舍床位僅283,126床，大學宿舍仍然短缺72,000床左右，造成部分學生賃居在外，形成潛在的風險，特向行政院提出質詢。
六十四、本院王委員昱婷，針對台灣「朱門酒肉臭，路有凍死骨」現象越來越明顯，也越來越嚴重，所謂Ｍ型社會，已經不再是學術名辭或外國特有例子，根本就是台灣現代社會的特徵之一。而在貧富懸殊日趨惡化的洪流中，新貧族群的出現，也為國家發展的前景蒙上陰霾，本席認為貧富懸殊與新貧出現，如果不能及時予以有效導正或緩和，不僅不利整個社會的經濟發展，也可能造成社會動盪不安，乃至擴大族群對立憾事，政府不能等閒視之，特向行政院提出緊急質詢。
六十五、本院林委員耘生，為政府忽視我國畜牧業之發展，相關嚴格管制未體察農業現況，變相加諸農民負擔，建請相關單位重視與改善，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員耘生，為我國地政地籍資料老舊問題，滋生政府或民間在土地利用管理上的困擾與糾紛不斷，建請相關單位重視與改善，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員耘生，為柯羅莎颱風造成我國農業慘重損失，突顯相關防治作業仍不盡完善，且災害補助經費申請門檻過高之問題，建請相關單位重視與改善，特向行政院提出質詢。
六十八、本院莊委員碩漢，針對台東監所一個半月接連發生3起受刑人暴斃事件，不但發病症狀類似，並在短短一個多小時內即宣告不治，初步相驗均與心臟疾病有關，但受刑人頻傳暴斃意外，監所欠缺搶救能力及醫療設備不足問題引起外界質疑，特向行政院提出質詢。
六十九、本院吳委員成典，為促進地方繁榮發展及土地資源有效利用，請財政部國有財產局將軍方長期事實已無使用之金寧鄉北二三劃測段666地號等7筆國有地收回，俾利台電公司價購興建辦公大樓使用，特向行政院提出質詢。
七十、本院吳委員成典，針對金門縣「小金門海水淡化廠新建案」，因屬行政院列管案件，預定於96年10月份辦理招商；由於預建地屬雷區範圍，建請國防部於本96年年底前優先完成排雷工作，以利後續作業進行，特向行政院提出質詢。
七十一、本院吳委員成典，建請將金門縣自來水廠併入台北市自來水事業處整體經營，以徹底改善經營體質，達到經濟效益，並充分顯現政府照顧離島地區之德政，達到全民受益之目標，特向行政院提出質詢。
七十二、本院林委員惠官，對於軍方近期要在馬祖實施長時間實彈射擊演習一事，表示非常關切。據瞭解，馬祖防衛指揮部將於十月三十日晚間於南竿周邊海域，實施今年第二次代號為「萬平操演」的防衛武器實彈射擊，預計射擊時間長達一小時，且連續不中斷。對於軍方此種作為，本席認為演習選在中共十七大會議期間執行，挑釁意味相當濃厚，而且選在馬祖進行，實有讓馬祖百姓當砲灰的意思。本席認為，馬祖解除軍管已有數年，但軍方仍竊佔馬祖土地，不但嚴重影響馬祖經濟發展，且其持續的軍事挑釁作為更大有將馬祖當成殺戮戰場的心態，馬祖人怎能不生氣。對此本席要求軍方停止或降低演習規格，並提出具體說明，否則本席將全面杯葛相關預算，以確保馬祖鄉親的權益，特向行政院提出質詢。
七十三、本院林委員惠官，對於政府要求台灣郵政公司每天挑選數萬封郵件蓋上台灣入聯的戳章一事，表示高度關切與嚴正的抗議！據瞭解，政府要求台灣郵政針對國內互寄與寄到國外的信件，每天挑選數萬封蓋上中英文的"加入聯合國"、"UN for TAIWAN"的戳章，此舉明顯違反憲法中關於言論自由與通訊自由的規定，而且未經當事人的同意就擅自蓋印，這根本就是獨裁者的行徑。政府怎能利用私人郵件的寄發當作執政黨的宣傳工具？對此本席提出強烈要求，台灣郵政公司應立即停止此不法之作為，並追究相關人等的法律與行政責任，同時並協助受害的民眾對決策者提起告訴，以確保憲法的尊嚴與廣大民眾的基本權利，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)行政院函請審議「公職人員選舉罷免法修正草案」案。
(二)本院國民黨黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院無黨團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
(四)本院台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決議：第二十八條及第九十九條俟協商後再行處理。〔本次會議二讀時，第二十九條第二項末句中「第一百二十一條」誤植為「第一百二十條」，予以更正；第六十五條第三項中「第十八條」誤植為「第二十一條」，予以更正；第一百零一條第一項中「第九十九條」誤植為「九十九條」，予以更正；第一百二十條第一項第三款「第一百零一條第一項」誤植為「一百零一條第一項」，予以更正；第二十八條及第九十九條保留再協商，其餘均照協商條文通過。〕
二、本院委員鍾紹和、鄭金玲、傅崐萁等27人，鑒於美濃雙溪有東南亞唯一的生態蝴蝶谷，全國保存最完整且唯一的熱帶母樹林，建請政府相關單位於雙溪設立『國家級森林公園』，使當地之自然生態景觀，以及珍稀、瀕臨絕種的動植物種獲得良善保存，並發展當地觀光、休憩產業，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員羅志明等21人，針對客委會推動客語能力認證考試，雖然報名人數逐年提高，但通過率卻隨之呈現下降趨勢；另30歲以下之報考民眾人數偏低，通過率也低於全部之平均數，建議客委會應針對近年認證情形調整，加強推廣之範圍，並補強對在學的低年齡層之推動，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四、本院台灣團結聯盟立法院黨團，針對經濟部奉行政院高層命令，配合歐洲商會、美國商會之要求，將開放中國精品成衣進口一事；除有出賣國家尊嚴疑慮外，更將壓縮國內成衣業生存空間，勢必造成數萬名技術勞工失業，爰要求行政院應即針對中國進口貨品訂定更嚴格之品質管制辦法，並立即停止擴張中國貨品進口品項，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員葉芳雄等21人，鑒於中央公立醫院同屬醫學中心，卻適用不同績效獎勵金制度，致產生醫師所領績效獎勵金數額差異過大。建請行政院通盤考量政府財政狀況，重新設計一套合理、適當之獎勵制度，以節流政府財務支出並有效發揮獎勵金激勵作用，請公決案。
（本案暫不予處理）
六、本院委員賴士葆等22人，針對國內許多古老社區（例如：台北市中正區永春街及水源路交接區塊）民眾早已不斷反應希望盡速推動都市更新，卻受限於現行相關法令或地方政府財政拮据等問題，遲遲未有積極進展，爰提案要求行政院相關部門限期於六個月提出相關解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員何敏豪等23人，要求10月25日「台灣光復節」，應正名為「台灣終戰紀念日」，此一節日係過去軍事強人政權，透過節日強把統治者意識形態強加諸於人民，是外來政權去台灣化的手法之一。所謂的「光復」完全是外來政權角度看待歷史，且事後更發生「二二八事件」、「白色恐怖」等慘絕人寰的事件，故內政部應將「光復節」正名為「台灣終戰紀念日」方能還原歷史，符合民意主流，請公決案。
決議：函請行政院研處。（嗣經國民黨黨團復議，經決議：另定期處理。）
八、本院委員林志嘉、羅志明、王昱婷等25人，有鑑於行政院主計處最近公布九月份消費者物價指數（CPI）年增率上升至三．○八%，核心物價指數也上升一．九四%，物價飛漲，民眾生活越來越苦。爰建請政府相關部會應立即組成「物價平抑小組」，有效監控國內物價波動，並提出適當的平準機制，而經濟部與公平會也應加強查緝囤積與哄抬物價之情事，避免通貨膨脹之情形持續惡化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員洪秀柱、劉盛良、顏清標、沈智慧、吳光訓等51人，鑒於「世界衛星電視台」自成立以來對於媒體教育的用心經營與表現深獲多數觀眾肯定，且基於優質的教育理念應給予適當的頻道位址與播出區塊之原則，建請將「世界衛星電視台」調整至真正適合闔家觀賞之頻道位址，俾能善盡媒體良善的教育職責，符合社會公義之期待，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員王塗發等30人，針對生質燃料於國際間正面臨許多檢討的聲浪，相關科學研究指出，生質燃料生產過程可能消耗更多的化石能源，並且排放更為棘手的溫室氣體－氧化亞氮（N2O）。建請行政院儘速責成經濟部會同有關機關，針對生質燃料建立一套完整的永續性及生命週期評估指標，落實以環保、節能的生產方式發展對減緩溫室效應有所助益的生質燃料，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員黃淑英等44人，鑒於民法親屬編於96年5月間大幅修正後，結婚的形式要件與子女稱姓等規定均有重大修正，影響民眾生活甚鉅，建請行政院應廣為宣導，於民眾辦理結婚登記時，主動提供民眾子女稱姓、夫妻財產制等規定之修法內容，以保障民眾權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長施政報告，繼續質詢。
（10月26日下午：由委員孔文吉、徐中雄、廖婉汝、吳英毅、江義雄、吳成典、管碧玲、李昆澤、陳瑩、鄭運鵬、藍美津質詢。
10月30日：由委員彭添富、陳明真、楊芳婉、鄭國忠、杜文卿、賴清德、田秋堇、翁重鈞、劉銓忠、陳秀卿、朱俊曉、傅崐萁、朱鳳芝、林鴻池質詢。）
決定：11月2日（星期五）下午2時30分繼續進行個人質詢（內政及民族組）。
	allans=0
