議事錄
立法院第6屆第1會期第11次會議議事錄
時　　間　中華民國94年5月6日（星期五）上午9時7分至10時56分、下午2時36分至5時21分
5月10日（星期二）上午9時1分至9時9分、下午5時20分至5時38分
地　　點　本院議場
出席委員　李鎮楠　　吳秉叡　　謝欣霓　　吳富貴　　吳清池　　盧天麟　　羅志明　　郭俊銘　　謝文政　　曾燦燈　　吳松柏　　吳英毅　　白添枝　　周錫瑋　　賴清德　　陳進丁　　陳朝龍　　徐國勇　　賴士葆　　楊仁福　　尤　清　　陳銀河　　趙永清　　張慶惠　　邱創進　　蔡其昌　　唐碧娥　　蕭美琴　　黃偉哲　　李明憲　　徐少萍　　江昭儀　　郭正亮　　陳明真　　鄭運鵬　　陳重信　　曹壽民　　黃志雄　　陳景峻　　黃政哲　　高志鵬　　林國慶　　莊碩漢　　侯彩鳳　　邱　毅　　陳秀惠　　蔡煌瑯　　黃宗源　　薛　凌　　黃昭順　　周守訓　　劉盛良　　郭素春　　田秋堇　　黃德福　　劉寬平　　吳成典　　郭林勇　　林南生　　葉宜津　　邱永仁　　林樹山　　張慶忠　　葉芳雄　　李顯榮　　管碧玲　　林益世　　陳朝容　　羅明才　　楊麗環　　廖婉汝　　林正峰　　林滄敏　　林淑芬　　劉銓忠　　伍錦霖　　柯建銘　　沈發惠　　謝明源　　郭玟成　　蔣孝嚴　　林重謨　　洪玉欽　　吳光訓　　李鴻鈞　　陳志彬　　何敏豪　　何智輝　　卓伯源　　李全教　　徐中雄　　李嘉進　　顏文章　　費鴻泰　　陳　瑩　　高金素梅　盧博基　　陳秀卿　　林育生　　蔡　豪　　邱鏡淳　　李　敖　　曹爾忠　　陳　杰　　帥化民　　張花冠　　彭添富　　王塗發　　侯水盛　　湯火聖　　王世勛　　魏明谷　　彭紹瑾　　鄭國忠　　鄭朝明　　林耘生　　鍾紹和　　蘇　起　　吳志揚　　蔡啟芳　　丁守中　　張俊雄　　黃淑英　　黃劍輝　　黃健庭　　蔡同榮　　杜文卿　　陳憲中　　黃適卓　　王　拓　　蔡英文　　王淑慧　　曹來旺　　王榮璋　　高建智　　潘維剛　　林濁水　　徐志明　　吳育昇　　廖本煙　　藍美津　　李昆澤　　林為洲　　潘孟安　　林進興　　王世堅　　曾永權　　陳啟昱　　陳金德　　章仁香　　余政道　　李俊毅　　洪奇昌　　郭榮宗　　謝國樑　　黃敏惠　　朱鳳芝　　雷　倩　　吳敦義　　張麗善　　陳根德　　林鴻池　　林正二　　孫大千　　張昌財　　王金平　　楊宗哲　　張碩文　　尹伶瑛　　羅世雄　　蔡勝佳　　江丙坤　　翁重鈞　　林郁方　　蔡家福　　林炳坤　　顏清標　　呂學樟　　李紀珠　　朱俊曉　　李和順　　林建榮　　李永萍　　江連福　　王昱婷　　李復興　　張川田　　紀國棟　　洪秀柱　　蔡錦隆　　孔文吉　　王幸男　　楊瓊瓔　　
委員出席　193人
請假委員　李文忠　　李慶安　　李慶華　　沈智慧　　林岱樺　　林春德　　林惠官　　林德福　　柯俊雄　　柯淑敏　　徐耀昌　　高思博　　張顯耀　　梅長錡　　莊和子　　許舒博　　傅崐萁　　曾華德　　馮定國　　黃昭輝　　黃義交　　廖國棟　　趙良燕　　劉文雄　　劉政鴻　　劉憶如　　蔡正元　　鄭金玲　　盧秀燕　　賴幸媛　　鍾榮吉　　顧崇廉　　
委員請假　32人
主　　席
院長
王金平
列　　席
秘書長
林錫山（5月6日上午9時7分至10時56分、5月10日上午9時1分至9時9分）
 
副秘書長
羅成典（5月6日下午2時36分至5時21分、5月10日下午5時20分至5時38分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
高百祥
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第1會期第10次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員郭林勇等33人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
三、本院委員魏明谷等42人擬具「野生動物保育法第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四、本院委員王榮璋等59人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
五、本院委員余政道等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
六、本院委員楊麗環等41人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七、本院委員黃昭順等49人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八、本院委員賴士葆等35人擬具「兵役法第三條、第十六條及第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交國防委員會審查。
九、本院委員賴士葆等35人擬具「子女扶養法草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十、本院委員魏明谷等45人擬具「地方制度法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族、法制兩委員會審查。
十一、本院委員羅世雄等51人擬具「全民健康保險法第十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員郭俊銘等62人擬具「全民健康保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十三、本院委員楊麗環等41人擬具「視力保健法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十四、本院委員吳敦義等57人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十五、本院委員林炳坤等37人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十六、本院委員李全教等44人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員盧秀燕等45人擬具「敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十八、本院委員蔡其昌等35人擬具「銀行法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員林炳坤等36人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員李全教等41人擬具「原住民敬老福利生活津貼暫行條例第三條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員林炳坤等39人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條及第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員李全教等49人擬具「老年農民福利津貼暫行條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員鍾紹和等33人擬具「老年農民福利津貼暫行條例增訂第四條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員陳朝容等32人擬具「漁會法第十六條之一、第二十一條之二及第二十六條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十五、本院委員郭林勇等33人擬具「羈押法增訂第二十七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
二十六、本院委員蔡正元等39人擬具「菸害防制法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十七、本院委員陳朝容等36人擬具「農會法第十五條之一、第二十條之二及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
二十八、本院委員劉政鴻等48人擬具「農會法增訂第四十九條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員吳敦義等50人擬具「土地稅法第二十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李全教等63人擬具「特殊境遇婦女家庭扶助條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員賴士葆等33人擬具「自由貿易港區設置管理條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員吳清池等32人擬具「總統副總統選舉罷免法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
三十三、本院委員吳清池等32人擬具「私立學校法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三十四、本院委員鍾紹和等32人擬具「公務人員任用法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
三十五、本院委員郭榮宗等38人擬具「民用航空法第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十六、本院委員賴幸媛等73人擬具「國際合作發展法草案」，請審議案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
三十七、本院民進黨黨團擬具「公營事業移轉民營條例第八條及第九條條文修正草案」，請審議案。
三十八、本院委員朱鳳芝等37人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
三十九、本院委員黃昭順等40人擬具「公營事業移轉民營條例第五條及第八條條文修正草案」，請審議案。
以上三案併案決定：交經濟及能源委員會併案審查。
四十、本院委員邱永仁等37人擬具「醫療糾紛處理法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十一、本院台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」，請審議案。
決定：交法制委員會審查。
四十二、本院台聯黨團擬具「促進產業升級條例第十九條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十三、本院委員賴幸媛等34人擬具「電業法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十四、本院委員朱鳳芝等34人擬具「替代役實施條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
四十五、本院委員曾燦燈等46人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員羅志明等41人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員盧秀燕等58人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員李慶安等40人擬具「所得稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員李慶安等49人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員羅志明等46人擬具「學校教職員撫卹條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員羅志明等44人擬具「學校教職員退休條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員曾永權等38人擬具「陸軍軍士教導總隊士官退伍補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員黃昭順等44人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員李復興等47人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員盧秀燕等37人擬具「交通部郵電事業人員退休撫卹條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員劉政鴻等50人擬具「農民健康保險條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員朱鳳芝等39人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員黃昭順等45人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
 
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員盧秀燕等47人擬具「八二三戰役參戰官兵晚年生活照顧特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員黃昭順等51人擬具「公務人員退休法第十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員李全教等34人擬具「私有既成道路徵收補償處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員曾華德等32人擬具「原住民保留地造林補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員朱鳳芝等38人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員朱鳳芝等38人擬具「軍人福利條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員朱鳳芝等35人擬具「公教人員退休金其他現金給與補發條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員朱鳳芝等35人擬具「國軍退除役官兵輔導條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員朱鳳芝等35人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員朱鳳芝等40人擬具「中華民國敵後受難歸來國軍官兵處理及補償條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員鄭金玲等35人擬具「中華民國前江浙閩粵反共救國軍官兵補發薪餉條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「水利法第三十四條條文修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十一、行政院函請審議「期貨交易稅條例第一條及第二條條文修正草案」案。
決定：交財政委員會審查。
七十二、行政院函請審議「漁港法修正草案」案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
七十三、行政院函請審議「國際合作發展法草案」及「國際合作發展基金會設置條例部分條文修正草案」案。
決定：交外交及僑務委員會審查。
七十四、行政院函請審議「菸害防制法修正草案」案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七十五、行政院函請審議「國家教育研究院設置條例草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
七十六、行政院函請審議「國家農業研究院設置條例草案」案。
決定：交法制、經濟及能源兩委員會審查。
七十七、行政院函請審議「國家運動訓練中心設置條例草案」案。
決定：交法制、教育及文化兩委員會審查。
七十八、行政院衛生署函送「動物用藥殘留標準」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
七十九、行政院衛生署函送「助產人員執業登記及繼續教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十、行政院函，為廢止「嚴重急性呼吸道症候群防治徵用補償辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十一、行政院函，為廢止「受嚴重急性呼吸道症候群影響而停診之醫療機構補償辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十二、行政院農業委員會函送「取締或舉發違反野生動物保育法案件獎勵辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
八十三、行政勞工委員會函，為修正「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
八十四、行政院環境保護署函送該署94年度第1季捐助計畫季報表，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會審查。
八十五、經濟部函送該部工業局94年度第1季「各機關公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
八十六、交通部函，為修正「領隊人員管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、交通部函，為修正「導遊人員管理規則」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十八、交通部函，為修正「旅行業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十九、交通部函送該部94年3月「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」相關資料，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
九十、行政院環境保護署函，為修正「應回收廢棄物責任業者管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十一、經濟部函，為廢止「紡織品進口救濟案件處理辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十二、行政院函，為廢止「受嚴重急性呼吸道症候群影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十三、行政院函，為廢止「受嚴重急性呼吸道症候群影響發生營運困難產業及醫療（事）機構紓困辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
九十四、經濟部函，為修正「製造業及技術服務業公司間電子化輔導辦法」第二條、第七條及第十條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
九十五、司法院函送該院主管94年度第1季「補捐助團體及個人經費執行情形表」，請查照案。
決定：交司法、預算及決算兩委員會審查。
九十六、內政部函，為修正「槍砲彈藥刀械許可及管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交內政及民族委員會。
九十七、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程94年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
九十八、外交部函，為有關本院第5屆第6會期審議94年度中央政府總預算案時，針對該部單位預算中「國際合作」之「駐外技術服務」委辦費凍結60%之決議，除「國際合作發展法（草案)」已送本院審查外，台灣民主基金會業已向相關政黨致歉。請安排該部相關單位進行專案報告，請查照案。
決定：交外交及僑務、預算及決算兩委員會審查。
九十九、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院公平交易委員會函送「立法院審議94年度本會預算決議事項內應提出專案報告同意後始得動支明細表」及「本會租用辦公場所之必要性與改善方案」案，業經審查完竣，決議：（一）「限制競爭行為調查處理」、「不公平競爭行為調查處理」、「法務及行政救濟業務」、「綜合企劃及宣導業務」與「產業調查統計及資訊管理」等，准予動支。（二）「綜合企劃及宣導業務—辦公室及車位租金」，准予動支。（三）「公平交易委員會租用辦公場所之必要性與改善方案」，准予備查，請查照案。
一○○、行政院函送廖委員本煙等提案為台北都會區主要河川之環河快速道路系統中，沿淡水河與新店溪周邊均已完成或規劃設計中，唯大漢溪沿線人口眾多，卻仍無相關整體規劃，建請相關單位儘速興建柑園二橋與大漢溪沿岸快速道路與堤防共構工程（三鶯大橋至柑園二橋路段）一案之研處情形，請查照案。
一○一、行政院函送湯委員火聖等提案為兵役法授權國防部會同內政部訂定體位區分標準，惟該體位區分標準未將罕見疾病列入免役體位，有欠周延明確，建請加以明列一案之研處情形，請查照案。
一○二、行政院函送莊委員和子等提案為推動「本土優先、認同台灣」之理念，建請政府推動雙語化標示時，將現有「漢字中音」做為音譯標準措施，增列「漢字母音」的選項一案之研處情形，請查照案。
一○三、行政院函送黃委員昭順等提案為鑒於今(94)年臺商春節包機成功營運之經驗，建請讓包機模式由春節包機發展成為節日包機、週末包機或定期航班，且政府應立即主動向大陸提出清明包機協商，並將乘客之身分擴大為所有台胞一案之研處情形，請查照案。
一○四、行政院函送台灣團結聯盟黨團提案為目前健保局每年海外緊急就醫補助支出約1億9800多萬元，其中有六成係來自大陸台商請領，因文書認證不易，導致查核困難，建請行政院相關單位對境外醫療之資源浪費問題，儘速提出檢討改進方案一案之研處情形，請查照案。
一○五、行政院函送趙委員良燕等提案為國內目前眾多籍貫為福建省籍人士，因戶籍不在金門或馬祖，為回到祖籍福建省探親或掃墓等，必須繞道第三地才能進入大陸地區，建請行政院院大陸委員會儘速開放原籍福建省之民眾，均得比照「金、馬小三通」模式進入大陸地區一案之研處情形，請查照案。
一○六、行政院函送吳委員成典等提案為國人到大陸進行經商、旅遊、探親等活動時，不幸罹病需緊急後送台灣就醫，卻因政府政策限制，往往需舟車勞頓，始能輾轉返台就醫；建請儘速同意開放「金廈空中小三通」航線，提供緊急救護之用一案之研處情形，請查照案。
一○七、行政院函送藍委員美津等提案為有關修正「全民運動會舉辦準則」，因改採資格限制，使得非屬世界運動會競賽項目，即不具參加全民運動會資格，排除我國固有優良體育運動之參賽權利及未來發展生機，建請行政院於制定體育政策時，不應只考量與國際接軌的單一因素，仍應保護傳統文化的體育運動一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送林委員進興就重新檢討焚化爐政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送彭委員添富就針對「辦理本縣復興鄉華陵村九鄰上巴陵部落潛在地滑區整體調查規劃、監測計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送彭委員添富就針對「九十四年桃園縣原住民部落大學營運計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送彭委員添富就針對「辦理九十四年度低收入戶原住民建購及修繕補助計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送蔡委員煌瑯就東埔都市計畫第二停車場用地之2筆公有土地撥用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送彭委員添富就針對「泰雅狩獵文物館開館軟硬體建設計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送彭委員添富就針對「辦理九十四年原住民中低收入戶家庭租屋補助計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送彭委員添富就針對「復興鄉建立泰雅原住民鄉文化觀光特色計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蔡委員煌瑯就建請將南投縣魚池鄉由「原住民地區」改列為「非原住民地區」，以符進用原住民之實際情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送彭委員添富就針對「辦理本縣艾利颱風重大災害災民安置及住宅重建方案計畫」專案補助計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送蔡委員錦隆就漢翔公司與龐巴迪公司簽訂BD-100機尾段合作案虧損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送林委員惠官就新宇汽電共生公司積欠中油公司款項問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送張委員花冠就政府應縮小仁義潭水庫水質水量保護區範圍並進行適度景觀規劃及回饋地方等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送廖委員國棟就政府應儘速訂定小家電電磁輻射安全標準，以維護消費者安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送盧委員秀燕就台糖公司位於台中市東區廢棄廠房及閒置土地，應積極開發運用，以發展及繁榮地方問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送彭委員紹瑾就台灣屬水資源短缺地區，水資源管理及水價調整應有前瞻性及整體性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送吳委員志揚就中油公司未善盡國營事業平抑油價之責任問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送徐委員志明就增進民用航空運輸資源之使用效率，減少國內航空站之短絀，請交通部重新檢討國內航空站之設置功能相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送潘委員孟安就中華電信公司對市內電話月租費收費不公平合理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蕭委員美琴就有關行政院國科會應建立更完善之專題研究計畫審查學門召集人與覆審委員遴選機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送林委員建榮就有關宜蘭科學園區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送謝委員欣霓就心智障礙人士教養問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送湯委員火聖就落實爆竹煙火檢驗標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送莊委員碩漢就勞工退休金條例之施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送沈委員智慧就國民年金制度實施前，將「有配偶之無業人士」納入勞保承保範圍，以確保民眾權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送林委員耘生就針對「勞退新制」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員勝佳就台電燃煤電廠廢煙排放可能影響當地居民健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送吳委員清池就防止電話詐騙問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送吳委員清池就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送莊委員碩漢就加強毒品查緝與勒戒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員重謨就加強查緝人蛇集團問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送吳委員成典就國軍金門醫院裁撤問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送林委員重謨就臺灣輸日農產品項目少、關稅高之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蔡委員錦隆就榮民配住眷舍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員正二就第六屆第一會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送吳委員清池就中科院電腦軟體使用之著作權保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送湯委員火聖就「溫泉法」通過後相關配套措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送謝委員欣霓就政府軟體採購及使用政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送賴委員士葆就加強取締非法監聽問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送朱委員俊曉就加強查緝外籍勞工非法打工問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送林委員建榮就兩岸關係及國家經濟發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送陳委員根德就「桃園縣內發生多起利用遊民當人頭貸款」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送高委員思博就納稅義務人申報遺產稅時，如生存配偶主張「剩餘財產差額分配請求權」，稽徵機關要求檢附「全體繼承人同意書」或「法院判決」之規定，允宜檢討問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送林委員耘生就菸酒業者因不諳法令或一時不慎，從事酒類廣告促銷行為時未依菸酒管理法第三十七條規定標示警語，致被處以10到50萬元之巨額罰款之負擔相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送陳委員根德就台灣常因不肖人士於河川亂倒廢棄物，嚴重危害生態環境相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送馮委員定國就應研議避免路邊停車駕駛人突然開門致機慢車煞車不及而生意外之措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送林委員進興就道路交通管理處罰條例第9條之1之規定，似有違憲法第22條、第23條及比例原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送林委員重謨就高科技產業領科專補助、繳稅少，是否有技術轉進大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送陳委員根德就曾任行政院國科會副主委、原能會主委的中華投資董事長胡錦標，竟捲款新台幣八千萬元逃跑國外，顯示扁政府用人欠當相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送王委員幸男就因應中共「反分裂法」通過後之對台戰略相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員豪就「行政院功能業務與組織調整暫行條例」第7條之適用對象相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送張委員麗善就我國生育率下降問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送林委員建榮就指示用藥健保不予給付問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員耘生就內政部補助南投縣「縣立南投殯儀館」之設備改善工程經費，以利南投縣提昇殯葬服務品質所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送莊委員碩漢就針對台海兩岸若有朝一日發生戰事，中共軍方以潛艦全面封鎖台海，我軍方應及早規劃「突圍攻擊區」，增強「反潛與反封鎖」，以掌握攻擊先機相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就搬遷二○二兵工廠，以利都市更新發展相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送陳委員根德就桃園縣近來公園設施頻遭人蓄意縱火燒毀相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送徐委員志明就司法院大法官釋字第535號解釋，關於警察執行勤務之程序，是否已配合前開解釋作若干修正相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送曾委員華德就政府對原住民警官的陞遷，應以特殊環境的考量為基準所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送陳委員朝龍就內政部替代役役男於三月二十二日在成功嶺代訓時，發生鍋爐爆炸意外，造成役男因此受傷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送陳委員根德就近來桃園縣中壢內壢忠孝路槍擊案陷入焦著相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送張委員花冠就國立民雄高級農工職業學校改隸國立嘉義大學附屬高級中學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送鄭委員朝明就教師資格檢定考試，無法提高教師素質相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送林委員耘生就針對南投縣政府建議中央以地方實際救災搶險經費全額補助，並追溯適用90年桃芝、納莉風災及93年敏督利、艾利風災問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送陳委員根德就司法院官員對於給付法律扶助基金會律師酬金嚴重遲延，律師預付酬金有拖欠情形所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送卓委員伯源就中華投資公司前董事長胡錦標，疑似非法盜挪公司資產，潛逃出境問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送林委員惠官就有關丹麥名畫到台北市立美術館展示，結果卻遭到漏水淋濕，就故宮文物保存作業是否有完整的計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員惠官就有關近年故宮的參觀人數減少與如何將故宮及其典藏推向國際舞台相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送莊委員碩漢就中小企業人力協助執行計畫將不續辦，併入雇主僱用失業勞工獎助辦法及研擬中高齡轉業之就業方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員重謨就向國際媒體宣傳326台灣反併吞大遊行正確人數相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送鄭委員朝明就新聞頻道為衝回原來水準之收視率，紛紛使出渾身解數有違善良風氣相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送陳委員根德就股東會之召集程序或決議方法在未經法院撤銷前，若其程序本身違法，並有法院裁定書認定為違法，公司登記主管機關應不准其登記問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送魏委員明谷就針對彰化縣員林鎮「林厝交流道」正式更名為「百果山交流道」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送曹委員來旺就東西向快速道路八里新店線，雖已規劃但遲未通車相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送彭委員紹瑾就國內治安敗壞的程度有日漸嚴重的趨勢所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員樹山就台北市社會局對全市209所托兒所進行評鑑報告出爐相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送高委員思博就劉姓女童受虐致死乙案，警方已察覺案情，卻未能及時通報相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送曾委員華德就警力目前缺乏，警察工作艱辛，建議政府應開辦原住民警察班相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送林委員滄敏就企業取得虛設行號發票作為進貨憑證申報扣抵問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員重謨就處理國民黨黨產一事所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送林委員重謨就加強查緝大陸偷渡犯問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送廖委員國棟就建議研擬戰時保護原住民族之措施所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送林委員建榮就台肥公司前往大陸投資相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送王委員幸男就國軍敦睦艦隊訪星遇阻及臺星關係相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送鄭委員朝明就國內發生多起重大學生旅遊傷亡事件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送林委員惠官就公務人員參加326遊行是否涉及強迫勞動及不當勞動行為相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送朱委員俊曉就行政院謝院長與陳總統之互動問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送趙委員良燕就澎湖出現家禽流行性感冒病毒，建議儘早建立相關防衛機制所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送高金委員素梅就民眾撿拾漂流國有林竹木課題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送鄭委員運鵬就我國加入世界貿易組織(WTO)後應妥善處理農業用地之規劃使用，維護稻農收益等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送李委員昆澤就針對國防部海軍總部派任紀德艦接艦上士吳進忠於美國因不當管教與管理疏失自殺身亡，事後海軍總部後續處理尚欠周延所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送黃委員適卓就國科會組織調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送丁委員守中就內政部對於替代役男的運用與管理應該澈底檢討相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送鄭委員運鵬就為防止賄選，應採取「同級選舉，兩階段投票」方式辦理各項選舉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員敏惠就強制汽車責任保險實施無肇事紀錄加減費規定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送黃委員敏惠就提高有配偶者之標準扣除額為單身者之2倍問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送林委員滄敏就彰化縣米穀商業同業公會建請修正「92年度擴大書面審核營利事業所得稅結算申報案件實施要點及糧食業者准予繼續免使用統一發票」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送委員顏文章、鄭國忠就碾米業者92年度所得稅課稅問題及使用統一發票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員樹山就碾米業者92年度所得稅課稅問題及使用統一發票問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送張委員川田就勞工請領勞工保險之殘廢給付後，往往被判定失去工作能力，遭到勞工保險局逕行退保，無法請領老年給付，違反勞工保險條例殘廢給付保障勞工之精神問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送吳委員志揚就94年7月勞退新制實施後恐產生失業潮，應儘速研擬後續類似公共就業方案相關促進就業配套措施以為因應問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送高金委員素梅就針對有關93年敏督利及艾利風災後，本院經濟建設委員會所訂定之「公共設施災後復建原則」（草案）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送曾委員華德就提升台灣文化質能，建構台灣多元文化的主體價值，邁向與世界文化接軌相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送林委員德福就二代健保規劃以家庭所得高低為保費計算基礎問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送鄭委員朝明就針對國內首座癌症專科醫院，其院長宣布該院基於專科性醫院與發展，未來將不準備「接收」外地轉診至該院的「急重症」病患問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送邱委員鏡淳就健保局用民眾繳納的健保費支付銀行借款利息問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送曾委員華德就為原住民醫師養成班的培養與分發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送彭委員紹瑾就防止不肖人士不當利用健保資源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○九、行政院函送吳委員育昇就健保局稽核詐領案件、績效獎金及民眾用藥等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一○、行政院函送鄭委員運鵬就94年醫院總額品質確保計畫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一一、行政院函送林委員德福就針對陸軍八軍團爆發重大軍紀醜聞情事相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一二、行政院函送孔委員文吉就針對愛國者三型系統所發生的誤擊事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一三、行政院函送黃委員敏惠就軍方近日爆發出軍官集體犯罪弊案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一四、行政院函送潘委員孟安就針對近日來國軍屢屢發生經營地下錢莊、涉及討債集團、經營應召站等不法情事，顯示軍紀極待整頓乙事所提質詢之書面答復，請查照案。
一一五、行政院函送朱委員俊曉就樂生療養院現有建物之保存問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一六、行政院函送廖委員國棟就國軍軍紀維護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一七、行政院函送林委員重謨就保護及管制高科技問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一八、行政院函送莊委員碩漢就「九十三年國防報告書」其中關於國防施政方針相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一一九、行政院函送張委員麗善就抗生素之使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二○、行政院函送薛委員凌就針對「身心障礙保護法」第五十六條相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二一、行政院函送王委員幸男就國民黨赴大陸「緬懷和經貿之旅」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二二、行政院函送王委員幸男就中共透過制定「反分裂國家法」與各種行政手段對大陸台商施壓，迫使其表明支持「一個中國」政治立場，企圖「以商逼政」，政府應儘速就國內產業赴大陸投資政策進行檢討等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二三、行政院函送王委員幸男就「326大遊行」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二四、行政院函送王委員幸男就朝野團結反抗中共「反分裂國家法」併吞相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二五、行政院函送王委員幸男就「326和平遊行」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二六、行政院函送王委員幸男就「政府應注意國民黨之中國行」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二七、行政院函送鄭委員金玲就大崙地區自然生態休閒產業發展計畫相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二八、行政院函送張委員花冠就因應高鐵即將通車，建請儘速完成嘉義太保站公車捷運系統（BRT）相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一二九、行政院函送李委員鎮楠就擴大台灣觀光產業規模及內容、改善交通秩序、開放大陸人士來台觀光等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三○、行政院函送鄭委員金玲就針對中壢市公所擬辦理「興國公有零售市場興建工程」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三一、行政院函送鄭委員國忠就台灣省自來水公司水費調價政策及自來水管漏水率等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三二、行政院函送李委員昆澤就建議國道十號速限提高問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三三、行政院函送陳委員朝龍就建請研議規劃高速公路全線照明改以太陽能之再生能源方式可行性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三四、行政院函送林委員重謨就針對規劃中之西濱快速道路能及早完工通車相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三五、行政院函送曹委員來旺就「勞退新制」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三六、行政院函送莊委員碩漢就加強與日本城市外交問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三七、行政院函送丁委員守中就對秘密預算經費監督機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三八、行政院函送高委員思博就「P-3C長程定翼反潛機」、「愛國者三型飛彈」、「柴電潛艦」等三項軍購案應從長計議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一三九、行政院函送李委員鎮楠就流感疫苗之效力及衛生單位之因應措施等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四○、行政院函送吳委員育昇就台北縣蘆洲市實施醫藥分業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四一、行政院函送林委員德福就三名男女利用簡訊邀約燒炭自殺事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四二、行政院函送曹委員來旺就臺北縣林口鄉道路網規劃問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四三、行政院函送林委員重謨就國民黨黨產相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四四、行政院函送吳委員敦義就各種交通執法與交通事故無一標準處理流程（SOP）問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四五、行政院函送孔委員文吉就建議行政院經建會撤回「國土復育條例」草案，以維護原住民族基本權益相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四六、行政院函送廖委員國棟就電池管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四七、行政院函送李委員鎮楠就加強毒品查緝問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四八、行政院函送丁委員守中就針對簽證問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一四九、行政院函送高委員思博就公視受政黨意識型態影響，並向政治壓力屈服，被迫因播出歌手羅大佑歌曲而向外界道歉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一五○、行政院函送鄭委員金玲就針對桃園縣政府擬辦理「桃林鐵路客運列車行駛計畫」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院潘委員孟安，對「全民拚治案」行動持續推動的過程中，民眾受詐騙案件仍時有所聞，顯見政府之宣導工作有不周全之處，特向行政院提出質詢。
二、本院潘委員孟安，針對市售幼童內衣褲，高達九成含有螢光增白劑乙事，特向行政院提出質詢。
三、本院潘委員孟安，針對大型公園遊戲器材，安全檢查不合格率過高乙事，特向行政院提出質詢。
四、本院潘委員孟安，針對市售「八寶散」，有三分之二的產品，汞含量超過標準乙事，特向行政院提出質詢。
五、本院潘委員孟安，針對近日來連續查獲仿冒醬油及疑似以工業用鹽混充食鹽，影響國民健康甚鉅乙事，特向行政院提出質詢。
六、本院潘委員孟安，針對某廠牌嬰幼兒奶粉疑遭沙門桿菌污染乙事，特向行政院提出質詢。
七、本院潘委員孟安，針對家庭使用之拼裝軟式塑膠地墊，多含有苯、甲苯和二甲苯等有毒物質乙事，特向行政院提出質詢。
八、本院王委員幸男，針對陸委會在日昨的例行記者會引述育達技術學院通識中心教授陳重成的研究指出，中國境內的生態環境污染日益嚴重、社會治安敗壞，總體居住環境品質全面惡化，已經使得中國成為最不適合人類居住的國家之一，根據聯合國開發計畫署在去年7月15日發表的「人類發展指數」顯示，在全球不適合人類居住的20個城市中，中國就佔了16個，舉凡空氣污染、用水缺乏、假藥氾濫等等問題，因為中國政府的控制無方、查緝不力，導致情況愈發惡化，這些都是國人在赴中國居住、旅遊或經商之前，必須審慎評估的風險。陳重成教授的研究，印證了《天下》雜誌發行人殷允芃女士曾經說過的名言，在台灣的許多人似乎都戴了一副夢幻眼鏡看中國，「所見的大陸，事實上，只不過是自己未完成的願望、歷史的悲情、無限的商機等等的一種投射而已」，政府應加強這方面的資訊，以免中國夢的誤解繼續擴大，特向行政院提出質詢。
九、本院王委員幸男，針對執政當局倘若一味拘泥於華而不實的「和解」、「共生」之名而向北京的中國政府、台灣的泛藍政黨求和妥協，到頭來不是自討沒趣而碰到死胡同，就是讓台灣的主體性陷入深淵。執政當局允應深切反思一個事實，台海兩岸、台灣朝野固然沒有繼續對抗的本錢，但是立基於互敬、互信而來的和解本錢，又有多少呢？特向行政院提出質詢。
十、本院王委員幸男，針對連戰未取得政府授權訪問中國，並可能簽訂協議，也是自我矮化台灣地位，並公然挑戰法律的作法，政府不該坐視不管，正如李前總統所說，政府應該展現公權力，才不會辜負人民對本土政權的支持。對連戰跡近「挾中國以令台灣」的行徑，政府應該思索何以因應，是否應該訂立罰責，或是採取其他處理方式，都應未雨綢繆，現在是政府果斷發揮公權力處理的時候了，特向行政院提出質詢。
十一、本院王委員幸男，針對前一個星期中國官民大演了一場反日秀，週末達到高潮，日本外館與商店碎片滿地。面對日本之抗議，中國官方則是「責在日方」，拒不道歉，中、日關係確有持續惡化之勢，短期勢難恢復。許多人開始擔憂東亞經濟的未來，週一亞股全面重挫，台股狂瀉一七三點，盤中最深曾跌二○九點之多。本席認為，我國政府此時此刻應該及時調整過去「積極開放、大膽西進」之政策，與友我之國家站在同一線上，堅定立場，不應有趁火打劫之心態，經濟官員更應自肅，除不宜有「中、日緊繃，有利台灣中國佈局」的純經濟動物式心態外，對廠商之投資中國亦應做適度的控制與緊縮，並加強管理。政府亦宜及時伸出加強台、日經濟合作之手，積極主動與日方商討因應中國國家主義經濟威脅之策略，締造更為緊密的政經關係，如ＦＴＡ之快馬加鞭，提供日商更多投資台灣之誘因，規劃一同開發美洲、中美及東南亞市場（非中國）之可行方案，共同研發並維護農工科技技術之方法等。我國經濟官員也無需瞻前顧後，處處考慮中國之反應，因為威脅我國主權之安全者是中國，並非日本，特向行政院提出質詢。
十二、本院杜委員文卿，針對在野黨領袖連戰、宋楚瑜相繼出訪中國，雖然目前法律並無禁止政黨領袖至中國訪問之規定，但連宋二人皆曾位居要津，對國內政局發展有一定影響力，在中國制定反分裂法之後，連宋訪問中國的舉動，無異緩和中國面對國際社會的壓力，故爰要求行政院陸委會等單位應對連宋訪中之後所引發的兩岸關係相關效應，進行政策評估和提出因應方案，避免政府在兩岸事務上失去應有的角色及地位，特向行政院提出質詢。
十三、本院杜委員文卿，針對苗栗社區大學、媒改會和台灣媒體觀察基金會聯合主辦的「2005關機閱讀運動」，立意良好，值得讚許，尤其當今工商業社會發達時代，父母每每忙於工作，親子閱讀時間減少，反而增加了不少電視兒童、電玩青少年，導致我國學童近視比例日增、體能落後和閱讀能力下降等令人憂心現象，故爰要求教育部等單位應採納苗栗社大等之構想，推廣至全國各公私立中小學，發起自律關機運動，提高學童閱讀時間，特向行政院提出質詢。
十四、本院李委員俊毅，針對白河蓮藕粉滯銷無法解決，前年與去年全鎮生產的藕粉，迄今已囤積至少三萬台斤，政府應提解決輔導方案，特向行政院提出質詢。
十五、本院李委員俊毅，針對油價節節調升加上勞退新制增加成本，國道客運業向交通部公路總局提出提高票價的建議案，引發消費者擔憂國道客運即將漲價的疑慮，行政院應慎重決策，以防通貨膨脹後果，特向行政院提出質詢。
十六、本院李委員俊毅，針對中、日、臺三方均宣稱擁有釣魚台列嶼主權，而我國漁船至釣魚台附近捕魚卻屢遭日方驅逐或拘捕，政府應與相關國家共同建立漁業協調機制，特向行政院提出質詢。
十七、本院李委員俊毅，針對新教宗本篤十六世就任，是否會影響我國與梵諦岡外交關係乙事，特向行政院提出質詢。
十八、本院李委員俊毅，針對國際民航組織（ＩＣＡＯ）最新資料，中正機場兩條跑道「道面分類數」（ＰＣＮ），屬於強度等級較低機場，恐發生重大飛安事件，特向行政院提出質詢。
十九、本院李委員俊毅，針對雪山隧道，傳出包商偷工減料，在混凝土中添加爐石粉，是否影響工程安全，特向行政院提出質詢。
二十、本院李委員俊毅，針對最近在中國反日示威中發生的暴力事件，政府應積極因應，並加強台日交流，特向行政院提出質詢。
二十一、本院李委員俊毅，針對錄影監視器成為重要防盜工具，但多數攝影鏡頭裝置的位置不對、角度不好，無法拍攝全貌，政府應全面調整，以利治安維護，特向行政院提出質詢。
二十二、本院李委員俊毅，針對新化鎮代表會質疑陸軍山靶場回饋金發放不公問題，特向行政院提出質詢。
二十三、本院李委員俊毅，針對四月一日起六年以上機車辦理過戶開始實施臨時檢驗，但因檢驗車輛數量備增、手續繁雜，讓民眾抱怨政策不便民，政府應研擬便民配套措施，特向行政院提出質詢。
二十四、本院李委員俊毅，針對七月一日即將實施勞退新制，企業為了規避法定提撥退休金，將舊員工辭退引發新一波失業潮，政府應妥善規劃救助及防範措施，特向行政院提出質詢。
二十五、本院李委員俊毅，針對台南縣左鎮鄉林務局清查國土全面砍除佔耕果樹近二千多棵，造成原栽種者損失慘重且砍除後的山坡地未造林，也未做好水土維護措施，政府應速謀補救之道，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員俊毅，針對大陸將幫助台灣農產品銷往大陸，政府應嚴防農業核心技術外流，特向行政院提出質詢。
二十七、本院潘委員維剛，針對高齡化社會的來臨，政府應如何建構老人安養與照護之相關照顧服務體系，特向行政院提出質詢。
二十八、本院陳委員啟昱，有鑑中國石油股份有限公司預定於高雄縣林園鄉進行三輕擴廠計畫，對於林園鄉鄉親所居住生活之環境影響甚鉅，為保護因本擴廠計畫所受影響之林園鄉環境，並維護周遭居民之健康，特向行政院提出質詢。
二十九、本院鄭委員朝明，針對募兵制度實施後，職業軍人退場機制保障應有法律配套措施，特向行政院提出質詢。
三十、本院鄭委員朝明，針對一口果凍回收漏洞百出，政府應即刻建立起回收機制，特向行政院提出質詢。
三十一、本院鄭委員朝明，鑒於警察機關之基層派出所辦公事務費分配方式，對於水、電費及電話費應比照一般公務體系採實報實消的方式辦理，特向行政院提出質詢。
三十二、本院張委員麗善，鑒於我國對於農田水利會之補助並未隨著局勢作彈性調整，我國農田水利面臨無法永續經營之難題，惟本於照顧農民，政府應負起發展農田水利灌溉事業之責，故建請行政院相關單位應研擬相關對策，提高對於農田水利會之補助，特向行政院提出質詢。
三十三、本院劉委員盛良，為台北縣新店市新坡一街18巷，係既有社區，而台電在其區內，設有大型高壓電塔一座，（編號012粗坑—台北線），居民認為其環境健康及生活品質已受不良影響，亟盼早日遷走電塔。建請責令主管機關積極規劃就相鄰有必要之電塔，一併遷移，以為人民居家健康，特向行政院提出質詢。
三十四、本院劉委員盛良，鑑於台北縣新店市下城里已為人口密集地區，該里現有軍事監獄一所，近聞國防部有意改為專門收容罹患愛滋病（AIDS）之罪犯監獄，並已有愛滋病罪犯進住。附近居民聞訊，人心惶惶。建請軍方停止規劃，以減居民恐懼，維持寧靜生活，特向行政院提出質詢。
三十五、本院陳委員朝容，針對第二高速公路於九十三年元月全線通車後，由於施工期間趕工、偷工減料問題嚴重，使得通車後第二高速公路品質嚴重不良，不僅駕駛人抱怨，也對行車安全造成危害。高速公路通車後的保固期至少五年，但第二高速公路計畫，其中彰濱至快官段，通車五個月後就刨除重鋪；西湖至大甲段通車半年後就陸續發生道路沉陷情況；苗栗後龍路段通車未滿三年，可是路面瀝青剝落問題卻非常嚴重，短短八公里路段，單向路面修補竟高達一百多處。由於此事關交通建設施工品質與民眾的行車安全，本席將要求交通部全面檢討二高中南部路段路面品質缺失，同時追究國道新建工程局施工單位的責任；另針對交通部目前興建中的北宜高速公路、國道五號頭城至蘇澳段、埔霧高速公路，應加強施工品質，以免浪費納稅人的血汗錢，特向行政院提出質詢。
三十六、本院張委員昌財，為國民黨主席連戰前往中國大陸訪問之日，中正機場發生藍綠支持者流血衝突，導致國門蒙羞、升高藍綠對抗，並為兩岸和平、穩定前景帶來隱憂，特向行政院提出質詢。
三十七、本院吳委員敦義，有鑑於立法院已於今年一月二十一日通過道路交通管理處罰條例第五十六條之修正案，並於今年二月五日公布。此項修正案攸關人民權益重大，行政院卻遲遲未訂出確定施行日，致使各級政府仍適用舊罰則，處以較高之罰鍰，既違法又十分可惡。特促請行政院應儘速訂定施行日，依法減輕人民之負擔，特向行政院提出質詢。
三十八、本院吳委員敦義，針對發卡銀行核卡寬鬆、額度偏高引致一連串之社會問題，特向行政院提出質詢。
三十九、本院吳委員敦義，針對為防止詐騙集團利用銀行自動櫃員機（ATM）轉帳犯案，內政部決定凡是沒有和銀行事先約定可轉帳的帳戶，每戶每天轉帳金額上限，由十萬元降為三萬元，此舉對民眾轉帳匯款造成某種程度不便，並無法根絕詐騙集團橫行，更凸顯政府決策過程草率，特向行政院提出質詢。
四十、本院高委員思博，為媒體民意調查指出，有高達八成二的民眾覺得社會治安不佳，五成六對於政府進行的「全民拼治安」缺乏信心；警政署公布的警政統計通報也顯示，刑案之破獲率並無有效提升，且發生數又不斷提高，謝院長既然能夠深切感受到民眾望治心切的期待，紐約市長朱利安尼的「破窗理論」是可供參考的借鏡，因此應該針對看起來微小，卻有象徵意義的犯罪行為大力整頓，以具體行動改善治安，真正讓民眾安心、放心，特向行政院提出質詢。
四十一、本院高委員思博，為日前國民黨主席連戰率和平代表團前往大陸參訪，卻因支持和反對者雙方人馬集聚在中正機場，並發生激烈衝突，甚至出現車輛追逐連戰車隊、血濺機場和攜帶棍棒、關刀，甚至拿鞭炮進機場大廳施放等嚴重脫序事件，正值社會治安備受民眾質疑時刻，代表公權力的警方竟然還無力維持治安工作，無疑讓公權力遭嚴重踐踏，實不利警方日後維安工作之執行，特向行政院提出質詢。
四十二、本院蔡委員其昌，針對部分安親班交通車及幼稚園娃娃車嚴重超載，不僅影響學童安全，亦未能教育學童正確之交通安全觀念，本席對此深表關切，建請相關單位儘速徹查，確保學童安全，特向行政院提出質詢。
四十三、本院蔡委員其昌，針對台三線台中豐原路段，大量車輛違規停放機車道，迫使機車騎士在車陣中迂迴穿梭，嚴重影響汽機車駕駛人安全，建請相關單位儘速徹查，排除違規車輛，還給駕駛人一個安全的行車環境，特向行政院提出質詢。
四十四、本院顏委員文章，針對農民或台商到大陸進行農業投資，個人或許在短期內有利可圖，但長期來看，台灣的農業技術優勢將流失，大陸可用較低的生產成本生產同品質農產品，反過來將在國際上威脅台灣農業的生存。基此，爰要求行政院審慎研議開放農業西進的可行性，並全力防堵未來對台灣農業的威脅，特向行政院提出緊急質詢。
四十五、本院莊委員和子，鑑於戶籍法自八十六年五月二十一日修正，規定十四歲以上之人民請領國民身分證應捺指紋，原本預定今年七月份換發身分證之計畫又遭質疑，本席以為當年戶籍法第八條之修正理由係為社會安全顧慮，今之比昔，社會安全問題較之有過而無不及，藉由換發身分證建立全民指紋檔案刻不容緩，行政院應具體要求政府相關部門貫徹執行決心，特向行政院提出質詢。
四十六、本院郭委員榮宗，針對「要求中華電信公司在偏遠鄉村桃園縣觀音鄉新興村」架設寬頻網路線路，特向行政院提出質詢。
四十七、本院白委員添枝，針對政府部門決議開放狂牛症疫區美國牛肉進口，衛生單位不尊重農政專業單位考量，貿然引進，可能危害民眾飲食安危，爰向行政院提出質詢。
四十八、本院白委員添枝，針對台灣地區至今仍無法自口蹄疫區解除禁令，爰向行政院提出質詢。
四十九、本院藍委員美津，有鑒於國內單親家庭戶數，從民國八十三年的卅五萬一千戶，逐年升高到九十二年的五十七萬三千戶，占全國家庭總戶數的比重，也從百分之六升高到百分之八點二。據了解其中有將近一半的單親家庭，竟然是以子女作為經濟戶長，其餘的則多是以教育程度較低、薪資收入較差的女性擔任。因此，本席建請行政院應儘速研擬給予單親家庭實質的資源援助與社會服務，以拉近他們與一般民眾生活水平的距離，並穩定他們的居所，以協助單親減少照顧子女、料理家務、社交圈子狹窄等困難，特向行政院提出質詢。
五十、本院沈委員智慧，針對行政院金融監督管理委員會提出現金卡廣告最新規範，宣布自五月一日起，現金卡應暫停在電子媒體廣告；此舉對於因競爭激烈、廣告漸趨走偏鋒的現金卡，確有降溫作用，值得肯定。惟治本之道，仍在於要求金融機構嚴格控管信用卡與現金卡之核卡、核貸業務，並加強對民眾宣導正確之用卡及理財觀念，以健全金融市場、保障消費者權益，特向行政院提出質詢。
五十一、本院沈委員智慧，針對內政部嚴格規範換發新國民身分證之相片規格，在民間強烈反彈後，政府倉促決定以「一百元」低價來緩和民怨，凸顯主管機關政策朝令夕改，政策擬定與宣布未經週延作業。特建請內政部應儘速對於身分證相片產生之相關問題，研擬一套可行的因應對策，以有效化解民眾和業者疑慮、確保人民權益，特向行政院提出質詢。
五十二、本院沈委員智慧，針對媒體報導高雄縣旗山某校國一新生有十分之一「不識字」，數學運算也不懂，英文二十六個字母也不識，在標榜已進入知識經濟、高科技時代的台灣，實乃一大諷刺。特建請主管機關重視此一問題，對國內基礎教育之素質進行深入之評估調查，並檢討、提供更好的教育品質及師資、設備，以彌補因城鄉差距所造成的教育落差，特向行政院提出質詢。
五十三、本院沈委員智慧，針對近年來國內的畫廊及古物業皆呈衰頹現象；畫廊協會所辦的一年一度的博覽會，亦不見起色。為振興畫廊及古物業等文化產業，特建請主管機關研擬振興方案，規劃輔導相關文化產業，並編列專案預算，以提昇國人文化水平，特向行政院提出質詢。
五十四、本院沈委員智慧，針對最近「黑心廠商」所提供的「黑心商品」越來越多，對消費者權益產生損害的案例屢見不鮮。為保障、維護全民健康安全，特建請主管機關應培訓合格且專業的人員，以揪出黑心廠商、追緝各種欠缺商業倫理或不法侵害消費者權益的商人，公告週知，並予以嚴懲，特向行政院提出質詢。
五十五、本院陳委員根德，鑒於泛綠陣營從頭到尾都不樂見連戰的大陸行，但再怎麼不情願，執政黨的最高領導人陳總統終究還是表達了對連戰大陸行的「祝福」，倡言共生和解的執政黨閣揆也表態說連戰「有他赴中國的自由」，為什麼，執政高層這種格局維持還不滿一天，就聽任自己黨內立委同志動員大批群眾，帶著關刀、彈弓、棍棒、旗幟等有殺傷性武器到機場施暴？尤其是，地點在國境之門的國際機場是一個集遊法明文禁止集會的場所，執政黨立委帶頭違法應予偵辦，特向行政院提出質詢。
五十六、本院陳委員根德，針對公務機關人員向來忽視人民隱私資料之保障，尤有不遵守電腦處理個人資料保護法之情事，致使行政機關不當濫用及侵害人民身分隱私資料情形，諸如總統府公報、考試院公報、司法院公報之政府公報及司法院網站上公布個人身分證號碼、地址、犯罪前科等個人隱私特徵之資料，隨意讓不特定多數人翻閱或利用網路搜尋，幾乎使台灣人民如同為未開發的國家一般對待，沒有享有任何隱私權益，為此野蠻行為，特向行政院提出質詢。
五十七、本院陳委員根德，鑒於我國破產法制度之缺失，造成不幸陷於經濟上困境之債務人無法藉由破產程序逐步復甦經濟，致使每年聲請破產者不足三百件。再加上近年來由於天災不斷、全球經濟不景氣，因經商失敗、失業、刷爆信用卡或因討債集團逼債被迫從事犯罪行為或跳樓自殺以免除債務者之比率節節升高，衛生署公布去年我國自殺死亡率又比前年增加百分之十，已形成嚴重的社會問題。參考鄰國日本亦曾有因暴力討債自殺、被迫犯罪頻傳而於昭和年間大幅修改破產法以穩定社會金融秩序的先例，推動國內破產法之修法工作實刻不容緩，用以保障無力生活人民憲法上之生存權，積極建構確保台灣人民尊嚴生活之必須條件。因此，為謀求債權人公平受償及債務人經濟復甦更生的破產法雙重機能得以發揮，扶助並照顧經濟上弱勢人民，落實國內推動經濟、金融大改革之需求，發揮維持經濟秩序及安定社會之功能，據以保障經濟社會之活力，政府本應推動破法修法工作。然於民國九十一年司法院研議完成之破產法草案送至行政院後，便遭行政院反對而退回，致使破產法遲遲未能適應社會之變遷，配合經濟改革及投資評估風險之需要，發揮應有維持經濟秩序及安定社會之功能。民進黨執政四年多來不惜犧牲台灣人民聲請破產機會，拉攏財團使我國破產機制喪失，百姓靠跳樓、投河、喝農藥自殺沉淪，已使台灣成為人間自殺、賣身煉獄，特向行政院提出質詢。
五十八、本院陳委員根德，鑒於現在銀行年利率已經逼近百分之一，現金卡卻還收取將近百分之二十的年利率，這對消費者完全不公平且不合理，財政部應加強勸說各家銀行降息（房貸利率及信用卡利率已因財政部干預而使各家銀行調降），以謀求全民福祉，並落實憲法上政府照顧弱勢百姓之義務，特向行政院提出質詢。
五十九、本院陳委員根德，鑒於政府欠缺整體規劃與輔導，造成攤販問題，向來只是官方強力取締，讓攤販叫苦連天而已，絲毫未能達到任何根治的成效。既然攤販已成台灣特有的文化，政府卻始終缺乏一套完好的制度來管理，以至於污染市容、妨害交通；這種情形相信不是大家所樂見的。政府一方面應盡快立法規範，另一方面則應替攤販尋求另一個合法的發展管道，使其有法可循。消極的取締，只是將攤販趕往另一個違法的角落罷了。無法創造政府及攤販業者雙贏的局面，特向行政院提出質詢。
六十、本院陳委員根德，鑒於財政部未依據消費者保護法第十一條之規定，制定現金卡定型化契約範本，造成各家銀行定型化契約條款明顯不利於消費者，定型化契約約款不利消費者之規定，政府卻加以媲護而放任不管，已經形同默許欺負弱勢百姓，造成法律殺人的惡果，為維護社會公理，保障消費者權益，及杜絕游走法律邊緣的不法情事發生，特向行政院提出質詢。
六十一、本院陳委員根德，鑒於陳總統提出政府即使再多舉債新台幣一兆元也沒有問題的說法，社會各界及輿論反映均非常憂心。就目前我國的經濟狀況而言，政府負債增加不僅是財政結構惡化的指標，也是影響經濟環境的一大不確定因素。財政、主計單位不斷提醒政府各級單位要開源節流，陳總統卻逆向擴大政府舉債空間，以債養債，祇圖現在安逸享受，惡果卻由子孫負債承擔，恐怕會引起的震撼，也會讓民眾大惑不解，特向行政院提出質詢。
六十二、本院陳委員根德，鑒於根據衛生署統計，九十一年度台灣地區十歲到三十四歲的青年與少年自傷（殺）死亡率，合計已經超過總體自傷（殺）死亡率的一半，已嚴重扼傷台灣中堅的力量，社會為此自殺事件亦同樣付出慘痛的成本。本席認為政府應從自殺計畫、自殺企圖與生活變化三方面著手，判別周遭可能有自傷傾向親友的危險程度，並關心、幫助青少年，特向行政院提出質詢。
六十三、本院陳委員根德，鑒於近來檳榔西施妨害風化問題日益嚴重，在新竹地區由於檳榔攤生意競爭激烈，不但穿著火辣，最近業者間因為競爭激烈，還推出買檳榔送色情光碟的優惠，而且光碟內容從Ａ級到Ｒ級再到無碼，不斷的推陳出新，還有台南地區檳榔西施提供摸乳服務，已嚴重觸法，台灣治安敗壞與社會風氣息息相關，政府應嚴加取締違法檳榔攤，以杜絕不法，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員根德，鑒於行政院農業委員會林務局對於梨山地區及南投仁愛鄉地區林班地，未先與民眾溝通並辦理補償，竟率爾逕向地方法院提出返還土地訴訟，強制驅離已嚴重侵害農民人權。尤其，依「台灣省國有林地事業區出租造林地管理辦理」第三條第二項，所規定之「林務局因政府政策需要，停止出租造林地時，得終止租約，租地造林人不得異議，所造林木得依約分收或予以補償。」政府應依民事程序向承租戶催告補償辦法，然僅以逕自公告德基水庫集水區陡坡農用地（超限利用地）處理方案規定自公告日起第一年交還承租地者，每公頃發給九十萬元，第一年後第二年內交還承租土地者，每公頃發給七十萬元，自公告日起二年後第三年內交還承租土地者，每公頃發給四十萬元，自公告日起滿三年後，即終止租約強制收回土地，不予任何補償，已違反大法官釋字第四四八號解釋所示，政府機關代表國庫出租或出售公有財產為私法契約，且大法官釋字第五百四十號解釋亦進一步闡示政府出租公有財產與民眾訂立契約為私法關係，此等行政行為，所採之私經濟措施，並無若何之權力服從關係。林務局不應違法將該契約定位為行政契約，逕自依行政程序第一百四十六條及公告程序，片面終止租約不予補償，行政行為嚴重違法，林務局將應先經行政處理事務，不先處理，逕送司法機關，實屬浪費司法資源。林務局不通知承租戶辦理補償，逕自以公告方式期滿即不補償，予以直接強制收回，無異於政府辦強盜強劫打劫民眾財產，已嚴重侵害人權，本席認為林務局應補正行政行為瑕疵，盡速依民法規定通知承租戶補償計畫後，如不接受補償，即係自願放棄補償權益，方得移送法院，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員根德，鑒於解嚴以來，言論自由解放，人民從事集會遊行頻率大增，但由於人群集會特性，易生聚眾滋事、為害社會秩序之失控現象，為此，國家制訂「集會遊行法」賦予各地警察機關准駁及維持集會遊行秩序之權。惟觀諸近年來涉及政治、環保議題之大型集會遊行，結果均引起暴力相向之場面，負有維持現場秩序義務之警察人員，多未能防患於未然，亦未積極介入消弭衝突，不僅使參與人民身體受傷，社會秩序遭受破壞，如此欠缺強制力之消極處理態度正為國家公權力低落，為人民所不信服之原因。為此，就警政署有無制訂一套處理集會遊行之「強制力」實施標準或辦法，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員根德，鑒於桃園縣地區考生參加國家考試的考生，由於考選部多項國家考試考場安排對於外縣市考生極盡不公平，不僅全國性的高普考考試，考場偏重於大都市，即使全國分三區考場的考試亦對於外縣市考生極盡不公平。本席認為考場本應選擇公眾交通方便之處，例如有鐵、公路或捷運之處，以便利諸如桃園、基隆、新竹、苗栗、雲林等外縣市考生，選擇考試往來或住宿方便，然考選部卻選擇市中心外環縣市地區作為考場，以致於外縣市考生不僅交通不便，連住宿地方亦無，使不同區考生在參加考試前立於不平等地位，製造考試不公，有失憲法公正掄舉良才的委託，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員根德，鑒於今年為世界衛生組織訂為婦幼健康關懷年，母親與兒童是整個家庭、社會重要的一環，但是整體而論，也可能是相對弱勢，因此聯合國世界衛生組織特別將今年訂為婦幼健康關懷年，希望大家能更重視婦幼健康與安全，珍愛每一個母親和兒童，然而我國國民普遍缺乏此意識，政府有關單位應加強宣導重視婦幼健康與安全，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員根德，鑒於財政部修正公益彩券監理委員會組成辦法，將公益彩券發行盈餘原撥供國民年金準備金的百分之四十五，挪用百分之三十供敬老津貼擴大發放之用。本席認為財政部挖肉補瘡的作法，仍難擺脫左支右絀的窘困局面，而且延誤國民年金制度的實施，得不償失，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員根德，鑒於建構優質治安，必先從推動治安社區化方案著手進行，逐步在各社區推廣，以澈底掃黑，達成淨化治安目的，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員根德，鑒於行政院勞工委員會初步規劃，勞工退休新制開辦後，勞退基金將可投資上市櫃股票、衍生性金融商品、外幣存款，並可從事有價證券出借交易，大幅提高勞退基金投資範圍，未來並交由監理會決定投資比率，民眾陳情反映指出，勞委會最近強力推薦勞工採用勞退新制，卻擴大投資範圍將原本屬於勞工退休金的個人專戶基金，擴大轉投資運用，然而股市持續低迷，如果虧損勞工將來退休金亦將不保，勞工反對將其個人專戶基金挪用至股市無底洞，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員根德，鑒於台北縣三重郵局向人力派遣業雇用的女行員，涉嫌在網路上購買偽鈔，然後在郵務窗口用偽鈔補回各種郵品的時候予以「洗錢」，顯示郵政管控出現問題，有待加強行政管理，以杜絕不法，避免影響民眾權益及郵局信譽，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員根德，鑒於近日檢調偵辦境管官員收賄放水案，日前聲請羈押面談官陸育傑，被法官駁回改裁定五萬元交保。檢調經多日蒐證，查出陸育傑涉收賄十餘萬元事證，三月三十一日晚間向法院聲請羈押獲准。本席接獲民眾陳情指出境管局面談官刻意刁難，陳情民眾妻子已於民國八十七年結婚來台，夫妻住於大園鄉，附近鄰居皆可為證，面談官為充業績，欺凌民眾不識字及不諳法律弱點，據以認定為假結婚，逕將已在台灣居住六年的大陸配偶遣返大陸，境管局面談通知單上未告知得聘請律師到場，事後調閱相關資料，卻未於面談時進行錄音及錄影，已嚴重侵害基本人權，本席針對前述種種弊端提出嚴正質詢，內政部應確實檢討上述缺失，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員根德，鑒於據報載只有高中學歷、開計程車為業的胡可之，靠不斷研習與上網測試，成了網路「非常駭客」，共入侵四家銀行、六十五家公司帳號、密碼，再盜領客戶存款逾百萬元，顯示網路犯罪日益白熱化，政府每年編列大筆預算給警大犯罪防治研究之用，究竟有無對日趨嚴重的網路犯罪進行研究與犯罪預防，應進行檢討改進，特向行政院提出質詢。
七十四、本院陳委員根德，鑒於桃園縣龜山鄉戶政事務所推動八項創意服務措施，贏得各界好評，更有全國各地近百個戶政機關派員觀摩，走進龜山戶政事務所感受到戶政便民外，還沐浴在人文藝術環境中，耳目一新。本席認為內政部除要求戶政人員簡化行政流程便民服務外，更應創新服務，提供全方位便民的服務，特向行政院提出質詢。
七十五、本院陳委員根德，鑒於319槍擊案專案小組忽視陳義雄妻兒的人權，尤其檢警在未告知陳義雄家屬可能被列為被告的情況下，即以關係人身分偵訊、搜索陳家，明顯違反刑事訴訟法，本席認為檢警應立刻亡羊補牢，儘快協助陳義雄家屬聘請律師，以維護當事人權益，特向行政院提出質詢。
七十六、本院陳委員根德，鑒於在交通罰單處罰等級上，德國交通違規罰鍰等級分為十種、日本則為十六種，但我國卻高達三十三等級，顯然過於繁複，本席認為實有必要加以簡化，特向行政院提出質詢。
七十七、本院陳委員根德，鑒於龍潭鄉麗墅社區52戶即將竣工，建設公司去年11月申請使用簡易自來水，但因繳款金額認定有落差，遲遲未安裝、供水，百姓有屋住不得叫苦連天，特向行政院提出質詢。
七十八、本院陳委員根德，鑒於警政署最近要求各縣市警察局，研商巡邏箱的存廢，市警局廿六日傳真各分局及派出所，彙整意見，再呈報警政署，警用巡邏箱存廢問題，因汐止殺警案發生，再度搬上檯面。警界多數聲音認為，科技時代來臨，應規劃ｅ化電子巡邏箱，取代現有巡邏箱，但民眾則有不同意見，警政署應兼顧民意與未來潮流取向，研議妥適方案，特向行政院提出質詢。
七十九、本院陳委員根德，鑒於儘管政府投下200億元推動所謂「擴大公共服務就業方案」，8月份國內失業率仍然進一步上升到5.21%，失業人數達到52.9萬人。這與當初推動上述方案時陳總統所宣稱的將失業率降到4.5%，存在極大的差距。但若非有此方案提供7萬3千多個臨時性的就業機會，依主計處的估計，其中大約半數真正失業者將會使失業率推升到5.61%，比去年8月的歷史紀錄5.35%更高出一大截。擴大就業方案既以一年為期，除非整個就業情況逐步好轉，否則再過幾個月這個推算的超高失業率就會成真，特向行政院提出質詢。
八十、本院陳委員根德，鑒於一般民眾在面對司法問題時，往往因無力負擔律師的費用，或無法支付裁判費用，只能就此作罷，有些人因不能得到法律的救濟，也誤認為「有錢才能打官司」，法院是「有錢判生、無錢判死」，如今法律扶助基金會就是要幫助低收入等弱勢民眾也有打官司的機會。然而本席認為該標準仍然過於嚴格，蓋因即使一個月收入三、四萬元的中低收入家庭，扣除家庭生活費用支付，要他們負擔高達五萬元的律師費，實在相當勉強，更何況在民事車禍案件，申請假扣押需提供擔保金，一般中低收入戶也難以提供百萬元的擔保金，本席認為在法扶基金會去年仍有餘額繳回國庫的情形下，再參照外國立法例，例如英國是不限制有無資力的，有些國家則是採中低收入標準，我國限制需低收入戶實在過於嚴格，行政院有關單位應檢討將申請法律扶助的標準降低，讓中低收入戶也能申請，以嘉惠更多需要法律扶助的人，特向行政院提出質詢。
八十一、本院陳委員根德，鑒於本席在本會期提出勞動派遣法草案，主要精神在禁止人力派遣公司重利剝削勞工，日本在法律制定前，人力派遣公司過去通常剝削派遣勞工工資的三至五成，立法後禁止抽取不法利益。不過勞動派遣事業並未因此消失匿跡反而因為法律規範及責任更加明確，企業為追求轉型及撙節人事成本，使得勞動派遣業更加興旺，因此國外經驗應值得借鏡，有必要儘速推動勞動派遣法的立法工作，以保障派遣勞工及企業界的權益，達成雙贏局面。再者，近來因為今年七月一日施行勞退新制，許多公司大量採用組織重整將一般員工改用派遣勞工方式，規避勞退新制，勞委會應儘速提出行政院版之勞動派遣法草案，交付大院併付審查，以為派遣勞工謀求最大的福祉，特向行政院提出緊急質詢。
八十二、本院陳委員根德，鑒於內政部主張由於開放農保代理制度及申請殘廢給付人數增加造成近年來農保虧損嚴重，本席認為此種說法係混淆視聽，蓋因保險制度本係有射倖性，保險事故發生符合法定要件，保險人本應給付保險金，行政院不應以農民應自動放棄請領權利，作為節省農保支出的方式或理由。本席為避免農保虧損持續擴大，並為農保投保農民無法享有與勞保及公教保險相同保障項目叫屈，本席一再質詢，行政院卻慢半拍，行政院應研議有效改善農保虧損又能提高農民社會保險保障項目的具體方案，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員根德，針對近來預借現金卡詐騙集團四起，為維持金融市場正常穩健發展，避免民眾受騙上當，並遏止日益猖獗的經濟犯罪，檢調單位應加強查緝，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員根德，鑒於日前網路上大量流傳「求才」、「兼職」廣告，詐騙集團利用求職者求職若渴的心理，設下重重詐騙應徵陷阱，尤其網路上五花八門的徵人廣告，暗藏不少玄機、陷阱！尤其是那種免經驗、月入數萬、日領，甚至還要押證件、繳交訓練費、保證金等工作，不肖商人利用這些騙人的花招技倆來誘惑求職者，等發現上當時，就已經悔之已晚，受騙者找不到公司任何資料情況下，勞動及人力資源局很難進行協助調處，為此情況不斷上演，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員根德，鑒於目前桃縣大溪警分局破獲專辦小額信貸詐騙集團，被害人有廿餘人，騙取金額近千萬元，其方式係利用報紙及網路上大量刊登專辦銀行信用貸款等分類廣告，有缺錢民眾上鉤以電話聯絡後，再巧立各種貸款手續費名目，包括律師費、保險金等等，騙對方將錢匯入指定銀行人頭帳戶，而後即避不見面，此類信貸詐騙案件猖獗嚴重，特向行政院提出質詢。
八十六、本院陳委員根德，鑒於近來警務人員不斷向媒體記者洩漏公務上所持有民眾之個人隱私資料，已違反偵查不公開原則及電腦處理個人資料保護法之規定，並有民眾指控台北市松山警備隊隊員涉嫌「盜賣」新聞及民眾個人資料予記者（見附件），針對公務機關人員向來忽視人民隱私資料之保障，尤有不遵守電腦處理個人資料保護法之情事，致使行政機關不當濫用及侵害人民身分隱私資料情形，幾乎使台灣人民如同為未開發的國家一般對待，沒有享有任何隱私權益，為此野蠻行為，特向行政院提出質詢。
八十七、本院陳委員根德，鑒於民眾陳情反映政府對於屢建功勳、偵查勤務又幹練優良的基層警察，竟無升遷領導階級警官的機會，卻容許「黑牌警察」制度存在而深感不平，此舉對於警察士氣及服務品質的提昇與改善並無助益，反而造成極為不公的負面效果。尤其警察人員任用管道閉塞，三等考試及格之警察人員，竟未正確配階業經監察院於民國八十七年發函糾正，行政院卻仍未完全加以改善，明顯有行政上的疏失，無法使警察任用達到專才、專業、適才、適所目的，以致於基層警察士氣低落，針對警界「派任不公」以及「官警鴻溝」等弊端叢生，特向行政院提出質詢。
八十八、本院陳委員根德，鑒於坊間流傳治療癌症可以透過民俗療法或生機飲食療法等不一，由於其真實性與否未能證實，致使國人同胞面臨癌症恐懼時，往往不知所措，不斷嘗試許多偏方、秘方或療法，本席認為「預防勝於治療」，行政院應儘速責成衛生署醫療體系機構或研究單位進行全國性癌症成因普查，對於罹患癌症之病人接受治療時所詢問之資料，進行全國整合性醫學訪問資料整理，交叉分析罹癌病人飲食、生活作息、居住區域以及家族病史等，以提供可能罹癌的參考數據，以避免或預防癌症不斷剝奪國人生命。此外，並對於抗癌中或抗癌成功的人士，進行全國不記名的醫學訪查，紀錄以及分析，探討抗癌的可能方法，以避免罹癌民眾多走冤枉路，耗費罹癌民眾寶貴時光甚至可能遭到詐騙，本席認為為國家百姓健康計，行政院應儘速進行此項普查工作或委託學術研究單位進行研究，特向行政院提出質詢。
八十九、本院陳委員根德，鑒於目前電視、報紙及小廣告充斥大量宣稱具有『減肥』功效的廣告，在琳琅滿目的減肥產品廣告中，絕大多數涉及誇大不實，本席除呼籲民眾在面對這類廣告時，一定要特別提高警覺，最好採取不信、不聽、不買的態度外，政府有關單位更應加強調查、追蹤及市場訪談，以免肥了不肖業者，又損害國民生命、身體健康，特向行政院提出質詢。
九十、本院陳委員根德，鑒於目前網路上大量流傳『電子郵件發信軟體資料庫』廣告，利用不法管道蒐集人民電子郵件信箱，轉而發廣告兜售，業已嚴重侵害人民憲法上所保障之隱私權，人民的隱私及尊嚴遭受賤賣，新政府取得政權以來，卻屢屢忽視近年來形成此科技流氓問題的重要性，無能到無法讓民眾免於垃圾資訊、色情廣告濫發的騷擾與威脅，特向行政院提出質詢。
九十一、本院陳委員根德，鑒於網路電子垃圾郵件氾濫，十封電子郵件裡，有五封是垃圾。美國國會去年以壓倒性的392：5票數，多數通過Can-SpamAct「封鎖濫發郵件法」，有效規範垃圾電子郵件的濫發問題，日本亦於前年通過對於垃圾郵件加以規範的法令，我國卻無動於衷，特向行政院提出質詢。
九十二、本院陳委員根德，鑒於網路上大量散播「線上情色聊天室」廣告，網路上的情色氾濫一直存在，而聊天室中充斥的一夜情、援交資訊更是造成社會問題，除嚴重戕害青少年外，亦嚴重損及我國形象。政府對於網路「線上情色聊天室」卻不聞不問採取放任的態度，特向行政院提出質詢。
九十三、本院陳委員根德，鑒於目前網路上大量流傳「醫療」廣告，業已違反醫師法及醫療法不得為醫療廣告之相關規定，許多誇大不實的網路醫療廣告，缺少醫學科學化的研究與論證，許多健康食品宣稱的妙用，充其量也不過是信者恆信的心理作用與安慰劑（placebo）效果，如果不走運碰到賣有傷身體的偽藥，花錢又傷身，受騙上當求助無門只好回家抱著棉被哭，特向行政院提出質詢。
九十四、本院陳委員根德，鑒於道路交通管理處罰條例部分條文使用國民政府時期的「銀元」幣制，部分條文又用「新台幣」幣制為計算基準，如此「一國兩制」、「一法兩制」現象，誠有必要檢討修正。再者，我國數十年來使用新臺幣，幣值穩定、幣信良好，已為國際所公認，推動將本法所定貨幣數額均改以新臺幣為計算單位應屬可採，特向行政院提出質詢。
九十五、本院陳委員根德，鑒於近來虐童案頻傳，顯示政府通報系統出現很大問題，尤其以七歲劉姓女童遭虐死案，明明是家暴案，卻被當迷途處理，員警未通報反讓家人帶回，最後導致劉姓女童慘遭虐待致死，特向行政院提出質詢。
九十六、本院陳委員根德，鑒於屢建功勳、偵查勤務又幹練優良的基層警察，竟無升遷領導階級警官的機會深感痛心，此舉對於警察士氣及服務品質的提昇與改善並無助益，反而造成極為不公的負面效果。尤其警察人員任用管道閉塞，三等考試及格之警察人員，竟未正確配階業經監察院糾正，行政院卻仍未完全加以改善，將考上三等高考的專業警察，卻被分派為四等普考的行政警察，明顯有行政上的疏失，無法使警察任用達到專才、專業、適才、適所目的，警界派任應以專業分發為原則，否則警察特考國家考試將形同辦家家酒，警政署官員涉嫌瀆職，特向行政院提出質詢。
九十七、本院陳委員根德，鑒於財政部已動用一千億元金融重建基金打消呆帳，但卻對於銀行現金卡業務採取放任的態度，尤其前年銀行共發出兩百多萬張現金卡，前年動撥金額就高達一千三百二十四億八千六百萬元，是否能收回一半令人質疑，財政部的放任政策，日後將成為台灣金融呆帳的新惡源。因為現金卡沒有嚴謹的徵信過程，銀行三十分鐘就發卡，打入呆帳的比率肯定相當高，但財政部卻要掩飾太平，對於現金卡不但沒有比照一般貸款六個月收不回來就要打入呆帳的規定，還放任銀行將之列為「應收帳款」而不打入呆帳，更甚者還對信用卡、現金卡發卡量多的銀行，予以評比成為績效優良，將來發生呆帳時，還要優先列為金融重建基金填補的對象，這樣根本有違公平正義原則！政府一邊要求立法院能通過一兆零五百億的重建基金去給銀行打消呆帳，另一邊卻又放任銀行不斷再去製造小額貸款的幾千億元新呆帳，這種的政府管制的方式，不是把百姓當凱子嗎？此種政策根本就是亡國之舉，為了保住這塊土地的永續發展，謀求國家的長治久安，追求百姓的安居樂業，以及穩定金融秩序的健全發展，特向行政院提出質詢。
九十八、本院陳委員根德，鑒於政府為遏止詐騙犯罪集團，祭出了限縮ATM轉帳政策，引發社會大眾議論紛紛，執政黨立委也召開記者會要求修法加重刑責，這些方式治標不治本，無法改善現況，重點應該是加重民事賠償責任，才能有效遏止不法詐騙風潮，現行法律制度面造成詐欺或偷竊案件頻傳，原因即在於我國民法嚴守損害填補原則，有多少損害，就賠償受害人損失，因此被告的民事責任僅係將所詐得或竊得之物或金錢返還即可，且可因未被發現，或未被起訴而脫逃賠償責任，讓詐騙集團或竊盜者有恃無恐，如此無異於變相鼓勵犯罪集團橫行，使法律成為保護加害人侵犯被害人的共犯。以美國為例，美國民事賠償有所謂「懲罰性賠償金」的制度，例如在大賣場偷竊東西，原本贓物價值一萬元，但為懲罰加害人不法侵害他人權利的行為，商家可以請求五十倍的賠償金額，這就是所謂的「懲罰性賠償金」。雖然在台灣的商店也可以看到類似的公布內容，但是依我國民法規定，該約定內容是無效的，亦即使商家抓到犯人將其移送法辦，刑事定罪外，民事部分只能請求返還該贓物，如該贓物被變賣，只能請求賠償相當於贓物的金錢賠償，不能要求五倍或十倍的商品價值賠償，這就是有沒有懲罰性賠償金制度的極大差別，因為懲罰性賠償金制度的主要功能就是在於嚴懲從事不法犯罪行為者，法務部應檢討我國法制上缺失，特向行政院提出質詢。
九十九、本院陳委員根德，鑒於據報載台北市殯葬處大賺死人黑心錢？民眾質疑北市公墓多年來存在「公墓蟑螂」，專向民眾收取墓地管理費，殯葬處不但不予徹查，還放任公墓蟑螂在公有墓區設置「收費亭」，甚至聲稱收費業務是市府委託，其中恐涉及利益輸送，特向行政院提出質詢。
一○○、本院陳委員根德，鑒於桃園縣近來搶案頻傳，治安日益惡化，政府編列大筆預算給警大犯罪防治系所，卻不見成效，特向行政院提出質詢。
一○一、本院陳委員根德，鑒於新政府上台後，極盡打壓參加國家考試的考生，民國八十八年政府鑒於加入WTO國際化潮流，開放民間公證人證照考試，民國八十九年首度舉辦考試錄取率高達百分之十七，然而新政府卻遽然態度轉變，自民國九十年起極盡打壓考生，當年度僅讓考生一人通過證照考試，錄取率僅百分之零點五，以及九十一年僅發出五張民間公證人執照，錄取率為百分之五，民國九十二年又僅錄取四人，以致於考生從原本的五百餘人報考，截至前年僅剩下五十九人報考，然去年有一千餘人報考，卻又僅錄取一人。本席對於新政府極盡能力打壓考生，意圖製造考試不公，企圖延宕影響民間公證人制度之建備時程，以致於五年來全國竟然不到六十人通過民間公證人證照考試，並有考生陳請反映認為人事行政局與考選機關圖利特定公證利益團體壟斷民間公證業務，特向行政院提出質詢。
一○二、本院陳委員根德，鑒於交通違規罰單未繳清，即不准人民檢驗車輛及買賣之規定，除去年經最高行政法院指摘違反「不當聯結禁止原則」而經最高行政法院判決不予適用外，亦將造成社會上車輛買賣糾紛迭起，阻滯台灣經濟發展。難道在還沒有繳清健保費及滯納金的罰鍰前，也要禁止人民自費看病及健康檢查嗎？此種罰鍰未繳清，即禁止驗車及買賣的規定，其正當性及公平性受到社會大眾的普遍質疑，特向行政院提出質詢。
一○三、本院陳委員根德，鑒於近來黑心食品案件頻傳，凸顯政府查緝不力問題，連知名品牌「龜甲萬」醬油驚傳黑心仿冒品。檢調接獲檢舉，坊間出現由地下工廠流出劣質的仿冒龜甲萬醬油，經由正統龜甲萬醬油經銷商低價販售，已嚴重影響國民健康，特向行政院提出質詢。
一○四、本院陳委員根德，鑒於國民黨立院黨團針對機場暴力事件發表嚴正抗議，不滿少數政客逕行煽動群眾發生衝突。國民黨團也要求法務部必須對這些帶頭滋事的政客立委，依法嚴辦！親民黨立院黨團昨天也譴責暴力，並質疑民進黨政府一面說支持，一面發動群眾抗爭，「玩兩面手法」，特向行政院提出質詢。
一○五、本院陳委員根德，鑒於行政院主計處最新統計資料顯示，台灣低收入戶總數已由八十七年底五萬五千戶攀升到九十一年底七萬戶的歷史新高，去年中低收入戶也創下四百一十萬戶、約有一千兩百八十六萬人。「台灣錢淹腳目」的榮景不再，反有超過六成的家庭年收入低於平均所得，甚至最低所得年支配僅廿九萬元，距最高所得族群可支配一百八十萬元相差一大截。貧富差距日益擴大，窮人暴增，令人怵目驚心，長此以往必成社會亂源；唯有全面檢討稅制並加以改善，始能緩和此一嚴重問題，特向行政院提出質詢。
一○六、本院陳委員根德，鑒於教育部公開私校辦學不力的九大缺失，包括董事會席次買賣、董事會干預校務、董事不當支薪，以及藉由土地購置、營繕工程、設備採購而圖利特定廠商或關係人，獎補助款的違法挪用、向私人舉債而財務缺口過大、巧立名目向學生收取費用等。若查證屬實且情節重大，教育部應立即去函停辦或解散董事會，特向行政院提出質詢。
一○七、本院陳委員根德，鑒於民眾陳情反映，車禍事故遭人故意撞死所獲賠償，竟遠低於撞成過失撞成殘廢所獲得之賠償，一條人命只值一百萬，難道台灣人這麼沒價值，特向行政院提出質詢。
一○八、本院陳委員根德，針對台灣地區因車禍發生的頻繁及重創的程度，多年來對人民生命財產的安全已造成嚴重威脅；然而，被害人賴以解決爭端的鑑定機構，其公信力仍有待提升，尤其日前「中華民國車輛交通事故鑑定技術研究學會」就士林地院審理一件車禍死亡案件，作出不實的鑑定，導致砂石車司機得以脫免刑責獲判無罪。事後追查發現，該「車禍鑑定中心」竟然設在該會秘書長張漢威算命的地點，掛羊頭賣狗肉，其鑑定品質及公信力，乃受到社會各方的質疑，特向行政院提出質詢。
一○九、本院陳委員根德，鑒於據報載台北市每5名小一生就有1人有罹患氣喘病，這顯示過敏罹患率愈來愈高，且根據統計顯示，平均每2名國二生，就有1人有鼻炎問題，這與空氣不佳、飲食精緻、缺乏運動有關，本席認為行政院應組成跨部會小組研議改善方案，尤其是現行汽機車排放廢氣，嚴重造成都市空氣污染，政府卻漠視不管，特向行政院提出質詢。
一一○、本院陳委員根德，鑒於我國的財政正在加速惡化，各級政府的實際債務高達十一兆元之巨，超過全國生產總值。如以五百萬納稅家庭計算，平均每戶要負擔二百二十萬元的債務。以目前的稅制和政府支出規模嚴重失衡的情形來看，財政遲早會像日本一樣崩潰，進而拖累經濟。因此，遏止財政的持續惡化，已經到了十萬火急的地步，特向行政院提出質詢。
一一一、本院陳委員根德，鑒於國民黨主席連戰訪中傳出大陸可能贈我貓熊，國安會日前內部秘密會議中曾慎重討論，並評估「我恐無能力接受貓熊」結論。近十三年來，政府處理貓熊來台爭議不下十回合，陸委會主委吳釗燮表示「表面上看似善意，但其實卻隱含對台灣利益的傷害！」，對於國安會評估大陸贈送貓熊，認為台灣會消受不起，陸委會直指對岸表面善意其實隱含對台灣利益傷害，本席認為是將熊貓問題太過於政治化，特向行政院提出質詢。
一一二、本院陳委員根德，鑒於民眾陳情指出，民眾於政府舉辦之資訊展中購買渥克門公司銷售之手機，然回家仔細一看赫然發現該發票上印有「發票作廢，請於次月五日前退回」字樣，民眾質疑是否涉及逃漏稅，特向行政院提出質詢。
一一三、本院陳委員根德，鑒於目前網路上大量販賣仿冒品狀況嚴重，又以皮包、手錶、飾品、CD為大宗，歐洲商務協會智慧財產權委員會主席江東林（JohnEastwood）也提出警告，表示其初步估計歐洲廠商一年因台灣業者侵犯智慧財產權的損失金額，即高達數百萬歐元，其中又以唱片、精品、酒品與科技業者受害最深，亟需正視，為此劣質假貨充斥狀況持續惡化，特向行政院提出質詢。
一一四、本院陳委員根德，鑒於民眾陳情反映指出，民眾提出訴狀補充理由請求台北士林地院法官為保護令裁定，然法院收狀後，法官卻充耳不聞故意漏未判決，後因已逾上訴期間，影響民眾權益甚鉅，司法行政疏失至為明顯，卻無任何檢討機制，特向行政院提出質詢。
一一五、本院魏委員明谷，有鑑於彰濱工業區因對外聯絡道路有限，致使對外運輸十分不便且無法有效連結彰化縣主要幹道，不僅造成當地交通瓶頸亦影響工業區長期發展與廠商進駐意願，是以建請中央應儘速協調經濟部工業局與交通部公路總局，釐清權責歸屬，針對增闢跨越彰濱工業區鹿港區隔離水道至員林排水口之聯絡道路儘速進行具體規劃與興建，俾利彰濱工業區向東連結西濱快速道路、東西向快速道路與中山高、中二高，促進彰濱物流順暢並引進蓬勃商機，以確實活化彰濱工業區之發展，爰向行政院提出質詢。
一一六、本院魏委員明谷，針對每年大甲媽祖遶境進香活動，屢次傳出暴力流血事件，逐漸變相演變成地方角頭勢力的火拼場合，警方取締不易，使得傳統宗教祈福活動因人為因素而蒙上陰影，不僅耗費大量警力與諸多社會成本，也有礙宗教民俗活動的正常發展，是以建請中央主管機關應就大型宗教民俗活動研擬適當管制辦法，明確規範主辦單位應負擔之民刑事與行政責任，並就相關暴力事件嚴加徹查，以維護淳善民風與法紀，促進台灣傳統宗教民俗活動正常發展，真正發揮教化人心之社會安定力量，爰向行政院提出質詢。
一一七、本院魏委員明谷，為警方執行贓車查察工作時矯枉過正，對中古車行內重新烤漆之機車，以其未辦理變更登記為由開立罰單，引發全國機車行業者不滿，認為如此不但未能達到稽查贓車，阻斷銷贓管道之政策目的，反而浪費警力，且對業者徒增困擾。建請行政院應對執勤員警加強教育訓練，明確告知查察目的，將稽查重點放在取締販賣贓車上，對於現階段業已開立之罰單則應予以撤銷，以免招來民怨，特向行政院提出質詢。
一一八、本院盧委員博基，為雪霸國家公園爆發替代役男集體吸毒，役男倪志翔在宿舍販毒給同袍，獲利上萬元，天高皇帝遠的雪霸國家公園成為最佳毒窟，替代役男之資格甄選及管理顯然出現漏洞，因其服務機關均為政府單位，言行舉止直接影響政府形象，主管機關有必要重新檢討替代役資格標準，特向行政院提出質詢。
一一九、本院蔡委員豪，因為屏東縣鳳梨生產目前進入產期，由於種植面積增加，市場供過於求，交易價格無法開出紅盤，農民為此叫苦，為協助農民化解滯銷危機，特向行政院提出質詢。
一二○、本院高委員思博，有鑑於教育部對國民中小學校長舊制派任校長任期是否併入連任計算乙案，因釋義不同致部分校長權益受損，影響校長教育生涯規劃。建請教育部重新審議解釋，將決定權交由校長個人決定，由校長選擇是否合併採計，以保障舊制派任校長應有的權利，其教育生涯亦不致因而受挫，特向行政院提出質詢。
一二一、本院吳委員志揚，針對近年新生兒人數急遽下滑，敲響人口老化警鐘。去年台灣地區的出生率已跌破千分之十，成為全球最低的地區，若出生率持續低迷，將影響國家未來的整體競爭能力，甚至五十年後台灣可能就會面臨亡國滅種之危機，對此行政院應儘速制訂相關對策，以各種優惠或減免手段鼓勵生育，特向行政院提出質詢。
一二二、本院吳委員志揚，針對堂堂國家的門面—中正國際機場，居然釀成嚴重的流血案件，且透過現代媒體的傳播，讓台灣再度躍上國際舞台，使台灣人同蒙羞辱。身為執法單位的航警局，不能因政治顏色而有雙重執法標準，且應對此深入檢討，避免日後問題重演，也不應對肇事者加以縱容，不然如此混亂的台灣，誰敢在此投資，特向行政院提出質詢。
一二三、本院吳委員志揚，針對近來食品安全事件層出不窮，令消費者惴惴不安，繼前一陣子引起恐慌的病死豬肉事件之後，又陸續發生市售蜂蜜高達四分之三摻假貨、食用鹽以工業鹽、再生鹽混充及進口嬰兒奶粉含病菌事件等等。民眾生活中少不了的柴米油鹽醬醋茶，竟然都充滿了安全上的陷阱，這在在都顯示出政府食品安全監督查驗機制出現了漏洞，特向行政院提出質詢。
一二四、本院林委員重謨，基於國防戰略要求、保障鐵路大眾運輸安全及反制中共通過反分裂法，維護台灣國家之尊嚴。建請行政院下令台鐵全面禁用中國大陸製造之鐵路各型車輛機具設備及零組件，對目前已使用及有可能使用中國大陸車輛及零組件之案件，亦應立即辦理解約，改採其餘地區產品，特向行政院提出質詢。
一二五、本院林委員重謨，針對開發金控自三月底至今所引起的「三合一合併案」風波，特向行政院提出質詢。
一二六、本院羅委員志明，針對客家族群未能獲得公平之語言環境，導致客家母語面臨嚴重斷層危機，為挽救逐漸流失的客家母語及文化，政府應給予客家族群實質而有效的保障，以彌補族群地位失衡的現象，特向行政院提出質詢。
一二七、本院羅委員志明，針對近來不肖歹徒，以電話詐騙方式向學童家長謊稱已綁架其兒女並要求贖金，已有很多歹徒以類似犯罪手法得逞的案例為避免不法之徒群起仿效，政府應多管齊下，除應加強查緝辦案外，亦須透過媒體和學校加強宣導，提供學生家長如遇到類似情事時的應變措施，要求各學校成立緊急連絡窗口，供家長以最快速時間查證，避免受騙，特向行政院提出質詢。
一二八、本院羅委員志明，針對政府推動國際化，要求公共設施、建築場館名稱加註英文翻譯，但因標準不一，無法收國際化之效卻反而造成混亂情形，特向行政院提出質詢。
一二九、本院羅委員志明，針對勞委會即將在七月一日推出的新制勞工退休制度，目前所有勞工都在煩惱選新制或舊制時，新制實施可能會帶來一股逼退勞工風潮，建請各區就業服務中心開始統計有無因此制度實施的受害者，特向行政院提出質詢。
一三○、本院曹委員來旺，針對司法與檢警調在打擊犯罪，維護國家與人民之治安工作上本屬三位一體，因此司法應達到公平正義之判決以發揮懲戒犯罪之功能，治安之改進與司法之改革必須充分的配合，才能有效達成共同打擊犯罪之目標，建立完善司法與治安體制以因應急遽變遷的社會所帶來的高度智慧型犯罪，予以有效的打擊與嚇阻，從根本上提昇當前的治安之品質與效率，使民眾重拾振興經濟之高度信心，真正享有免於恐懼並能立竿見影的驅除遭受竊盜與詐騙等夢魘，以真正確保安和樂利之幸福生活，特向行政院提出質詢。
一三一、本院曹委員來旺，針對明年元月起，行政院環保署將不再補助機車排氣檢測費用新台幣80元，未來空污費將專款專用，用於加強攔檢，惟目前廢氣定期檢測由行政院環保署執行，93年度到檢率只有55.63%，即使依到檢率計算公式也只有67.84%，在定檢意識尚未普及至一般民眾前便停止補助確有不宜，又機車免費排氣定期檢查已行之多年，如改為自費，在僥倖的心態下，定檢率可能大幅下降，空氣污染將更形惡化，是以主管機關應審慎評估本案，特向行政院提出質詢。
一三二、本院曹委員來旺，為中輟生往往因家庭功能不彰，家長無力管教，或因家庭變故、經濟困難中輟學業，部分中輟生被黑幫吸收，有的從事援交，部分成為飆車族、淪為竊盜甚至從事暴力犯罪，成為隱藏在社會各角落的不定時炸彈，是以政府應確立學校、家庭及司法權責及中介教育定位，落實「強制性親職教育」，同時也應成立跨部會合作機制，引進學校社工專業人員，並結合職訓系統，協助學生就業，以有效解決中輟生問題，特向行政院提出質詢。
一三三、本院顏委員文章，有鑑於母親節即將到來，但全國卻有高達28萬的單親媽媽表示經濟壓力與子女托育的問題讓她們身心俱疲，基此，爰要求行政院應規劃切實可行之生活津貼與協助托育政策，以協助單親媽媽在社會上自立，特此向行政院提出緊急質詢。
一三四、本院吳委員育昇，針對開放美國牛肉進口台灣一案，由於美國目前尚未自狂牛症疫區名單中除名，因此美國牛肉仍是有威脅人體生命健康的可能性，此外，日本、新加坡、大陸等多個亞洲國家，至今都還未開放美國牛肉進口。所以，本席認為政府過於急躁並且缺乏周全的規劃，特此向行政院提出質詢。
一三五、本院葉委員芳雄，針對體委會對於各運動協會之經費補助，無法確實有效發揮其最大效能，甚至容易流於形式，為消化預算而造成極大資源浪費，特向行政院提出質詢。
一三六、本院葉委員芳雄，針對台維斯盃網球賽第二輪賽事國家代表隊，政府無法提供隊醫及防護員以協助國家選手體能之調整與維持，造成選手在競技場上多有顧忌，嚴重影響團隊士氣，特向行政院提出質詢。
一三七、本院葉委員芳雄，有鑒於奧運教練歸建後，政府並未充分提供適當管道以借重奧運級教練之專業及經驗，無法繼續貢獻其所長，為台灣培養出更多奧運選手為國爭光，造成人力資源浪費，殊為可惜，特向行政院提出質詢。
一三八、本院黃委員昭順，為中華電信股份有限公司民營化釋股過程中，涉嫌圖利財團，弊端叢生，歷經監察院二次糾正，其中監察院第二次即糾正交通部執行90年釋股預算，明顯背離「全民釋股」之精神，圖利財團，並經立法院通過多項中華電信股份有限公司相關釋股決議，但該相關決議尚未完成，交通部卻擬再度執行90年度編列之釋股預算，明顯違背立法院決議。交通部在完成立法院通過之相關決議，並向立法院報告前，不得再執行90年度編列之中華電信釋股預算，特向行政院提出質詢。
一三九、本院黃委員昭順，為陳水扁總統去（九十三）年10月宣布二次金改四大目標：明年底前至少三家金控市占率逾10%、公股金融機構今年底前由12家減半為6家、金控明年底前由14家減半為7家，及至少一家金控到海外掛牌或引入外資以來，民營金控為取得這七家入場券，已展開各項強身健體的併購準備，期望成為這場金控淘汰賽的勝利者。國泰、富邦兩大民營金控公司的負責人蔡宏圖、蔡明忠，最近表達對公股金融機構的併購興趣，並都強調了股權釋出應有公開、透明的程序，甚至以「只要政府公開標售，一定參與投標」的方式，建議政府以公開標售方式釋股。公開標售股權的透明度最高，或是政府釋出公股金融機構經營權的選擇之一，卻不一定是唯一的選擇，關鍵是兩大民營金控負責人說出了很多金控業者的心聲，亦即政府的公股釋出原則至今混沌不明，令有意合併公股金融機構的民營金控難以評估因應，甚至牽動各家金控的整合戰略及步調。只不過，現在業者最擔心的還是政治力的介入，唯恐在目前缺乏客觀、透明指標的流程下，公股金融機構淪為依政治忠誠度分配的工具，自己不戰已敗。因此，本席要求政府以具體的釋股機制，讓民營業者有所遵循，特向行政院提出質詢。
一四○、本院黃委員昭順，為我國生育率持續下降至平均每位女生育1.2名子女之新低；兒童失養及受虐新聞層出不窮；婦女就業率二○○三年僅為47%，低於日本、新加坡、香港、南韓。以上現象顯示，我國年輕男女普遍面臨婚育與工作難以兼顧的窘境，已成為我國國家發展的最大隱憂之一，亟待社會和政府提出良策解決。與上述困境息息相關的托育服務現況，面臨著兩大困境，一是托育費用昂貴，二是缺乏有效的管理機制。各政黨女性立委、婦女團體、勞工團體、社福團體、幼托人員團體，以及企業界目前發起連署，呼籲由政府自行負起管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理，以結合就業政策及托育政策的「工作福利」、「生產性福利」模式，實施「保母管理及費用補助制度」。本席要求政府相關單位應將之納入政策規劃中，以促成「妥善照顧所有幼兒」、「促進婚育及就業」兩者的良性循環，幫助整體社會之永續發展，有效解除目前困擾整個社會的少子化、本地女性不敢結婚生育、兒童容易失養受虐等困境，特向行政院提出質詢。
一四一、本院黃委員昭順，為國民黨主席連戰赴大陸展開和平之旅時，中正機場爆發流血衝突，雞蛋棍棒石塊齊飛，造成多人掛彩；現場竟然出現刀械彈弓、燃放鞭炮，場面之失控，儼然是一副無政府狀態。不僅使臺灣的民主蒙羞，國際形象也受到嚴重傷害，令本席痛心。警察人員，包括替代役男固然辛苦備嚐，但卻顯得那樣力不從心；更嚴重的是，某些相當嚴重的衝突發生時，附近卻不見警察!航警局事前多次公開宣佈，嚴禁群眾攜帶任何足以傷害他人的物品器具，甚至包括旗幟(旗竿)、看板、雞蛋及擴音器，難道都不算數？多層的攔檢，難道只是虛應故事？集會遊行法明文規定，國際機場是禁止集會遊行的場所，航警局居然還事先「劃分」好雙方陣營的集結活動區；執法機關本身視法律如無物，民眾怎可能守法？航警局長事後在記者會上數度強調，對於這起暴力事件，警方已經蒐證，將依法辦理。本席質疑，執法機關的能耐只是如此？事前的防範工作為什麼漏洞百出？中正機場是國家最重要的門戶，昨天上午有一百多班航機起降，幾萬名旅客受到干擾影響，國家形象更受到莫大折損。本席要求相關單位應記取教訓，擬定標準作業流程，防止類似事件再度發生，維護政府威信及我國際形象，特向行政院提出質詢。
一四二、本院馮委員定國，特針對近日飛機票價調漲一事，學生優待票價已於三月份偷跑調漲，業者並表示學生票價已比核定票價少了一、兩成，現在漲個一兩百，並不為過。然機票調漲實已造成利用飛機比例甚高之大專院校學生沉重負擔，苦不堪言，特向行政院提出質詢。
一四三、本院潘委員維剛，針對內政部日前宣布，自七月一日起，全國換發身分證。唯此次換發身分證，民眾須按指模留指紋存檔。另身分證照片規定嚴苛，如眼睛須正視不得斜視，不得留鬍鬚、戴帽子等，特向行政院提出質詢。
一四四、本院吳委員清池，有鑑於近年來大客車（遊覽車）事故頻傳，屢屢造成重大傷亡，多肇因於車輛不符安全規格，建請行政院督促公路監理單位除定期檢驗大客車外，更要加強車輛規格稽查，並儘速研訂大客車車身結構安全法規，以保障乘客權益，特向行政院提出質詢。
一四五、本院顏委員清標，有鑒於營建署之現行建築法規明文規定：全國各行政機關單位，各公共廁所與公共場所供身心障礙者使用之無障礙空間，地面應使用防滑材料。然而，該項政策並未落實，導致滑倒受傷意外時有所聞，特向行政院提出緊急質詢。
一四六、本院朱委員鳳芝，針對自從有了警察替代役後，警政署每遇有集會遊行、聚眾活動等，均以替代役男上陣到第一線作「肉墊」，然而替代役男對於處理群眾運動的訓練與保警不同，體能狀態也不同於一般常備役男，貿然上陣，往往導致替代役男蒙受許多傷害，如何讓替代役男達到輔助警政的功能，卻又不能犧牲役男作「肉墊」，政府有無可推卸的責任，特提出質詢。
一四七、本院劉委員盛良，鑑於台北縣早年多處為產煤地區，因此罹患煤礦職業病「塵肺症」之縣民，為數極多，患者終生受其折磨，健康財產同遭損失，據反映：近來因塵肺症提出請發或申請延期換發「重大傷病卡」，手續繁複，核發過嚴，患者無異雪上加霜。建請責令主管機關研究改善，以紓解民怨，特向行政院提出質詢。
一四八、本院鄭委員運鵬，為防治大眾運輸系統，性騷擾案件，維護婦女行動安全，行政院應儘速於捷運及火車等規劃女性專屬車廂，為人民營造免於恐懼的通勤環境，特向行政院提出質詢。
一四九、本院邱委員鏡淳，就勞退新制實施後，雇主依法每月提撥百分之六工資到勞工個人帳戶，若加上勞工自行提撥，預估第一年勞退基金將達2000億元，15年後更將高達2兆元。然行政院研擬中的管理機制「勞工退休基金監理會」卻不受立法院監督審議，實難保障勞工權益。行政院應重擬提案，將勞退基金運作納入立法院監督，特向行政院提出質詢。
一五○、本院林委員耘生，為「南投縣觀光自行車道設置計畫」興辦事業計畫，中央政府應予全力支持，以利土地變更取得，特向行政院提出質詢。
一五一、本院林委員耘生，為南投縣政府整建相關公共設施於林務局管理用地時，農委會林務局應以非屬營利之開發建設得免承租並簡化同意程序，特向行政院提出質詢。
一五二、本院林委員耘生，為南投縣東埔都市計畫第二停車場用地之2筆公有土地撥用乙案，中央政府相關單位應全力促成，以提昇觀光品質，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院預算及決算委員會報告併案審查「九十四年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）」、行政院函送「外籍配偶照顧輔導基金創業預算，及隨同修正之九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）」案及「九二一震災社區重建更新基金九十四年度附屬單位預算修正預算，及隨同修正之九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（非營業部分）」案，其中附屬單位預算營業及非營業部分，業已審查完竣案。
(二)行政院函送配合合作金庫銀行公司移轉民營修正之「九十四年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表（營業部分）」，請查照併同原送預算案審議案。
決議：協商後再行處理。
二、(一)行政院函請審議「二○○八臺灣博覽會條例草案」案。
(二)本院委員賴士葆等36人擬具「二○○八臺灣博覽會條例草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
三、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、交通、教育及文化、衛生環境及社會福利七委員會報告審查「九十四年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案。
決議：協商後再行處理。
四、本院法制委員會報告併案審查呂學樟等39人、委員陳杰等45人、本院親民黨黨團、本院無黨團結聯盟黨團、本院民進黨黨團、委員陳金德等32人及本院台聯黨團分別擬具「國民大會職權行使法草案」案等七案。
決議：協商後再行處理。
五、(一)本院親民黨黨團，針對國防部函送「立法院審議本部94年度預算所提決議事項應至委員會提出專案報告並獲同意後始得動支預算案明細表，請安排專案報告事宜」，日前經3月18日本院第6屆第1會期第4次會決議：「本案暫不交付」。現建請院會作如下決議：本案准予交付，但國防委員會在院會交付之前即擅自於3月16日召開國防、預算及決算兩委員會聯席會，違反本院各委員會組織法第13條之規定，當日會議無效案。
(二)本院國防委員會函，為有關本院院會議決之預算凍結案須至各相關委員會報告後始得動支之決議，究係直接授權委員會決定抑或仍須依本院各委員會組織法第2條由院會再次議決交付後方可審查，惠請釋示案。
決議：協商後再行處理。
六、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
七、本院內政及民族委員會報告審查本院臺灣團結聯盟黨團擬具「反侵略和平法草案」案。
決議：協商後再行處理。
八、本院內政及民族委員會報告審查本院委員黃政哲等43人擬具「都市更新條例部分條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
九、本院委員曾燦燈、黃政哲等46人，有鑑於近來自殺事件頻傳，甚至網友集結一起自殺，建請教育部及中央主管機關應加強規劃生命教育課程，在教材中加強正確生命價值觀範例之宣導，讓年輕學子加強接受非預期挫折抗壓的能力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員李鎮楠等59人，鑑於內政部統計，台灣去年兒童及少年受虐人數高達9,321人，且平均每月就有4.67件兒童受虐致死案件，建請有關單位儘速擬定因應對策，同時研討修正法規，加
　　重施暴者之刑罰，請公決案。
（本案暫不予處理）
十一、本院委員徐少萍、費鴻泰、潘維剛等28人，針對現行敬老福利生活津貼暫行條例第三條設有六大類年滿六十五歲以上民眾領取敬老福利生活津貼之排除條款，造成部分族群老人獲得政府照顧之權益受到剝奪，建請內政部修正上述條例第三條規定，請公決案。
（本案暫不予處理）
十二、本院委員黃昭順、楊瓊瓔、朱鳳芝、柯淑敏、沈智慧等51人，為我國生育率持續下降至平均每位女性生育1.2名子女，究其主因一是托育費用昂貴，二是缺乏有效管理機制，建請由政府自行負起管理保母之責，或委託相關非營利組織辦理，實施保母管理及費用補助制度，請公決案。
（本案暫不予處理）
十三、本院委員吳成典等43人，鑑於金門早期因地瘠民窮、謀生不易而大批移民東南亞各國工作，惟當時多數僑民屬文盲階層，致在僑居國申報之身分資料與金門早期戶籍記載資料不符，造成無法順利返鄉定居，建請政府檢討現行法令，協助彼等返國設籍，請公決案。
（本案暫不予處理）
十四、本院委員吳志揚、林正峰、黃志雄、邱鏡淳等32人，為促進我國體育之發展，成立專業體育大學實為時勢所趨，而林口國立體育學院現已有七個學系，五個獨立研究所及三個學院，符合大學設立標準，建議將林口國立體育學院改制為「國立桃園體育大學」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員曹來旺等31人，為行政院頒訂「公文2001電子公文傳遞新通路」工作計畫，全面推動電子化政府工作，但在推廣上產生實務運作的困難，建請交通部擬訂具體計畫，加速推動建立政府機關與交通事業間電子文件交換機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員廖本煙等23人，鑒於現今國中學生因操性成績不及格而被學校輔導轉學之規定，將導致中輟生問題，建請政府單位研議相關輔導機制，成立專責單位統籌處理，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員高建智等21人，根據憲法及老人福利法強調社會扶助與宏揚敬老美德之精神，建請交通部民航局於中正、台北及高雄機場增加「敬老通關」通道，以方便六十五歲以上老人快速通過，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員雷倩、劉憶如、邱鏡淳、王昱婷等62人，針對貸款代辦業者，除以誇大不實廣告吸引及欺瞞亟需借用金錢之人外，並偽造借款申請人之「在職證明」與「薪資扣繳憑單」等申貸資料，藉以獲取鉅額不法利益，建請金管會銀行局就申貸條件、預扣手續費之禁止、定型化契約條款等重要事項，對金融機構將貸款業務委託代辦業者辦理加以規範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員林正峰等24人，針對觀光局主導的台灣燈會，每年吸引將近500萬左右的民眾前往觀賞，不僅可以提昇舉辦地之國際知名度，亦對當地之觀光事業及經濟發展甚有助益，建請政府將2006年台灣燈會移師至桃園縣舉辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員張慶忠、李嘉進、邱鏡淳、趙永清、劉盛良等26人，為解決國道三號高速公路中和交流道交通壅塞，建請交通部儘速提出有效解決方案，以利中和地區民眾之交通便捷，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員林滄敏等33人，針對每年房屋及土地之當地一般租金標準，為使民眾有所依循，建請應每年公告週知，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員李明憲、盧天麟、鄭朝明等28人，有鑑於國人自殺率不斷竄高，建請行政院儘速建置關懷網絡，專責辦理有自殺企圖者的通報作業及關懷服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員郭素春、潘維剛、洪玉欽等28人，有鑒於近來媒體大幅報導知名藝人自殺身亡消息，導致全台各地都傳出有人自殺，建請新聞局作出因應，並鼓勵媒體以其他過來人走出陰霾的案例，作出平衡報導，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員黃淑英、王昱婷、朱鳳芝、盧秀燕、唐碧娥等59人，有鑒於陳總統之婦女政策及福利政策中「五五五安親照顧政策」，至今成效不彰，導致兒童、少年失養及受虐情況嚴重、年輕男女視婚育為畏途等危機，建請行政院實施「保母管理及費用補助制度」，以落實福利國家和社區共生的理想，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員江連福、葉芳雄等40人，針對目前各縣市對於高污染廢棄物的管理方式不一，建議政府制定能讓台灣永續發展的產經與環境保育政策，在台灣北、中、南地區設置特種工業區，並由台灣手工業所在重鎮台中地區先行示範，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員謝國樑、陳朝容等24人，為確實掌握國內經濟情形，同時蒐集工廠與中小企業的營運狀況，建議簡化工商普查流程與項目，並將每五年展開一次的工商普查，改為每三年實施一次調查，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
94年4月29日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、有關參加於香港舉行之ＷＴＯ第6屆部長會議，本院委員依政黨比例由民進黨黨團3人、國民黨黨團3人、親民黨黨團2人、台灣團結聯盟黨團、無黨團結聯盟黨團各推派1人代表參加，相關名單請於一週內送交議事處彙整。
	allans=0
