議事錄
立法院第6屆第3會期第12次會議議事錄
時　　間　中華民國95年5月5日（星期五）上午9時2分至11時58分、下午2時32分至5時9分
5月9日（星期二）上午9時23分至11時30分、下午2時33分至5時26分
地　　點　本院議場
出席委員　楊仁福　　彭紹瑾　　謝明源　　陳重信　　郭俊銘　　徐中雄　　劉盛良　　白添枝　　蔡勝佳　　張慶惠　　羅志明　　曹爾忠　　陳進丁　　林文郎　　帥化民　　顏文章　　尤　清　　曾燦燈　　蕭美琴　　湯火聖　　莊和子　　黃淑英　　吳清池　　莊碩漢　　林濁水　　蘇　起　　林重謨　　黃昭輝　　張俊雄　　黃志雄　　林國慶　　何敏豪　　徐少萍　　林德福　　曹壽民　　黃政哲　　郭素春　　曾永權　　陳明真　　吳英毅　　謝文政　　唐碧娥　　黃適卓　　潘維剛　　鄭國忠　　廖本煙　　鄭朝明　　郭林勇　　尹伶瑛　　吳明敏　　沈發惠　　蔡錦隆　　王金平　　江丙坤　　雷　倩　　李　敖　　羅明才　　陳　杰　　林炳坤　　王幸男　　葉芳雄　　呂學樟　　李慶華　　吳敦義　　梅長錡　　鄭金玲　　鍾榮吉　　沈智慧　　李和順　　顧崇廉　　蔡家福　　朱俊曉　　陳朝容　　蔡　豪　　洪玉欽　　郭玟成　　侯彩鳳　　吳富貴　　王世堅　　孔文吉　　魏明谷　　李紀珠　　黃昭順　　林鴻池　　蔡其昌　　陳朝龍　　林正峰　　陳秀惠　　伍錦霖　　李慶安　　林育生　　謝欣霓　　李鎮楠　　黃德福　　盧博基　　邱鏡淳　　管碧玲　　郭正亮　　廖國棟　　林惠官　　李嘉進　　黃健庭　　陳憲中　　柯建銘　　張花冠　　許舒博　　陳秀卿　　林益世　　張碩文　　王昱婷　　李明憲　　林岱樺　　吳成典　　紀國棟　　賴幸媛　　陳　瑩　　黃偉哲　　許榮淑　　蔡同榮　　王塗發　　吳秉叡　　蔣孝嚴　　賴士葆　　侯水盛　　藍美津　　丁守中　　李鴻鈞　　鄭運鵬　　林樹山　　薛　凌　　陳景峻　　林為洲　　賴清德　　盧天麟　　蔡啟芳　　陳金德　　黃劍輝　　王榮璋　　洪奇昌　　田秋堇　　王淑慧　　黃宗源　　李俊毅　　葉宜津　　高建智　　李顯榮　　彭添富　　曹來旺　　高志鵬　　王　拓　　張川田　　林淑芬　　余政道　　趙永清　　林滄敏　　江昭儀　　陳銀河　　費鴻泰　　林建榮　　李文忠　　郭榮宗　　楊麗環　　杜文卿　　江義雄　　馮定國　　陳志彬　　吳志揚　　張麗善　　劉憶如　　鍾紹和　　顏清標　　吳育昇　　陳啟昱　　高思博　　李復興　　何智輝　　李永萍　　孫大千　　蔡正元　　邱創進　　楊瓊瓔　　林郁方　　張昌財　　柯淑敏　　趙良燕　　楊宗哲　　張慶忠　　洪秀柱　　林南生　　黃義交　　林正二　　徐耀昌　　朱鳳芝　　陳根德　　周守訓　　邱　毅　　張顯耀　　翁重鈞　　吳光訓　　柯俊雄　　
委員出席　200人
請假委員　王世勛　　江連福　　吳松柏　　李全教　　李昆澤　　林春德　　林耘生　　林進興　　徐國勇　　高金素梅　章仁香　　傅萁　　曾華德　　廖婉汝　　劉文雄　　劉銓忠　　劉寬平　　潘孟安　　盧秀燕　　謝國樑　　羅世雄　　　　　　　
委員請假　21人
主　　席
院長
王金平（5月5日上午9時2分至11時58分、5月9日上午9時23分至11時30分）
 
副院長
鍾榮吉（5月5日下午2時32分至5時9分、5月9日下午2時33分至5時26分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月5日上午9時2分至9時9分、5月9日上午9時23分至11時30分）
 
副秘書長
余騰芳（5月5日上午9時10分至11時58分、下午2時32分至5時9分、5月9日下午2時33分至5時26分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
賴大順
報告事項
一、宣讀本院第6屆第3會期第11次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員賴士葆等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三、本院委員賴士葆等40人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四、本院委員朱鳳芝等38人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五、本院國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六、本院委員徐少萍等35人擬具「社會福利基本法草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
七、本院無黨團結聯盟黨團擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
八、本院委員孔文吉等46人擬具「行政院原住民族委員會組織條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交法制、內政及民族兩委員會審查。
九、本院委員吳成典等40人擬具「公路法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
十、本院委員楊麗環等38人擬具「老人福利法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十一、本院委員丁守中等45人擬具「立法院職權行使法第七十條及第七十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院國民黨黨團擬具「立法院職權行使法第二十九條及第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十三、本院委員高思博等49人擬具「立法院職權行使法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十四、本院國民黨黨團擬具「刑事訴訟法第一百八十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法委員會審查。
十五、本院委員楊瓊瓔等34人擬具「海關進口稅則總則五修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並由國民黨黨團負責召集協商。
十六、本院委員羅明才等51人擬具「海關進口稅則第二十七章部分稅則修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院委員黃淑英等43人擬具「優生保健法修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
十八、本院委員徐少萍等32人擬具「不動產經紀業管理條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政及民族委員會審查。
十九、本院委員張顯耀等40人擬具「公務人員退休法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十、本院委員賴士葆等37人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員雷倩等41人擬具「公務人員退休法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院親民黨黨團擬具「公教人員保險法增訂第十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員雷倩等41人擬具「公教人員保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員張顯耀等34人擬具「軍公教人員退休福利保障條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院親民黨黨團擬具「兩岸維持現狀法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員賴士葆等47人擬具「公營事業移轉民營條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員雷倩等41人擬具「學校教職員退休條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李全教等39人擬具「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員雷倩等41人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院國民黨黨團擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員陳杰等33人擬具「勞工保險條例第五十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員王幸男等32人擬具「船舶法第一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三十三、司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法草案」、「智慧財產案件審理法草案」案。
決定：(一)「智慧財產法院組織法草案」交法制、司法兩委員會審查。(二)「智慧財產案件審理法草案」交司法委員會審查。
三十四、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關94年度第4季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交科技及資訊、預算及決算兩委員會審查。
三十五、行政院環境保護署函，為修正「進口汽車空氣污染物驗證核章辦法」第四條、第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
三十六、行政院函，為修正「創業投資事業範圍與輔導辦法」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
三十七、國防部函，為修正「國軍印信規則」第六條條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
三十八、僑務委員會、教育部函送廢止「華僑學校規程」，請查照案。
決定：交外交及僑務、教育及文化兩委員會審查。
三十九、內政部函送修正「兒童及少年性交易犯罪行為人輔導教育辦法」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利、司法兩委員會。
四十、教育部函，為修正「各級各類私立學校設立標準」第八條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十一、行政院金融監督管理委員會函，為修正「發行人募集與發行海外有價證券處理準則」及「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、教育部函，為修正「各級學校體育實施辦法」第十六條之一條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、行政院農業委員會函，為修正「休閒農業輔導管理辦法」第二十一條條文，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會。
四十四、經濟部函送經濟部推廣貿易基金94年度第4季對民間團體及個人之捐助案件彙總表，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
四十五、行政院環境保護署函送「自中華民國九十六年一月一日起，火化場、輪胎裂解製程、電力業汽電共生業燃煤鍋爐、觸媒再生製程、造紙黑液鍋爐、鋁二次冶煉、銅二次冶煉、化學製造氯乙烯製程、固態廢棄物衍生性燃料製程及水泥窯等固定污染源，應每二年定期檢測戴奧辛排放一次」，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
四十六、國防部函，為修正「志願士兵選訓實施辦法」部分條文，請查照案。
決定：交國防委員會。
四十七、行政院環境保護署函，為修正「政府政策環境影響評估作業辦法」第二條、第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會審查。
四十八、行政院農業委員會函送「犬貓及偶蹄類動物進出澎湖地區檢查規則」，請查照案。
決定：交經濟及能源委員會審查。
四十九、行政院函，為修正「農業作業基金收支保管及運用辦法」部分條文，請查照案。
決定：交經濟及能源、預算及決算兩委員會審查。
五十、內政部函，為修正「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第三條附表，請查照案。
決定：交內政及民族委員會審查。
五十一、行政院衛生署函，為修正「醫療機構設置標準」附表三，請查照案。
決定：交衛生環境及社會福利委員會。
五十二、行政院函，為請儘速安排報告95年度預算有關地方政府教師退休專案補助60億元事宜，俾利解決地方政府教師退休問題，請查照案。
決定：交預算及決算、法制兩委員會處理。
五十三、本院經濟及能源、預算及決算兩委員會函，為院會交付審查行政院公平交易委員會函為95年度中央政府總預算案所作決議第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」50%之預算解凍專案報告案，業經審查完竣，決議：『第3款第18項第2目第1節「限制競爭行為調查處理」准予先行動支443萬2,000元』，請查照案。
五十四、本院法制、國防兩委員會函，為院會交付審查國家安全局、銓敘部、國防部及行政院人事行政局會銜函送「國家情報專業獎章頒給辦法」一案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
五十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林金源先生為行政院版之農民保險條例修正草案，將造成農民重大負擔，敬請主持正義照顧弱勢農民案，經審查結果，不成為議案案。
五十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台中縣大甲鎮農會為函送「『農會版』及『行政院版』農民健康保險條例修正草案對照暨說明」乙份，請支持案，經審查結果，不成為議案案。
五十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查林金源先生為檢送農民健康保險條例草案修正建議書，以及日本、韓國因應加入GATT之措施資料，以為修法之參考案，經審查結果，不成為議案案。
五十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳謝恩先生為請修正「老年農民福利津貼暫行條例」，准予87年11月13日後退休之公教人員參加農保者，得請領老農津貼案，經審查結果，不成為議案案。
五十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查台灣省農會為建請儘速完成「農民健康保險條例」修法程序，以健全農民保險制度案，經審查結果，不成為議案案。
六十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查盧成己先生為請求政府放寬請領老人津貼資格案，經審查結果，不成為議案案。
六十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查鄭元興先生為建請放寬老農津貼發放條件案，經審查結果，不成為議案案。
六十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳景星先生為建請修正「老年農民福利津貼暫行條例」，使領取勞保給付而自有農田加入農保之老農民得以請領案，經審查結果，不成為議案案。
六十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查陳建良先生為立法正名「特民」或「原障人」以取代身心障礙者稱謂，並修正相關組織機構與事務案，經審查結果，不成為議案案。
六十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查趙輔民先生建請修正勞工保險條例第六十一條不合理之限制，以保障勞工之權益案，經審查結果，不成為議案案。
六十五、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查張貴麟先生為請提案修正勞工保險條例第七十六條，增列溯及既往規定，俾保障轉投保公務人員保險權益案，經審查結果，不成為議案案。
六十六、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查蔡清涼先生建請修正勞工保險條例第十二條為「被保險人退保後，再參加保險時其原有保險應追溯自第一次加入保險年資起」，以併計案，經審查結果，不成為議案案。
六十七、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查翟昌文先生為勞工保險條例有關「勞工因執行工作中受傷成殘現金給付」部分條文規定過於嚴苛，不符實際需要，建請修正，以保障勞工權益案，經審查結果，不成為議案案。
六十八、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查簡錫先生請修改勞工保險條例時，維持勞保費由雇主與勞工分別負擔八成、二成之規定案，經審查結果，不成為議案案。
六十九、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查尤新彥先生建請修正勞工保險條例，有關由勞保轉入公保之後，其原有年資應一律適用增訂之第七十六條，以保障被保險人權益案，經審查結果，不成為議案案。
七十、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查中華民國藥劑生公會全國聯合會為「勞工保險條例部分條文修正草案」新增第五十條之一第一項，請增入「或依中華藥典、國民處方選輯之處方」字樣，俾使藥師、藥劑生調劑中華藥典國民處方選輯之處方藥品，得納入勞工保險及全民健保給付案，經審查結果，不成為議案案。
七十一、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查桃園縣總工會為請審議勞工保險條例修正案時，應減輕基層勞工之負擔案，經審查結果，不成為議案案。
七十二、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查王美子理事長為「勞工保險條例部分條文修正草案」新增第五十條之一第一項提出建議案，經審查結果，不成為議案案。
七十三、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查李增豐先生請求釋示勞工保險條例第二十四條，有關被保險人資格之瑕疵，是否應負詐欺刑責，或請送司法院大法官會議解釋，以資釋疑案，經審查結果，不成為議案案。
七十四、本院衛生環境及社會福利委員會報告審查李永恆先生為建請修正勞工保險條例，將眷屬納入勞保範疇，並將老年給付改採年金給付制案，經審查結果，不成為議案案。
七十五、本院人事處函，為本院第6屆全國不分區委員邱永仁喪失其所屬民主進步黨黨籍，本院已依據公職人員選舉罷免法第68條之1第2項規定，註銷其立法委員名籍，請查照案。
七十六、本院人事處函送謝委員欣霓等提案建請本院儘速依法設立托兒設施或提供托兒措施相關事宜一案之研處情形，請查照案。
七十七、行政院函送吳委員成典等提案為建請政府將每年8月23日訂為「反戰紀念日」一案之研處情形，請查照案。
七十八、行政院函送王委員淑慧等提案為有效降低失業率、縮短社會財富差距，加諸中國有經濟減溫現象，建請師法日本，設立專區，重振傳統產業，以容納大量勞工一案之研處情形，請查照案。
七十九、行政院函送葉委員芳雄等提案為台灣失業率居高不下與中高齡失業困境，政府相關部門雖陸續推動振興經濟、提昇傳統產業競爭力、創造就業等方案，然而該相關措施仍有其盲點與缺口，建請行政院提出確實可行之因應措施，以有效降低失業問題之負面衝擊一案之研處情形，請查照案。
八十、行政院函送藍委員美津等提案為95年度預算書中，環保署、經濟部、司法院及文建會等單位，編列數億經費準備購置或租用新辦公大樓，建請通盤檢討國有財產，將適當土地房舍主動提供政府機關使用或將辦公室由市中心精華地段移往郊區一案之研處情形，請查照案。
八十一、行政院函送李委員鎮楠等提案為婚姻仲介和色情集團掛勾，詐騙東南亞女子入境來台，脅迫賣淫的事件層出不窮，建請政府加強查緝，並且正視人口販賣問題，於相關法律設專章處理一案之研處情形，請查照案。
八十二、行政院函送曹委員爾忠等提案為馬祖地區發現國軍大量廢棄電池，影響馬祖環保生態，有害軍民健康，建請責成國防部、環保署及地方政府等相關單位組成專案清除小組，限期全面回收處理一案之研處情形，請查照案。
八十三、行政院函送吳委員志揚等提案有關勞委會為加強工安所推動之全國職場222減災計畫，因目前全國已登記適用勞工安全衛生法僱用事業單位計有30幾萬家，而全國勞動檢查員卻只約280人，建請政府確實針對長年勞檢人力不足及勞檢品質低落的問題進行檢討一案之研處情形，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員志明等提案為行政院規劃在行政院組織法通過後，將目前衛生署下轄的中醫藥委員會虛級化，同時計畫將中醫健保更改為附加保險，建請於組織再造規劃中，保留目前中醫藥委員會之位階與資源一案之研處情形，請查照案。
八十五、行政院函送吳委員成典等提案為軍購預算從原先編列6,108億降到2,990億，然值此景氣低迷、稅收不足之際，建請政府比照中美斷交時發起之全民捐獻運動，成立基金會，軍購建立潛艦中隊、反潛中隊來捍衛台灣一案之研處情形，請查照案。
八十六、行政院函送張委員麗善等提案為六輕離島工業區未建置完整交通網，原有之農業道路已不敷使用，加上每日超過三千多輛的油罐車行駛，導致車禍遽增，建請交通部儘速完成雲林生活圈一號聯外道路之規劃及發包，並考量地方財政拮据，予以全額補助一案之研處情形，請查照案。
八十七、行政院函送李委員昆澤等提案為台鐵於95年3月15日進行今年首度大改點，總計調整419列車次，造成通勤民眾不便，建請交通部督促台鐵應以提升效率而非頻繁改點來解決誤點問題，並著手將火車停靠時間標準化以取代現行時刻表一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送羅委員志明就全國私立學校學生於註冊費中繳交教師退撫準備金，相對國立學校教師退休、撫卹經費已改為教師、學校相對提撥之儲金制，不甚公平所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送曹委員來旺就國內學生補習問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送林委員耘生就921震災社區重建更新基金「竹山車籠埔斷層槽溝保存計畫-地震及生態園區」案後續辦理進度所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送邱委員毅就改善社會治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送張委員麗善就加強青少年性教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員志明就申辦ETC民眾之個人資料保護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送周委員守訓就加強學生資訊倫理與資訊法律之認知問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員義交就改善新版鈔券機器設備辨識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送吳委員志揚就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送陳委員瑩就針對政府長期漠視原住民婦幼權益之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送林委員淑芬就「儘速協調相關單位提出妥善保存守讓堂之具體方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送張委員麗善就國內學生國語文能力提升及國民中學學生基本學力測驗加考寫作測驗之相關補救教學措施所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送邱委員鏡淳就政府在計算地方警察機關員額設置基準時，對於人口多寡，應多予考量問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送陳委員啟昱就317南迴鐵路遭人破壞意外事件，相關管理與防範機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送劉委員文雄就執政當局操弄「終統」事件相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送賴委員士葆就現行債務協商機制僅將債權屬於銀行部分納入，並未包含資產管理公司相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員志明就針對行政院客家委員會辦理九十五年度客語能力認證初級考試，客委會應秉持族群文化傳承並據以發揚之使命，研議辦理分齡考試及落實公家機關僱用多種語言之服務員情形所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送周委員守訓就華僑商業銀行在未事先徵求當事人同意的情況下，逕為信用卡持卡人投保美商康健人壽保險公司人壽保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送陳委員志彬就針對公教退休所得制未完成法制程序前，實施公教人員退休所得合理化方案，違反程序正義，應暫緩實施相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送吳委員育昇就屏東縣赤山巖汞污泥處理不當問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送曾委員燦燈就健保欠費處理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送郭委員榮宗就基層診所及藥局藥袋標示問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送曾委員燦燈就民間救護車機構管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送曾委員燦燈就未經看診直接領藥不應向健保局申請給付診察費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送曹委員來旺就解決卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送陳委員朝龍就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送湯委員火聖就行政院海岸巡防署中巡局少校洩密問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送柯委員淑敏就臺灣觀光產業之發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員正峰就臺灣農產品應以市場導向，拓展國際行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送邱委員毅就不限制雙卡利率上限問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送洪委員奇昌就自殺防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送郭委員榮宗就黑心減肥藥及非法減肥食品等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送曾委員燦燈就近來救護車頻生事故問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送陳委員朝龍就假結婚越來越氾濫，每次新聞報導警方破獲賣淫的，只要是大陸來的，幾乎都是用假結婚來的，用偷渡方式越來越少，造成社會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員正峰就內政部實施大陸配偶入境面談措施，原係為遏止人蛇集團將大陸人士藉由結婚之合法管道入境後，卻從事不法之行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送李委員昆澤就針對內政部底下之「家庭暴力及性侵害防治委員會」每年所編列的預算僅固定約1億多元，然而家庭暴力通報件數卻年年增加問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送邱委員毅就319槍擊案偵辦程序疏失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送潘委員孟安就94年7月間花蓮發生員警穿制服、駕警車性侵害未滿14歲少女，認為警政單位應加強基層員警之管理與教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員豪就非游離輻射一般環境建議值，加強檢討研擬因應對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送曹委員來旺就有關台北市第4屆市長、第10屆市議員及第9屆里長選舉投票日期相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送盧委員博基就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送湯委員火聖就網路洩密問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送周委員守訓就臺鐵局網路訂票系統缺失及資訊安全維護等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送吳委員育昇就防範行動電話基地臺所發射之電磁波危害民眾健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送劉委員文雄就針對報載國防部公布中共對我導彈威脅日增，這個報導的背景顯然是國防部要積極遊說軍購案，轉移終統的負面效應等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送周委員守訓就「台灣基因資料庫」是否侵犯基本人權和隱私問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送藍委員美津就部分醫院開設VIP門診，收取高額之掛號費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送潘委員孟安就我國翻譯人才短缺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送潘委員孟安就墾丁音樂季活動之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送曾委員燦燈就引進外籍英語教師計畫實際引進人數與規劃相差甚遠及成效不彰等情事所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送蔡委員豪就自動櫃員機常成為詐騙集團犯罪的主要工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送劉委員文雄就「基於守勢國防的考量，軍購應改為國內採購為主」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員孟安就台北縣新店分局，發生員警不實登載筆錄問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送林委員正峰就禽流感防疫問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送潘委員孟安就「近來海巡署一線安檢所發生不良分子持械包圍，海巡官兵無法制止。顯示海巡人員編制與來源需檢討」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送郭委員榮宗就學生性教育規劃不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送潘委員孟安就政府網站不當超連結問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送潘委員孟安就外籍配偶人權及生活問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送曾委員燦燈就臺糖公司土地管理之專業評估機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送曹委員爾忠就鐵氟龍製造之不沾鍋恐有致癌危險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送杜委員文卿就第六屆第三會期施政質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送陳委員朝龍就青少年價值觀偏差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員志明就研發替代役相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送周委員守訓就幼童專用車之規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送林委員為洲就有心人士冒用貴院委員之名，向國軍桃園總醫院進行非法關說一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送潘委員孟安就青輔會推動國際青年旅遊計畫之執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送雷委員倩就教師評鑑之立法與試辦，以加強教師獎懲之公平公正，及不適任教師處理機制等議題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送王委員淑慧就高職生升學權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送吳委員成典就針對中華電信在金門縣離島烏坵鄉設立行動基地臺，其機房設備委由駐軍保養維護，由於現行義務役軍人役期縮短，負責人員動輒更替，致影響烏坵島對外的通訊品質所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送王委員幸男就「國人對中共威脅缺乏足夠警覺」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送邱委員創進就有關台鐵出軌案，檢察官對於偵辦中案件不應任意洩漏案情等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送鄭委員朝明就生育率逐年下降，對於社會的發展帶來重大的影響問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員正峰就現行教育體系中對於學生輔導在心態、制度及資源上仍有不足之處所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送王委員幸男就陳總統元旦文告「積極管理」政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員進興就張坤正君案所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送林委員正峰就針對今年桃園地區春耕稻停灌休耕公告造成當地農民已整地插秧之農地損失以及相關補償費用之標準所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送李委員昆澤就「未建立外勞職災統計資料庫，又遑論落實外勞職災協助」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送林委員正峰就針對近日國稅局要求網路公司交出全台網域登錄的營業人資料是否有法據及符合比例原則問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送潘委員孟安就針對應廣設自行車專用道及其他自行車旅遊相關設施案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送林委員鴻池就行政院環境保護署限制使用塑膠袋政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送鄭委員朝明就屏東縣萬丹鄉赤山岩地區附近農田遭泥水漿淹沒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送張委員顯耀就要求國防部李傑部長一週內以書面回覆台灣這兩年來有無政變，有無現任或退役將領涉入政變，以安定軍中士氣與民心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十三、行政院函送王委員淑慧就「稅務單位欲向基層回收業者課稅，因而該業者走向街頭抗議」及「主管機關說明回收物運銷合作社涉嫌賣(假)發票，被檢察官起訴多數為大、中盤商」等事實未明問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十四、行政院函送羅委員志明就國家通訊傳播委員會委員任命問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十五、行政院函送羅委員志明就外資進入臺灣有線電視市場問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十六、行政院函送邱委員鏡淳就協助家境貧窮之兒童及少年獲得教育與社會福利補助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十七、行政院函送張委員川田就行政機關依母法授權訂定之子法時有逾越母法，侵害人民權利問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十八、行政院函送鄭委員朝明就民生物資上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十九、行政院函送林委員耘生就921震災災後重建計畫未辦理完竣部分相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十、行政院函送蔡委員其昌就政府儘速確立台灣能源政策，加速替代性能源開發，並建立太陽光電產業推動辦公室問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十一、行政院函送曹委員來旺就雪山隧道爆發全面停工危機之問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十二、行政院函送張委員顯耀就針對航發會投資高鐵違法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十三、行政院函送曹委員爾忠就針對金、馬成立「金馬郵政博物館」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十四、行政院函送王委員世堅就房屋所有權人持房屋所有權狀應可辦理瓦斯表保證金退費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十五、行政院函送黃委員昭順就國內中小企業前往印度投資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十六、行政院函送林委員正峰就非原屋主辦理瓦斯表保證金退費時，必須出示讓渡書或委託書，造成民眾困擾問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十七、行政院函送杜委員文卿就政府鼓勵台商赴印度投資，應提供當地投資資訊供業者參考問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十八、行政院函送黃委員志雄就針對強化我國棒球運動競技實力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九十九、行政院函送林委員正峰就針對臺鐵人力精簡應配合組織發展未來目標及業務需要，為必要之調整問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○○、行政院函送邱委員毅就大學指定科目考試增列「公民與社會」考科相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○一、行政院函送謝委員欣霓就台中榮民總醫院醫事單位一級以上主管有未符合規定的人事任用情形所提質詢之書面答復，請查照案。
一○二、行政院函送黃委員昭輝就針對臺鐵局之「鐵路旅客運送責任保險」，只投保至去年11月，迄今仍未續約或另行投保，恐造成旅客權益受損問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○三、行政院函送曹委員來旺就高速公路電子收費（ETC）收費方案朝令夕改相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○四、行政院函送邱委員創進就愛滋減害計畫清潔針具之回收率及其防護措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○五、行政院函送林委員正峰就結核病防治及多重抗藥性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○六、行政院函送郭委員榮宗就日前呂副總統日前公開建議新任檢察總長依法繼續偵查三一九槍擊事件，以求避免冤錯案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○七、行政院函送杜委員文卿就卡債問題所提質詢之書面答復，請查照案。
一○八、行政院函送邱委員鏡淳就台灣沿海地區自然環境保護計畫通盤檢討，於新竹地區增加劃設新豐及香山兩個自然保護區，如何確保農漁民的生計問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院張委員碩文，針就軍公教、勞工與漁民都有「老年給付」制度，唯獨農保對於「老年給付」規定付之闕如一事至表關切。軍公教的退休制度極為完善，漁保與勞工保也有老年給付之規劃，現在只剩農民沒有老年退休制度。爰此，本席要求行政院責成農政單位審慎規劃農保條例修正草案，加入「老年給付」條款，以維農民權益，特向行政院提出質詢。
二、本院張委員碩文，針對持有自有農地參加農民健康保險之農民，因政府推動地方建設，從事農地重劃、農地徵收，導致自有農地縮減，故未達參加農保資格所規定之面積，致喪失農保身分，權益受侵害至鉅，爰要求行政院責成農委會、交通部、經濟部等單位予以檢討，就通案研擬補償辦法，確維農民權益，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員碩文，針對學生族群自殺率逐次上升，學生族群憂鬱症盛行率偏高，顯示現在學生過的並沒有更快樂，值得主管單位正視。本席要求主管機關重視學生心理衛生輔導問題，避免學生自殺憾事一再發生，特向行政院提出質詢。
四、本院江委員昭儀，針對馬英九3月訪美期間所提「九二共識、一中各表」，美國政府官員咸認為不切實際，難以落實。他們明確指出，美國只有『一中政策』沒有『一中原則』。美方質疑馬英九為捨棄台灣人民權利，質疑將台灣前途全押注於中國，是否為台灣人民最大利益？馬英九的「九二共識、一中各表」是否符合台灣最大利益，特向行政院提出質詢。
五、本院江委員昭儀，今年三月率領民進黨立委訪美團，訪問美國華府。針對馬英九三月訪美期間，所提兩岸「五要」、「30年和平協定」及「兩岸暫行架構」等主張，美國政府、國會，批評此為華而不實、不切實際。馬英九為取得政權討好中國，他的「30年和平協定」及「兩岸暫行架構」，是否會為台灣帶來真正和平，特向行政院提出質詢。
六、本院江委員昭儀，針對攸關台灣國防安全的軍購案，美國政府官員及國會議員會談，他們皆認為馬英九阻撓台灣軍購，而中國卻片面增大軍費，導致台灣將喪失兩岸談判籌碼。美國重申立場，台灣內部分裂、不關心自身國防，將成為是否派兵護台的最重要依據，特向行政院提出質詢。
七、本院王委員世堅，針對國際原油價格飆破每桶七十一美元，中油、台塑為反應成本，調漲汽柴油、燃料油及液化石油氣價格，創下十年來調幅最高紀錄。中東產油國情勢不穩及颶風重創美國油產量而造成的高油價時代已經來臨，建議應就穩定物價及替代能源方案積極提出對策，特向行政院提出質詢。
八、本院劉委員文雄，鑑於太平洋崇光百貨經營權爭議，傳出太平洋流通董事長李恆隆曾邀五位重量人士出面，包括總統府國策顧問黃芳彥、總統府秘書長陳唐山、總統府前副秘書長陳哲男、國票金控前董事長林華德及正風會計事務所賴永吉等，與遠本集團徐旭東等會面，由徐旭東保證履行李恆隆與徐旭東簽約，確保李恆隆太流公司百分之三十三股權，其中是否涉及不法或其他利益，檢、調單位應儘速查明，特向行政院提出質詢。
九、本院紀委員國棟，要求內政部兌現李部長之承諾，盡速應於2周內，完成警察及消防人員安全濟助基金設置管理要點之修正，將巡守隊員列入，並追溯四月一日起實施，以保障公益人士之福祉，維護社會之和平，特向行政院提出質詢。
十、本院紀委員國棟，針對近日爆發多起百貨公司販賣仿冒品乙事，要求相關單位必須修正相關行政規則，課予百貨業者必須對於外租專櫃之品質把關之義務外，並須加強對百貨業者之監督，同時需健全消費者之投訴管道，以保障全國民眾之權益，特向行政院提出質詢。
十一、本院紀委員國棟，鑒於中正機場闖關事件一再發生，要求行政院必須儘速對症下藥，統合相關單位（含中正國際航空站、航空警察局與台北關稅局），整合意見，並務必貫徹實施會議決議，以解決國境大門的漏洞，以維護我國國際形象。並針對台北關稅局海關執勤時未配戴識別證乙事，導致海關執勤態度有問題時，民眾投訴無門之情形，要求相關單位亦須建立健全之投訴制度，以保障民眾之權益，特向行政院提出質詢。
十二、本院紀委員國棟，針對問題層出不窮之營養午餐制度，要求衛生署必須針對營養午餐政策，包含午餐費的訂定（如業者合理利潤與一般家庭、弱勢家庭之餐費負擔）、餐盒菜色的均衡狀況、餐盒製造過程的監督、問題通報機制等，進行通盤檢討，以保障全國學童之健康，特向行政院提出質詢。
十三、本院紀委員國棟，鑑於監視器是維持治安不可或缺之工具，惟監視器維修經費龐大，若遇颱風豪雨嚴重損壞費用很高，多數由公所或民間監視器損壞無經費可維修，監視器形同虛設。且民間捐贈監視器不受縣府錄影監視系統設置暨管理辦法約束，造成警方管理上有盲點。為維護社會治安，保障民眾權益，行政院應儘速確認監視器管理權責，並研擬相關政策，以充分發揮監視器之功效，特向行政院提出質詢。
十四、本院紀委員國棟，鑒於至今仍有運送家禽的貨車，均未罩網，任由羽毛、糞便隨風飄散，一旦爆發禽流感，將不可收拾，爰要求相關單位必須針對防疫機制再進行檢討，以保障全民健康，特向行政院提出質詢。
十五、本院曾委員華德，為台灣在十年後，將成為超高齡化的社會，政府應朝居家最理想的方式，增強家庭照顧能力，以使高齡者晚年與子女同住的理想成為實際的居住選擇，特向行政院提出緊急質詢。
十六、本院曾委員華德，為教育是一切發展的根本，尤以小學教育更是培養學童人格發展的搖籃，政府近來有意裁撤及裁併偏遠地區（原住民地區）之小學，若是，將會喪原住民教育的根本，實非良策，政府應三思而後行。茲此，特向行政院提出緊急質詢。
十七、本院盧委員博基，針對現在是網際網路時代，人際溝通、商務往來均仰賴網路，但城鄉數位落差越來越大，連帶影響競爭力，花蓮縣偏遠地區申請裝設ADSL，用戶卻必須負擔訊號放大器費用，行政院現正推動「數位台灣計畫」，應針對花蓮偏遠地區及弱勢族群，擬訂寬頻網路架設專案補助計畫，平衡城鄉發展，特向行政院提出質詢。
十八、本院盧委員博基，針對行政院勞工委員會刻正研議修改勞工保險條例，將勞保老年給付現行以退休前三年平均每月投保金額為計算基準的規定，改成以所有投保人平均月投保薪資做為基準來計算，這項政策預計將會使多數勞工保險投保人的老年給付大幅縮水，不僅與公教人員保險老年給付已退休時以本俸或年供俸作為投保月薪基準相比不公平，且未考慮投保人投保期間每年物價指數上漲的複利效果，直接損害投保人應有權益，而在年輕人口普遍為消費性貸款所苦之下，再縮減老年人口之老年給付，也會導致整體社會陷入空前的消費緊縮壓力，將嚴重打擊經濟成長之力道，勞委會應及時懸崖勒馬，重行研議解決目前勞工保險老年給付高薪低報與逆分配的解決之道，特向行政院提出質詢。
十九、本院尤委員清，針對國軍軍事教育改革，建議應加強整併為國防大學並參酌美國「預備軍官訓練團」制度（Reserve Officers' Training Corps，簡稱ROTC），特向行政院提出質詢。
二十、本院鄭委員朝明，針對中油宣布調漲油價，即將可能對物價帶來衝擊，需要加速將購油成本公開化，以免造成民眾預期心理，與降低油價上漲對國內社會所帶來的衝擊，特向行政院提出質詢。
二十一、本院鄭委員朝明，針對環保署對塑膠類產品課徵污染排放相關基金，由於查核過程繁瑣，影響生產效率，造成廠商權益損失，特向行政院提出質詢。
二十二、本院黃委員昭順，為勞委會正在研議，將勞保老年給付現行以退休前三年平均每月投保金額為計算基準的規定，改成以所有投保人平均月投保薪資作為基準來計算。公式如下：
Ａ＝ S／M＊T
Ａ：平均月投保薪資
Ｓ：被保險人加保期間每月投保薪資／全體被保險人各該月平均月投保薪資之總合
M：被保險人加保期間之總月數
Ｔ：前三年全體被保險人平均月投保薪資
勞委會正加速研議勞保條文修正案，計畫近日內會提到行政院。此計算方式將不顧大多數勞工權益，本席堅決反對。這項修正，多數投保人將減少老年給付金額，本席堅決反對這項修正，未來在行政院送立院審議時，將全力杯葛。這一套公式是在每個月都算出全體勞工的個別薪資與全體平均薪資對比值，以確立其相對地位，再將每人工作期間的全部比值平均之後，根據最後三年全體勞工平均薪資水準與此比值的相乘積決定退休勞工的老年給付計算基準，乘上由年資所決定應給付多少個基數之後，即為其退休給付。因此，用同樣的年資、同樣多的基數，依新制所計算的老年給付會較舊制減少甚多，而使全體勞工因而受到甚大損失。由於修改之後的新制將使大部分勞工的老年給付大幅縮水，勞委會不思放寬最高領取45個基數上限，讓勞工老年時多一些保障，減輕全社會對老年安養負擔，只知省錢剋扣勞工老年給付，不仁不義，勞委會應即懸崖勒馬，應朝照顧勞工權益方向重新檢討改善，特向行政院提出質詢。
二十三、本院杜委員文卿，針對中正機場闖關事件一再發生，深究原因，竟是航空警察局與台北關稅局因各行其是，導致國境大門的漏洞無法彌補，亦大開犯罪者方便之門，故爰要求相關單位應速謀對策，做好國際機場之進出安全管制措施，特向行政院提出質詢。
二十四、本院潘委員孟安，針對我國第一季經濟成長衰退，政府應提出創造中小企業發展及創業環境之政策，特提出質詢。
二十五、本院潘委員孟安，對於我國農產品外銷，主管機關除依產地證明制度核發產地證明外，亦應儘速建立農產商標制度，特提出質詢。
二十六、本院潘委員孟安，關心目前電子垃圾郵件氾濫，於立法程序完成前，主管機關應積極制定政策，並協調電信服務業者採取防範措施，特提出質詢。
二十七、本院潘委員孟安，針對國內青年對於國際志願工作者意願日多，主管機關應主動整合國際志願工作者資源，以便有志青年正當管道出國服務，特提出質詢。
二十八、本院潘委員孟安，為目前全球學習中文蔚為趨勢，教育主管機關於制定國內中文教育同時，亦應兼顧國際中文教育人才培養。主管機關應儘速擬定政策執行，特提出質詢。
二十九、本院費委員鴻泰，針對國防部與空軍司令部日前將總統專機變更塗裝並安裝翼端帆，疑有浪費公帑一事，特向行政院提出質詢。
三十、本院吳委員成典，針對全民健康保險保險費負擔比率，第六類保險對象─其他地區人口被保險人負擔比率，遠比第三類保險對象─農民、漁民、水利會會員被保險人負擔比率為高，有失公允，且增加第六類被保險人經濟負擔，引發民怨，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員南生，針對台鐵捷運化彰化大村新建工程等多件工程，被檢舉廠商涉嫌圍標工程、官員洩露底標，檢調並懷疑官員收受回扣等案，影響公營事業形象甚鉅。要求行政院徹底調查台鐵內部結構與風紀，以拾回民眾對台鐵的信心，特向行政院提出質詢。
三十二、本院蔡委員其昌，針對坊間遊樂場代幣規格大小仿造十元硬幣大小，無論在規格、直徑、材質上均和真幣相近，加上缺乏法律規範，不法人士只要有心，就可以假亂真，造成自動販售機無法有效辨識，形成另類『洗錢』方式，造成業者損失。所以薦請行政院、央行、及經濟部商業司，制定代幣發行管理條例，規範遊戲業者不得製作與國幣相仿的代幣，特向行政院提出質詢。
三十三、本院蔡委員其昌，針對連日來台鐵風波不斷，不僅事故頻傳，更爆出總金額高達近120億元的台鐵電聯車採購案綁標案，嚴重影響國人觀感，動搖政府威信。此次316輛電聯車的採購案，台灣鐵路局人員竟然未向鐵路局長或代理局長報告，就逕自公開招標，由材料處長直接決行，如此大規模採購，招標過程竟如此草率，更顯示台鐵招標採購規範及方式失當。過去台鐵亦涉嫌多項工程弊端或弊案，皆因交通部未直接控管台鐵工程計畫，難以掌握真實狀況，本席對此深表關切，建請交通部盡速檢討原招標規範，修改其採購招標方式，以免弊案重演，特向行政院提出質詢。
三十四、本院蔡委員其昌，針對近日台鐵爆重大弊案，台鐵材料處工程司俞長壽，涉嫌洩露工程底價給由八家廠商結合的牟利集團，承包五十餘件價值至少十億元的重大工程，造成部份台鐵工程，因廠商履約能力不足，造成工程延宕或是使用上出現問題。所以薦請行政院、交通部針對台鐵近年來之工程建設，針對安全考量進行一次總體檢，特向行政院提出質詢。
三十五、本院蔡委員其昌，針對每年夏日用電需求暴增，用電需求逐年增加，雖極力宣導節約用電，但成效依然有限。若政府可全台灣64.6萬盞交通號誌系統，全數換裝LED交通號誌燈，每年將可省下至少3.3億度的電費，所以薦請行政院、經濟部、交通部儘速汰換老舊交通號誌燈，更換LED交通號誌燈，特向行政院提出質詢。
三十六、本院蔡委員其昌，針對目前商品禮券並無特別規範，近年來電子禮券趨於熱門，性質類似現金儲值卡，但與銀行依銀行法第42條之一發行之多功能現金儲值卡不同，因此未來將如何去定訂電子禮券的範圍，避免今年將公告之『商品禮券定型化契約』造成執行缺口，有失政府美意，所以薦請行政院、經濟部、銀行局及其他相關部門明確界定何謂『禮券』、『儲值卡』、『電子禮券』、『預付卡』，特向行政院提出質詢。
三十七、本院蔡委員其昌，針對政府及企業推動「共讀」，力拼知識經濟，讓大家重視到「閱讀」的重要性，這才是國家人才培育的深耕方法。畢竟閱讀不是一種外顯的習慣，而是內化的尊貴氣質。社會上有推廣閱讀的動能存在，方能帶動流行，塑造出台灣的閱讀文化，所以薦請行政院、教育部、文建會及其他相關部門應儘速規畫具體的推廣方式，帶動全民閱讀運動，特向行政院提出質詢。
三十八、本院潘委員孟安，就我國養殖漁業應建立產品全程履歷制度，且為維護消費者健康安全，應對市場流通之養殖水產嚴加進行藥品與病原檢測，用履歷認證和品質檢測雙管齊下，以協助我國優質養殖水產建立市場競爭優勢，特向行政院提出質詢。
三十九、本院潘委員孟安，就我國網路資訊服務產業，例如：網頁收費信箱相簿、網路線上教學、收費線上遊戲等種類以收費提供網路服務為營利項目者，多以預收費用賺取現金，但相對而言，在賺取費用後卻不一定有提撥一定比例之準備金以保障其服務之延續，更遑論保障消費者在服務因故終止時得以退費，因而影響消費者權益甚鉅，特向行政院提出質詢。
四十、本院鄭委員國忠，針對近來因國際油價上漲，導致相關民生物價也隨著上漲一事，認為經濟部與中油的「油價調整機制」不僅應考量國際油價狀況與國營事業獲利程度，更要評估當季一般民生物價水準與人民所得成長等情形，讓人民感受到政府平衡物價的用心，特此向行政院提出質詢。
四十一、本院鄭委員國忠，針對交通部國道高速公路局於國道一號中山高速公路新營、鹽水交流道匝道改善工程狀況不佳，經常發生入夜後車輛誤駛進入逆向車道造成前後車輛擦撞車損人傷，讓當地居民深覺不便並期待交通部能改善施工工地現場設施、指示標誌，特此向行政院提出質詢。
四十二、本院丁委員守中，針對中正機場近來發生多起旅客闖關事件，甚至航警人員公然於執勤時間在機場大廳呼呼大睡，無視國境大門來往旅客，顯示單位管理鬆散，毫無紀律可言，影響旅客觀瞻事小，若予有心人士蓄意危害機場安全則事大，本席要求行政院督導所屬有關航警及關稅等單位，嚴格紀律，發揮統合協調執行力，避免旅客闖關及執勤人員怠忽職守情事再次發生，特向行政院提出質詢。
四十三、本院丁委員守中，針對全國大哥大基地台林立，超過四萬五千站，且普設於人口稠密之住宅區，電磁波對人體健康之危害讓民眾恐懼、疑慮，抗爭事件層出不窮，本席要求行政院增加經費補助地方環保單位，加強監測全國行動電話基地台電磁場，以去除民眾疑慮，特向行政院提出質詢。
四十四、本院丁委員守中，針對全國大哥大基地台林立，而電磁波對人體健康之危害讓民眾恐懼、疑慮，抗爭事件層出不窮，全國超過四萬五千站基地台普設於人口稠密之住宅區，公寓大廈屋頂，本席要求行政院加速法規修訂作業時程，嚴格規定低頻電磁波基地台，不能集中在一棟大樓上，且至多不能超過三座，避免出租者賺錢、以鄰為壑，並遭致民怨，特向行政院提出質詢。
四十五、本院丁委員守中，針對全國各地早期設置的垃圾掩埋場，部分在設置當時未鋪設不透水布，滲透水污染鄰近區域，且掩埋的垃圾未做資源分類回收，甚至包含有毒廢棄物，違反當前環保規範，本席在立院過去曾多次提出質詢，環保署不應坐視不理，應補助地方政府早日移除。如台北市內湖垃圾掩埋場，目前即有5公頃位於基隆河行水區，污染水質、破壞環境，環保署應就此儘速協助並補助地方政府，進行垃圾山清除及後續規劃工程，以落實廢棄物及水源污染管制環保政策的落實，特向行政院提出質詢。
四十六、本院丁委員守中，針對台北市已提出在2010年達成「資源全回收，垃圾零掩埋」計劃目標，目前正全力規劃推動焚化爐飛灰及底渣再利用工作，本席要求行政院撥補經費補助北市辦理焚化爐飛灰玻璃化及焚化爐底渣再利用等專案計劃，以建立更安全之再利用管理規範，提高焚化飛灰、底渣再利用率，俾北市執行經驗回饋環保署及各縣市，以加速達成環保署「零廢棄，全回收」計劃，特向行政院提出質詢。
四十七、本院丁委員守中，針對蘇貞昌院長表示：「國共論壇的共識只要對台灣有利，不必因人廢言，可以全盤考量推動」，本席要求行政院儘速依據共識內容，以列舉方式，表列各項施行內容，定出時間表及具體策略、做法，逐步落實兩岸經貿論壇的共識，特向行政院提出質詢。
四十八、本院丁委員守中，針對計程車數量供過於求，空車率高達70%，為改善計程車業者暨駕駛人生計，本席要求交通部迅速依照立法院第6屆第2會期交通委員會會議決議：「將計程車牌照總量管制」，建議政府逐年編列預算收購過剩牌照，以有效降低空車率，特向行政院提出質詢。
四十九、本院丁委員守中，針對消基會調查市面茶包咖啡因含量，十件茶包樣品僅一件以中文標示，未標示率達九成。但同樣品牌的茶包在美國販售就清楚標示咖啡因含量，消基會從美國購買七件樣品，只有一件未標示咖啡因含量，標示率達八成六，本席要求衛生署研擬規定，只要有咖啡因的食品、飲品必須標示清楚，且應以「總量」為之，一杯中有多少毫克，讓民眾一目瞭然，以維民眾健康，特向行政院提出質詢。
五十、本院丁委員守中，針對法務部緩起訴處分金之運用，去（94）年有高達四分之一因沒適當補助對象，而納入國庫，值此公益團體普遍叫窮之際，法務部顯然對於社會福利專業認知有所不足，致使找不到適合的補助對象，讓此緩起訴處分金作用大打折扣，本席要求行政院納入社政機關，與檢察機關共同審查此處分金的運用，讓更多真正需要資源的社福及公益團體能夠使用，特向行政院提出質詢。
五十一、本院丁委員守中，針對京都議定書生效後之溫室氣體減量要求，台北市政府正規劃推動公車使用油電混合車輛示範運行計畫，以減少空氣污染，作為全國首善之都，國際動見觀瞻，政府應予北市支持，本席要求環保署補助北市經費，鼓勵公車業者改採低污染、低油耗及低二氧化碳排放之油電混合車輛，特向行政院提出質詢。
五十二、本院丁委員守中，針對前總統李登輝先生感染肺結核一事，榮總未通知所屬地方衛生主管機關台北市衛生局，而逕向中央疾管局通報，疾管局竟也未通知北市衛生局，卻自己進行疫情調查，北市衛生局直至媒體披露才得知，嚴重違反傳染病防治法相關規定。榮總未遵行通報體系規定在先，疾管局竟也因為病人身分特殊，復瞞地方衛生主管機關在後，視通報系統之規定如無物，實不可取，本席要求衛生署深自檢討，並通令各醫療院所，對於傳染病防治法通報規定需嚴格執行，不可因病人特殊身分而有不同考量，使防疫系統出現漏洞，造成更大的傳染病危害，特向行政院提出質詢。
五十三、本院丁委員守中，針對警政署最新一季治安民調數字，民眾滿意度高達六成，然與蘇揆認知差異太大，遲遲未予公布，僅做內部參考，而同期另外兩份民調結果，民眾治安滿意度僅一成至兩成，本席認為警政署身為全國治安最高主管機關，對於治安良窳有最直接的第一手資訊，更應該提供實際的數字予上級機關參考，絕不可以玩弄民調題目或數字的技巧自我滿足，製造治安良好的假象，脫離民眾實際感受太遠，特向行政院提出質詢。
五十四、本院丁委員守中，針對行政院於本(四)月十二日宣布現有二次金改政策暫停執行一事，要求行政院對外說明該政策係煞車抑或轉彎，並加以審慎評估、改正錯誤，特向行政院提出質詢。
五十五、本院楊委員麗環，針對前總統李登輝感染肺結核台北榮總跳過所在地衛生局通報前總統李登輝罹患肺結核，被質疑過程疑有瑕疵、違法，充分顯示防疫體系還緊抓官僚通報思維，無法做到單一窗口、甚至應該是全面窗口，也就是只要能接觸到任何防疫單位，防疫組織就應該透過完善的內部機制，將線索重新分析，並立即完成建檔、指派與知會，特向行政院提出質詢。
五十六、本院林委員進興，鑑於有越來越多的台灣人民前往大陸地區看病，再拿著大陸地區醫療機構開立的收據回台灣申請健保給付。但是卻有越來越多的人以偽造的大陸醫療收據去申請健保給付，導致健保資源嚴重浪費，本席要求衛生署相關單位應該正視此一問題的嚴重性，對在大陸醫療行為的健保給付申請，不但應從嚴審查，更應進行總量管制；並請相關單位徹查統計近五年以大陸地區醫療收據申請健保給付的總額（以中國省份區分），於兩週內將相關調查資料送至本席辦公室，特此向行政院提出質詢。
五十七、本院林委員正峰，針對政府二次金改目前無論係為廢止或終止並無實質意義，惟代表的是政府對於金融改革並無一貫之立場及規劃。針國內各家銀行之分行數過多，政府將如何進行整併或建立何種退場機制？特向行政院提出質詢。
五十八、本院林委員正峰，針對政府預計提出銷售稅改之包裹立法方式送本院審查。惟，政府施政應有完整規劃並提供透明資訊於社會大眾，特向行政院提出質詢。
五十九、本院柯委員淑敏，有鑑於為改善治安，政府不斷端出對應政策，希望能在短時間內達到效果。但是長期以來治安政策決策過程常出現瑕疵，導致警員辦案方向偏頗，且治安政策的績效數字並無法確實表達民眾對治安的安心及肯定程度。本席建請行政院相關單位應重視犯罪預防的治安政策，防患於未然，以取代目前績效評估政策，才是正本清源之道，特向行政院提出質詢。
六十、本院柯委員淑敏，幼兒教育券發放五年多，卻造成濟富未能扶弱現象，估計全國約有兩、三萬弱勢家庭幼兒沒進幼稚園，而私立幼稚園卻因幼兒教育券政策變成連鎖幼兒補習班盛行其道。為確保幼教品質，並保障幼兒受教權力，本席建請行政院應立即檢討幼兒教育券發放條件，並建立幼稚園品鑑制度，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員育昇，針對幼兒教育券並未有效達成促進未立案托兒所完成合法立案，並且無法有效提升教育品質，特向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員育昇，針對托育機構之評鑑未能有效提昇托育品質，應檢討改進，以達成獎優汰劣之功能，特向行政院提出質詢。
六十三、本院吳委員育昇，針對違反兒童及少年福利法執行概況日益嚴重，此外，兒保社工人力卻也嚴重不足，特向行政院提出質詢。
六十四、本院陳委員朝容，針對近來國際石油價格日漸攀升，於本月（18）日衝過每桶72美元關卡，繼去（94）年8月底後又一次創下歷史新高。其所造成的影響是世界各國國內油價即刻上漲，而中油也破天荒的一次調漲汽柴油每公升油價2元以反映購油成本的增加，油價上漲也成為不可避免的抉擇，一場新的能源危機正在悄悄醞釀。為此世界各國無不思考節約能約的方法與對策。以過去台灣在面臨能源不足與全球石油危機的時候，於民國三十四年至民國六十四年間曾經實施過夏令時間與日光節約時間（daylight-sav-ing time）的制度，主要是利用在一年之中太陽比較早升起的那段時間，將每天日常生活作息提早1小時，如此可充分利用有陽光的時間。一來減少電量的使用，進而達到節省發電所需的石油及天然氣等能源的消耗，爰此，建議於今年的五月一日起開始宣導夏令時間與日光節約時間（daylight-sav-ing time）的制度，研考會、人事行政局、經建會、能源局等相關部會即刻研議實施辦法，並於五月一日起正式實施，特向行政院提出質詢。
六十五、本院陳委員朝容，針對現行「台灣地區人民進出大陸地區許可辦法」中規定對於公務人員（包括基層員警）赴大陸有諸多不合理的限制，影響公務人員自由旅行之權益，特向行政院提出質詢。
六十六、本院陳委員朝容，針對近來一份教育部委外的研究報告指出，國內的國中、小校園附近的高壓電塔林立，這些高壓電塔和變電箱產生低頻輻射可能影響學校學童健康。有關國際間對於電磁波是否對會對人體健康造成不良影響的研究目前尚無定論，不過國人對於自身所處的居住環境或是就學環境中的電磁波影響卻也越來越有警覺性。本席認為台灣地小人稠，住宅密度高造成電力設施和設備無所不在，政府應儘速蒐集其他國家管制標準，並建立本土性風險評估，以開放態度進行調整，讓國人和學童都能安心，特向行政院提出質詢。
六十七、本院陳委員朝容，針對陳總統提出「考慮廢除國統綱領與國統會」及行政院院長與經濟部部長，相繼拋出對於兩岸經貿交流將以「積極管理，有效開放」為原則等爭議話題引發台商及台灣航運、貿易及觀光業者的不滿。本席建議兩岸交流應該首重經濟層面，擴大經濟的交流與互動，開放大陸人士來台觀光，將有助於刺激國內各項產業的發展，一來有助於帶動國內各項商機；二來可以增進大陸民眾對台灣的了解，特向行政院提出質詢。
六十八、本院陳委員朝容，針對今年夏季雨季即將來臨，建議水利相關單位應針對彰化縣境內易淹水地區尚未完成的防洪疏浚設施加緊完成施工。檢討過去彰化地區造成淹水的原因，包括各縣市區域排水工程未獲重視、行政單位治水事權分散缺乏整合、部分地區長年超抽地下水導致地盤下陷、排水渠道不完善且維護不力等。為了能澈底解決台灣中南部民眾對於水患的夢魘，本席建議行政院應檢討統一水利管理事權，並寬列中央水利主管機關的治水防洪年度經費，使主管機關有權責能管考各項防洪排水工程的進行。另外彰化地區有八處易淹水的排水系統，兩處易發生海水倒灌地區，建請行政院儘速提出改進方案，對於目前施工中的水利設施尚未完成者應加緊完成施工，以免造成嚴重水患，特向行政院提出質詢。
六十九、本院陳委員朝容，針對現行「道路交通安全規則」第六十條第一項第一款規定：有關考領普通駕駛執照、輕型或普通重型機器腳踏車駕駛執照的年齡限制為，須要年滿十八歲者。但隨著社會的變遷與進步，現在的青少年較為早熟，國中畢業之後，身心發展均已成熟。本席建議交通部將現行「道路交通安全規則」第六十條第一項第一款規定，有關考領小型輕型機械腳踏車的年齡限制向下修正為年滿十六歲者，以防範未成年學生在沒有道路安全觀念的情形下，無照騎乘機車並衍生其他的社會問題，特向行政院提出質詢。
七十、本院陳委員朝容，針對經濟部中小企業處自民國九十二年一月底開辦微型創業貸款以來，此一業務造福一萬多人就業。惟今年開始，此一單位有意將中高齡失業民眾辦理創業貸款之資格審核與失業認定從嚴辦理，本席對此深表關切，特向行政院提出質詢。
七十一、本院陳委員朝容，針對京都議定書生效後，國內掀起新一波的環保風，使得符合環保潮流的風力發電頓時成為市場的主流。由於彰濱工業區兼具地勢平坦與風力豐沛的優勢，預料將吸引從事風力能源生產的業者前往投資。為加速推動風力發電廠籌設計畫，本席建議經濟部等相關單位規劃風力發電廠的同時，應就輸配線路、磁場效應、公安災害與觀光資源採取相關配套措施，事關地方未來發展，特向行政院提出質詢。
七十二、本院陳委員朝容，為近來陸續傳出治安惡化事件，小從街頭飆車族持刀砍人，大到黑道隔海持槍恐嚇勒贖、槍擊要犯與警方火併等，均讓國人憂心不已。日前靜宜大學女學生慘遭歹徒綁架撕票案，更引起社會各界震驚。近數年來從警政署的統計數據中顯示，警方的破案率雖然逐年提高，但犯罪率仍然沒有下降，且犯罪手法愈來愈狠毒、犯罪技巧也有朝向高科技化發展的趨勢。治安惡化的問題是歷次調查民眾的「痛苦指數」攀升的最重要關鍵。建構一個全民安居樂業的社會是政府責無旁貸責任，相關單位應從教育、法治、警方辦案技術與技巧及改善社會結構等方面檢討，以祈有效整合社會治安網絡打擊犯罪，特向行政院提出質詢。
七十三、本院陳委員朝容，針對近來「卡奴問題」鬧得滿城風雨，許多禁不起誘惑，或不慎理財的民眾，在信用卡與現金卡循環信用及高額手續費下，紛紛淪為「卡奴」。本席認為要解決此問題如果只陷在卡奴和銀行的戰爭，恐怕永遠也解決不了問題。追本溯源，只有針對不當催收進行遏止，並建立社會對「信用」的重視程度，強化銀行的徵信責任，才能從根本解決卡奴和銀行消費金融壞帳的問題。根據金管會統計國內列入催收的卡爆族已達四十萬人，平均每人負債六十萬。更可惡的是銀行將不良債權以十%至二十%的價格轉賣給資產管理公司，資產管理公司再轉包給「討債公司」，也形成諸多不當催討的行徑。經濟部委託進行的「公平債務催收行為法草案」業已完成，不過卻沒有主管機關，連委託辦理的經濟部都不敢扛起責任，與財政部、內政部警政署等單位互踢皮球，最後受苦的還是那些卡奴，爰此本席建請行政院、財政部和金管會等主管機關就先前公布搶救卡奴五大方案，包括「提早還款」、「差別訂價」、「禁止暴力催討」、「建立舉債發卡上限」以及「新版債務協商機制」之外，須再對「管理面」和「監理面」等研擬治標與治本之道，澈底解決卡奴產生真正的問題，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院朱委員鳳芝，請行政院僑務委員會購買中央通訊社中文商情即時新聞給世界、各洲台灣商會聯合總會和各地區台商聯誼會等團體，增進海外台商瞭解台灣商情和財經實況，獲得回台投資商機，以便落實政府的積極推動的鮭魚專案，促成海外台商紛紛回台投資，興起海外台商回台投資潮流，特向行政院提出質詢。
七十五、本院潘委員孟安，就我國生物科技產業發展，常遭遇資金短缺之問題，因民間投資生技產業意願較低，而政府又不夠積極投入資源協助，導致生技產業發展政策停留在『口號』與『噱頭』的層次，與政府所高舉『兩兆雙星』的漂亮招牌相較下，更形諷刺。本席為生物科技產業資金籌措與政府投入產業發展基金之相關問題，特向行政院提出質詢。
七十六、本院潘委員孟安，就我國部分媒體之商業廣告常以貌似新聞報導之方式呈現，且此類廣告僅以意涵模糊之名稱與不明顯之標示註明其為商業廣告之事實，極容易誤導消費者誤信其廣告為具公信力之報導，而未發覺其為商業廣告，如此刻意藉大眾對媒體信賴之心理以誤導消費者之廣告行為，理應加以規範限制，特向行政院提出質詢。
七十七、本院侯委員水盛，針對署立桃園醫院與署立桃園療養院同為衛生署署立機構且二院比鄰而居，性質及業務亦可以互補，若兩院能合併不僅可提升行政效率更可節約人事成本。行政院應研議兩院合併之可行性，如無特殊困難應積極推動兩院合併工作，特向行政院提出質詢。
七十八、本院黃委員健庭，針對目前國際油價持續攀升，迫使國內電價、民生物資與消費零售物價也持續跟進，國民生計日益沈重，痛苦指數增加。特別要求行政院除積極穩定物價外，應提出相關因應措施，特別是審慎考慮電價調整方案，以減輕民眾經濟負擔，特向行政院提出質詢。
七十九、本院黃委員健庭，針對國防部空軍航空技術學院於近年來雖致力於推展技能檢定與輔導考照訓練，使技職人員『一證一照』政策得以執行，而提升了獲照率，惟大部分是丙級證照，乙級證照的獲照率仍不盡理想，溯源國軍推展證照之初衷，應冀望透過各類技能檢定方式提昇國軍技勤專業人員修護技能，而非只是為了應付國軍所推展的終身學習政策而輕易發放「丙級」執照了事，故為了使人員能習得真正的技能，應確實落實空軍航空技術學院學生獲得證照的精進作法，冀望達成提升航空技術學院技職專業水平、素質與競爭優勢，強化本軍技勤專業人員修護技能，以滿足國軍裝備修護技術需求，特向行政院提出質詢。
八十、本院黃委員健庭，針對台海之「海峽中線」在半個世紀以來，只是一條「假想界線」，並未有任何明定其位址之法律文件。所以在兩岸國家定位與主權問題未解決前，以及中共宣稱台灣海峽屬於中國內水之情形下，僅依靠"默契"自我約束在特定的航道上且避免作不友善的舉措，以防止不必要的軍事衝突。然「默認」是為免擦槍走火事件發生，我們不懼戰，但不能因為誤判而打一場莫名其妙的戰爭。故國軍為避免海峽中線的誤判而與中共擦槍走火，應立即研擬完整的接戰規定，使台海象徵戰爭與和平的陰陽界：「海峽中線」，能成為一層防護線而非開戰線，進而確保兩岸之和平穩定，特向行政院提出質詢。
八十一、本院黃委員健庭，針對國軍現階段具緊急救護員資格者人數明顯不足，且每年正常退損及至部隊服務後，因公差勤務多，無法專注於專業技能與落實按表操課，加上國軍基層部隊，臨床軍醫員額嚴重欠缺，民間大學醫科畢業服役比例偏低，而現有基層衛勤幹部實際從事臨床急救工作，普遍經驗不足及缺乏法令保護之狀況下，緊急事故時，幹部往往錯過現場第一急救之黃金時間，常常延誤搶救時機，而導致患者的二次傷害，甚至死亡，故為提升國軍緊急救護能力應加強官兵自救互救訓練、強化救護技術員專業專長訓練、落實民專軍用，提升救護服務質與量的擴充及緊急救護指揮通信系統之建立等工作，以因應未來平、戰時之救護需求，特向行政院提出質詢。
八十二、本院黃委員昭輝，針對學齡前教育淪為幼托商品化越加嚴重，並在市場邏輯的操弄下，原本扮演基礎性質的學齡前教育，變相地轉換成各式的才藝教學，名義上要輔助與下一個教育階段的學習接軌。然而實際上，學齡前幼兒過早學習超年齡的心智發展、幼兒家庭背景的階層化差異及機會不平等、以及欠缺一套統合性的管理機制所造成的學齡前幼托市場的搶食現象，在在破壞當前學齡前教育的發展，特向行政院提出質詢。
八十三、本院謝委員欣霓，針對台中縣霧峰鄉桐林村北坑溪，近日來遭人傾倒疑似洗髮精的化學藥劑和水肥，由於當地居民多飲用地下水，此情況已經嚴重影響當地民眾的民生問題，主管機關應積極偵辦，以保障民生用水安全，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員朝容，針對水利署8年1410億水患整治計畫執行在即，其中彰化縣內有8條區域排水被列入補助治理範圍，包括洋子厝溪、舊鹿港溪、員林大排、舊濁水溪、萬興排水、舊趙甲排水、二林溪、魚寮溪；另外芳苑鄉永興海埔地的舊海堤重建，也獲列入特別預算補助辦理。但本席在聽取地方鄉民代表與村里長的反應後，其中屬於員大排水系統的支線包括番社排水支線、環溝北排、環溝南排、新生二中排，因砌石渠岸年久失修導致排水不良；另外屬於洋仔厝溪排水系統的打鐵排水、東勢南排水、新厝排水、麻剪溝排水、東昇三排水、東昇一排水，也因為砌石渠岸年久導致排水不良，上述各排水系統均尚未列入易淹水地區的改善計畫中，本席建議水利署應依優先順序針對上述未列入「易淹水地區水和水患治理計畫」，逐年辦理改善，以祈建立完整的排水防洪系統，讓彰化地區早日脫離淹水的惡夢，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員朝容，鑒於民進黨執政六年以來，自殺人口呈現倍數飆升，每天數十人因為經濟問題，走上自殺絕路，顯示民生凋蔽已極。反觀政府拚經濟的口號叫得響震天，百姓工商從未蒙其利，反受施政無方之大害。本席以為拚經濟，先必須穩定物價，而今政府卻放任國營事業例如，中油、台電、自來水、台糖帶頭漲價，實為不智之舉。為鞏固經濟發展之基礎，政府應要求國營事業負起穩定國內物價的責任，同時針對市場物資的供給量與需求量進行監控，以免不肖業者伺機哄抬物價，特向行政院提出質詢。
八十六、本院林委員炳坤，針對交通部對遊覽車駕駛員需駕駛大客車三年以上經歷始得駕駛遊覽車，因不符澎湖當地民情，故本席建議應考量澎湖民情採個案處理，爰向行政院提出質詢。
八十七、本院鄭委員朝明，針對流浪教師日益增多，隨著社會少子化的情況加劇，預期問題將更嚴重。若根據出生率計算，二十年後的學生數目將僅剩目前的二分之一，大量的流浪教師將嚴重造成師範學校的學生就職意願低落，會連帶影響國內學校教學品質，本席建議應儘早採取配套措施因應，特向行政院提出質詢。
八十八、本院鄭委員朝明，針對近來外勞陸續爆發勞資衝突，已經嚴重造成我國國際形象受損。外勞問題不但凸顯外勞管理失當，同時也凸顯國內勞工就業市場遭到壓縮的問題，主管機關應徹底檢討外勞引進制度，特向行政院提出質詢。
八十九、本院郭委員正亮，針對調查顯示，全國公共公園之遊具毀損未妥善處理之比例占百分之四十，遊具未加註標示、管理與維修單位者高達百分之六十以上。主管機關內政部應加強監督各地方管理單位，加重巡邏及定期維護公園遊具，並研擬修訂相關法規，訂立公園遊具之設置與管理規範，以維護孩童遊戲安全，特向行政院提出質詢。
九十、本院徐委員國勇，針對防汛及颱風季節即將來臨，而全台水庫泥沙嚴重淤積，可能導致民眾缺水問題，特向行政院提出質詢。
九十一、本院沈委員智慧，有鑑於我國流浪狗問題日趨嚴重，收容所以及安樂死的相關經費，高達上億台幣，但即使花費大筆公帑，認養比例依然過低，導致我國飽受國際保育團體批評，特建請環保署審慎評估「校園認養」之可行性並研擬相關辦法，以大舉提升認養比率，並教育學生尊重生命的正確觀念，特向行政院提出質詢。
九十二、本院沈委員智慧，針對民進黨自民國89年中央執政至今，全國每十萬人自殺比率從民國89年的11.14%增加到民國94年的16.53%，成長率是50%，顯示出民進黨執政期間，老百姓活不下去的比率增加了。痛苦指數也從民國89年的4.02%增加到民國94年的6.62%。民進黨執政給大多數台灣人帶來痛苦；五年多執政拖累了這麼多的台灣人民，請問行政院有何感受？行政院應該即刻「痛改前非」，務實面對當前台灣社會問題，特向行政院提出質詢。
九十三、本院沈委員智慧，針對民進黨近六年執政成績徹底失敗，種種不當的政策，導致台灣人民所得走低，貧窮人口增加；又不斷舉債，使得負債居高不下。民進黨「口號執政」下，留給大多數人民痛苦，行政院應該以天下蒼生為念，不能只圖高官厚祿，卻不肯向人民負責，特向行政院提出質詢。
九十四、本院沈委員智慧，針對民進黨執政迄今六年，已啟用了五位行政院長，除了第一任唐飛院長以外，張俊雄、游錫、謝長廷都在任內提出施政口號，這些施政口號是否已進入「人亡政息」的地步？是有繼續推動實施？或是將人民繳稅虛擲浪費？為此要求行政院儘快提出詳細書面說明，特向行政院提出質詢。
九十五、本院沈委員智慧，針對民進黨執政後歷經五任行政院長，除唐飛前院長以外，都有提出「施政口號」的習慣，這些口號於今何在？民進黨執政虛擲國力，浪費民脂民膏，誤國誤民，還要殃及這一代及下一代台灣人；多數台灣民眾認為，「民進黨執政禍遺台灣寶島」。行政院應痛定思痛，改過認罪，並向人民說明所有前內閣的「施政口號」，究竟要如何進行下一步處理，特向行政院提出質詢。
九十六、本院沈委員智慧，針對民進黨執政近六年多以來，前行政院長，包括張俊雄、游錫、謝長廷等三位，共提出了4.4兆的預算經費來配合他們提出的「施政口號」。例如「8100台灣啟動」、「兩兆雙星」、「六星計畫」等等。民眾質疑這些亮麗的口號是否已經不復存在？當前行政院是否仍在執行這些前院長留下的「口號」？成效如何？是否列管？政府不應該一邊喊窮，一邊又做一些沒有用的計畫和口號；行政院應以書面報告將近五年來的所有「施政口號」實施現況答覆本席，特向行政院提出質詢。
九十七、本院沈委員智慧，針對美國國務院在民國95年3月8日提出「國際人權報告」，指出有關台灣的人權現況，大致如下：「台灣政府大體上尊重人權，但是在包括官員貪污、對婦女施加暴力及歧視、走私人口、虐待外籍勞工等四個領域中，仍有侵害人權的問題」。民進黨政府一向自我標榜以「人權立國」，但在外人的觀察中，似乎民進黨政府所稱的「人權立國」只是理想，而實際狀況距離理想還很遙遠，特向行政院提出質詢。
九十八、本院何委員智輝，針對總統有意重新提名謝文定先生擔任最高法院檢察署檢察總長一事，鑒於被提名人謝文定先生日前未獲本院同意，根據立法院職權行使法第三十一條規定：「總統應另提他人咨請立法院同意。」為避免總統因行使提名權而牴觸法律，特此向行政院提出質詢。
九十九、本院何委員智輝，為高鐵苗栗段一再發生路堤沉陷，已嚴重影響高鐵行車安全性，並危及居民居住及生命安全。本席以為政府應以最近頻頻發生問題的台鐵事故為前車之鑑，應在十月底通車以前澈底進行檢測，積極解決路堤沉陷等行車問題，如有不實，造成居民及乘客生命財產損失，應有官員辭職下台，特向行政院提出質詢。
一○○、本院何委員智輝，針對近來民生物資的一波波漲勢，造成民間痛苦指數持續攀高，民眾對物價上漲之預期心理正逐漸形成，讓商人趁虛而入，加重物價波動壓力，一旦物價情勢失控，將擴大為社會問題，引發社會動盪。為確保社會安定，政府絕對不能再坐視物價情勢惡化，應提出具體可行的方案，以穩定物價，特向行政院提出質詢。
一○一、本院何委員智輝，針對日前傳出苗栗縣泰安鄉十九名學生，於接種四劑B型肝炎疫苗後，仍檢驗出十七名B型肝炎帶原，兩名肝指數超過正常值五倍。是疫苗保存不當、或母親胎盤垂直感染，或是其他原因，迄今原因不明，而相關研究又付之闕如。建議全面檢討有關疫苗保存方式，提撥相關研究經費，並加強偏遠地區的環境衛生教育推廣，以維護當地民眾健康，減輕居民罹患B型肝炎的機率，特此向行政院提出質詢。
一○二、本院何委員智輝，針對台鐵連續發生東線鐵路工程人員五死慘案、南迴鐵路翻車案及近來一連串採購弊案，動搖民眾對台鐵行車安全的信心。綜觀以上諸多弊端，多係人謀不贓的後果，另基於以往向韓日廠商採購車輛的糾紛紀錄，政府應該排除韓日廠商投標機會，杜絕不當廠商藉機圖利，特此向行政院提出質詢。
一○三、本院何委員智輝，針對日前來自美國內布拉斯加州工廠的美國牛肉混雜碎骨，不符政府「去骨」之進口條件，引發民眾對美進口牛肉是否隱含「狂牛症」的疑慮。衛生署卻僅決定永久禁止該工廠牛肉進口許可，卻不將美國牛肉下架銷燬，嚴重影響國人健康，及對政府的信心。基於美國牛肉一再違反我國進口條件限制，枉顧我國法令，政府應即日起停止美國牛肉進口，以維護國人健康，特此向行政院提出質詢。
一○四、本院彭委員紹瑾，針對全國平均四個國小學童中即有一個出現過重及肥胖，同時普遍有多種營養素攝取不足及不均衡的問題，而調查顯示，許多慢性疾病（如糖尿病、心血管、腎臟病等）和從小不良的飲食習慣息息相關，顯示兒童的營養及飲食習慣不容忽視。有婦女團體指出，相較於鄰近的日本、韓國，台灣對於照顧兒童飲食營養方面顯然相當落後，不僅學校成為食物中毒發生率高居第二的場所，而且許多學校並未設置公職營養師，把攸關學童健康和安全的午餐事務交給沒有相關專業背景的學校老師兼任。爰此，本席主張，政府應儘速落實學校衛生法規定，健全公職營養師制度，提昇我國飲食教育，以維護國民健康，特向行政院提出質詢。
一○五、本院王委員塗發，針對2000-2005年以來，勞退基金投資績效欠佳，實際收益率尚不足法定保證收益率。勞退基金操作績效攸關廣大勞工退休後之生計，相關部會應當慎重檢討勞退基金之經營操作，特向行政院提出質詢。
一○六、本院陳委員朝容，針對八堡二圳樁號（6+173～8+130）內三制水門至社頭鄉林媽廟止全長約五公里，其中自二水鄉十五村內三制水門起至田中鎮大安路（彰111號道）大安國小旁之大安橋止全長1957公尺，該段渠道在民國50年間以採襯混凝土內面工工法之梯形斷面施工，因已逾使用年限，導致混凝土風化且嚴重龜裂崩塌，影響輸水灌溉與排洪功能。陳朝容委員建議希望能納入水利署八年治水計劃第一期，以U型斷面施工，早日完成改善，以發揮灌溉功能，特向行政院提出質詢。
一○七、本院林委員建榮，為勞委會於八十八年及九十一年兩度函釋，針對同一漁船船主轄下二艘以上合法登記漁船引進外籍船員，其中漁船間調派互用船員之核備程序規範不同滋生爭議，令船團式作業漁船無所適從。茲建請針對船團式作業漁船僱用外籍船員同意其調派互用得免經勞委會核備，逕授權地方政府核准，縮短申辦手續時程或以漁業公司名義申請僱用外籍船員，俾有效支援漁撈作業，特向行政院提出質詢。
一○八、本院林委員建榮，為近年來因漁業資源缺乏，漁獲不佳、油料費用過高，為減少虧損，同一雇主所屬數組圍網船團皆會針對轄下船團進行部分休漁，而休漁船團原僱用之外籍漁工，因契約期限未滿，若予遣返得償負違約責任，留置岸上又易滋生治安事端，茲建請主管機關同意同一雇主於轄下船團休漁期間，其外籍船員可調派至另組船團從事漁撈工作，俾提升漁撈作業人力效益，特向行政院提出質詢。
一○九、本院林委員建榮，為現今漁船主僱用外籍船員申辦時程長達三個月，手續繁瑣，流程冗長，建請主管機關體恤漁船作業特性，縮短漁船主僱用外籍船員申辦手續時程，俾因應漁汛季節作業需求，特向行政院提出質詢。
一一○、本院林委員建榮，為外籍船員脫逃後，必須俟緝獲遣返始能再申請僱用，否則其員額將永久列管，漁船主不得再僱用，致船員短缺影響漁船出港作業。茲建請放寬外籍船員脫逃後之員額管制時程，並針對就業服務法訂定漁業部分專則加以規範，以利漁船作業，特向行政院提出質詢。
一一一、本院林委員建榮，為外勞漁工轉換雇主建請予以簡化手續，由原雇主、同意承接之新雇主、外勞等親至當地職訓機關就業服務單位，三方協議簽訂同意轉換證明書，後續文件再予以補辦，以確保外勞權益，更落實業者實際需求及責任歸屬問題，以利漁業發展，特向行政院提出質詢。
一一二、本院林委員建榮，為因應北宜高通車後羅東鎮市中心整體發展規劃需求，並擴大鎮民休憩利用空間，有關國光客運位於羅東鎮公所前之羅東站租約將於今年六月底到期，建請交通部於國光客運場站遷移後，速與地方協商，針對羅東站土地作最有利地方與鎮民的公益撥用，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院教育及文化委員會報告審查親民黨黨團擬具「教師法增訂第三十五條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：教師法增訂第三十五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院經濟及能源委員會報告審查委員鄭國忠等36人擬具「糧食管理法增訂第五條之一條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：糧食管理法增訂第五條之一條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
三、本院司法委員會報告審查司法院函請審議「民事訴訟合意選定法官審判暫行條例第十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：民事訴訟合意選定法官審判暫行條例第十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
四、本院司法委員會報告審查委員徐中雄等42人擬具「刑事訴訟法第三十一條及第三十五條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：刑事訴訟法第三十一條條文修正通過。（二讀時，第三十一條照審查會條文通過；第三十五條維持現行條文；三讀時，照二讀文字通過。）
五、本院經濟及能源委員會報告審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例第四十一條及第四十一條之一條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：動物傳染病防治條例增訂第四十一條之一條文；並將第四十一條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
六、本院經濟及能源委員會報告審查委員謝國樑等57人擬具「著作權法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院經濟及能源委員會報告併案審查行政院函請審議「加工出口區設置管理條例部分條文修正草案」及委員羅世雄等40人擬具「加工出口區設置管理條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：加工出口區設置管理條例增訂第十條之三、第十一條之二至第十一條之四及第二十六條之一條文；刪除第三十條條文；並將第十一條、第十一條之一、第十二條、第十三條、第十五條、第十六條、第二十條及第二十三條條文修正通過。（二讀時，第三十條刪除，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
八、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：所得稅法刪除第十八條、第十九條、第七十六條之一、第一百零四條及第一百零五條條文；並將第十四條、第二十一條、第二十四條、第六十六條之九、第七十六條、第八十八條、第八十九條、第一百十一條、第一百二十一條、第一百二十三條及第一百二十五條之一條文修正通過。（二讀時，第十八條、第十九條、第七十六條之一、第一百零四條及第一百零五條條文均予刪除；第四十九條維持現行條文，其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院衛生環境及社會福利、預算及決算兩委員會報告審查「財團法人國家衛生研究院九十五年度工作計畫及預算案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國家衛生研究院九十五年度工作計畫及預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
十、行政院函請審議「檢肅流氓條例第十一條及第二十五條條文修正草案」等29案配合刑法修正之法案。（以上各案均於二讀後繼續進行三讀）
決議：(一)檢肅流氓條例第十一條及第二十五條條文修正通過。（二讀時，第二十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二)公職人員選舉罷免法第十四條及第一百十三條條文修正通過。（二讀時，第一百十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(三)公民投票法第七條、第四十二條及第六十四條條文修正通過。（二讀時，第六十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(四)總統副總統選舉罷免法第十一條、第八十六條、第八十九條及第一百十七條條文修正通過。（二讀時，第一百十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(五)兒童及少年性交易防制條例第二十三條至第二十五條、第二十七條及第三十九條條文修正通過。（二讀時，第三十九條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(六)妨害兵役治罪條例刪除第二十三條條文；並將第二十五條條文修正通過。（二讀時，第二十三條刪除，第二十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(七)保安處分執行法第四十六條及第四十七條條文修正通過。（二讀時，均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(八)證人保護法第二條、第十四條及第二十三條條文修正通過。（二讀時，均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(九)貪污治罪條例第二條、第八條及第二十條條文修正通過。（二讀時，第二十條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十)戒治處分執行條例第二十二條及第三十三條條文修正通過。（二讀時，第三十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十一)懲治走私條例刪除第八條條文；並將第二條、第三條及第十三條條文修正通過。（二讀時，第八條刪除，第十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十二)洗錢防制法第三條、第九條及第十五條條文修正通過。（二讀時，第十五條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十三)竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條及第八條條文修正通過。（二讀時，均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十四)通訊保障及監察法第五條及第三十四條條文修正通過。（二讀時，第三十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十五)著作權法刪除第九十四條條文；並將第九十八條、第九十九條至第一百零二及第一百十七條條文修正通過。（二讀時，第九十四條刪除，第一百十七條條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十六)藥事法第八十二條、第八十三條及第一百零六條條文修正通過。（二讀時，第一百零六條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十七)空氣污染防治法第五十九條及第八十六條條文修正通過。（二讀時，第八十六條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十八)廢棄物清理法第四十六條及第七十七條條文修正通過。（二讀時，第七十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(十九)銀行法第一百二十五條之四及第一百四十條條文修正通過。（二讀時，第一百四十條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十)信用合作社法第三十八條之四及第五十一條條文修正通過。（二讀時，第五十一條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十一)金融控股公司法第五十七條之二及第六十九條條文修正通過。（二讀時，第六十九條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十二)票券金融管理法第五十八條之二及第七十四條條文修正通過。（二讀時，第七十四條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十三)信託業法第四十八條之三及第六十三條條文修正通過。（二讀時，第六十三條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十四)保險法第一百六十八條之三及第一百七十八條條文修正通過。（二讀時，第一百七十八條條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十五)證券交易法第一百七十一條及第一百八十三條條文修正通過。（二讀時，第一百七十一條照行政院提案條文通過；第一百八十三條修正為：「本法施行日期，除中華民國八十九年七月十九日修正公布之第五十四條、第九十五條及第一百二十八條自九十年一月十五日施行，中華民國九十四年十二月二十日修正之第十四條之二至第十四條之五、第二十六條之三自九十六年一月一日施行，中華民國九十五年五月五日修正之條文自九十五年七月一日施行外，自公布日施行。」三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十六)香港澳門關係條例第四十七條及第六十二條條文修正通過。（二讀時，第六十二第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十七)農業金融法第四十一條及第六十一條條文修正通過。（二讀時，均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十八)野生動物保育法第四十條、第四十一條及第五十七條條文修正通過。（二讀時，第五十七條第二項條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
(二十九)就業服務法第六十四條及第八十三條條文修正通過。（二讀時，第八十三條條文中日期空白部分填入「九十五年五月五日」，其餘均照行政院提案條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院預算及決算委員會報告審查「95年度中央政府總預算案（附屬單位預算營業及非營業部分）」案。
決議：協商後再行處理。（二讀時，通案決議部分、營業部分各組、非營業部分各組、信託基金部分及附帶決議均暫時保留。）
十二、本院預算及決算、內政及民族、經濟及能源、財政、教育及文化、交通、衛生環境及社會福利七委員會報告審查「95年度中央政府擴大公共建設投資計畫特別預算案」案，及院會交付該會併案處理之「中華民國95年度擴大公共建設投資計畫特別預算案勘誤表」案。
決議：協商後再行處理。
十三、(一)本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(二)本院台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
(三)本院法制委員會報告併案審查委員馮定國等38人擬具「立法院職權行使法第十三條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員呂學樟等40人擬具「立法院職權行使法增訂第二十六條之一條文草案」、委員蔡同榮等32人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」、委員黃偉哲等43人擬具「立法院職權行使法第四十四條條文修正草案」及委員鄭運鵬等33人擬具「立法院職權行使法第三條條文修正草案」等六案。
決議：協商後再行處理。
十四、本院內政及民族委員會報告併案審查「本院國民黨黨團、親民黨黨團擬具『族群平等法草案』、台灣團結聯盟黨團擬具『族群平等法草案』及黃委員宗源等32人擬具『族群待遇平等法草案』」案。
決議：協商後再行處理。
十五、(一)本院親民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(二)本院國民黨黨團擬具「中央選舉委員會組織法草案」，請審議案。
(三)行政院函請審議「中央選舉委員會組織法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十六、本院內政及民族委員會報告審查本院親民黨黨團擬具「海峽兩岸和平促進法草案」案。
決議：協商後再行處理。
十七、本院委員蔣孝嚴、曾永權、卓伯源、潘維剛、黃義交、李慶安、蔡正元、丁守中等113人，鑒於民眾前往香港及澳門地區極為頻繁，然桃園以北及東部縣市民眾均須趕往桃園中正國際機場搭機，路途遙遠至為不便。特提出「開放松山機場飛航港澳地區方案」，請公決案。
決議：協商後再行處理。
十八、本院國防委員會報告審查委員趙良燕等65人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十一條之一及第二十二條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
十九、本院法制委員會報告併案審查本院台聯黨團擬具「中央行政機關組織基準法部分條文修正草案」、委員張顯耀等37人擬具「中央行政機關組織基準法第二條及第六條條文修正草案」、委員蔡錦隆等33人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條及第三十一條條文修正草案」及委員賴士葆等41人擬具「中央行政機關組織基準法第四條及第十一條條文修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十、(一)本院法制、內政及民族、預算及決算三委員會報告併案審查行政院函請審議「行政院組織法修正草案」、台聯黨團擬具「行政院組織法修正草案」、國民黨黨團擬具「行政院組織法修正草案」、委員呂學樟等39人擬具「行政院組織法修正草案」及委員張顯耀等33人擬具「行政院組織法修正草案」案。
(二)本院委員盧秀燕等46人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(三)本院委員林郁方等44人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(四)本院委員張顯耀等36人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(五)本院委員李永萍等51人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
(六)本院委員張顯耀等37人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決議：協商後再行處理。
二十一、本院法制、預算及決算、內政及民族、國防四委員會報告併案審查行政院、考試院函請審議「中央政府機關總員額法草案」及中國國民黨黨團擬具「中央行政機關總員額法草案」二案。
決議：協商後再行處理。
二十二、本院司法、科技及資訊兩委員會報告審查行政院函請審議「電腦處理個人資料保護法修正草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十三、本院委員賴清德、田秋堇、陳重信、盧博基、黃昭輝、廖本煙、潘孟安、王昱婷、蕭美琴等84人，針對中華人民共和國政府加諸於法輪功學員之政治迫害、不當拘禁，以及於各地集中營爆發酷刑、活體取器官等不人道行為，予以最嚴厲之譴責，並敦請立法院作成決議，發函促請聯合國、國際人權組織、世界衛生組織派員實地調查當地的集中營、勞教所與醫療機構，以使中華人民共和國政府停止前述不當行為、建立透明可檢驗的死刑犯遺體處理制度與器官捐贈與移植制度，請公決案。
決議：交衛生環境及社會福利委員會審查。
二十四、本院法制、財政、衛生環境及社會福利三委員會報告併案審查委員賴士葆等45人擬具「行政院勞工退休基金監理委員會組織法草案」、國民黨黨團擬具「勞工退休基金監理委員會組織條例草案」、行政院函請審議「勞工退休基金監理會設置條例草案」、委員林惠官等54人擬具「勞工退休基金監理委員會組織法草案」及委員盧秀燕等35人擬具「勞工退休基金監理委員會設置條例草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十五、本院外交及僑務委員會報告併案審查行政院函請審議「國際合作發展法草案」及「國際合作發展基金會設置條例部分條文修正草案」以及委員賴幸媛等73人擬具「國際合作發展法草案」案。
決議：協商後再行處理。
二十六、本院委員曾燦燈等29人，為提昇台灣學生國際觀，導正學子學習觀念，增加國際交流的機會，建請行政院儘速研擬相關政策，確實協助各級學校與外國學校締約為姊妹，建立實質關係，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員何敏豪等21人，鑑於「海軍光華六號」、「高速公路ETC」等採購弊案，都起源於評審委員遭到不當干預，建議：(一)重大採購案，評審委員應設置15人以上，且行政單位評審委員不得超過四分之一；(二)公共工程委員會宜建立「工程警察」制度，主動抽查採購案；(三)評審會中每一場的答詢、簡報均應錄影、錄音，一併存查；(四)價格標或有利標之選擇說明，應於採購前對外公告一個月，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員王淑慧等31人，為近來某些媒體不知節制，以腥羶內容作為提昇閱聽率的手段，尤其以電子媒體炒作自殺新聞最為惡劣，建請相關主管機關適度的要求媒體在自殺新聞播出次數作限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員王昱婷、江連福、沈智慧、鄭金玲等38人，為根本解決高等教育改革問題，提升國家整體學術競爭力，建請教育部提高教育補助經費以增加研究生助學金，同時提高校務基金中撥發研究生助學金之比例並將之法制化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員賴士葆等27人，為保障國內弱勢族群之權益，減化社政補助程序，並提升整體社服品質，建請內政部評估推動可攜式社福專戶之可行性，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員藍美津、林正峰、謝欣霓、王昱婷、盧秀燕等47人，鑒於行政院曾發函要求教育部自民國90年至95年逐年編列預算，辦理位於地震區之各級學校校舍、活動中心及體育館等供避難之建築物耐震能力評估及補強工作，但中部辦公室非但未委託辦理評估，且每年僅提供10億元資本門預算供學校重（改）建老舊危險校舍或新建教學校舍使用，建請行政院應儘速進行地震甲、乙區之耐震能力評估及補強工作，並編列適當預算，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員薛凌等21人，針對「殯葬管理條例第44條」明文規定販售生前契約的業者必須提撥約75%的費用委託信託，但根據調查，目前只有龍巖公司有公開公布信託內容，其餘業者皆未公布，建請行政院於一個月內徹查國內生前契約業者的信託狀況，並儘速修改「殯葬管理條例施行細則」，明文規範業者交付信託的現金比例至少需佔全部信託總額的50%，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員林淑芬等26人，鑒於目前環境保護日趨重要，然而我國國民環保知識及行動力卻不甚理想，為加強國民環保意識，建請政府將環保課程列入小學教育中，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員朱俊曉等21人，針對因病遭生殖器切除，勞保殘廢給付男女性別迥異，女性投保人只要超過45歲切除兩側卵巢或子宮，即無法領取勞保殘廢給付，建請研議修改《勞工保險條例》中附表「子宮切除殘廢給付標準表」，取消年齡上限限制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員郭榮宗等34人，針對近年來毒品走私猖獗，各國海關皆以培訓緝毒犬作為緝毒的第一道防線，反觀我國海關卻僅配置一頭緝毒犬，建請關稅總局應計劃建置緝毒犬訓練及管理中心，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員林正峰等48人，針對勞工每年之應休未休特別休假工資併入平均工資計算疑義，係攸關全國勞工退休金或資遣費之計算基礎，建請政府檢討相關法令並將其明定於「勞動基準法施行細則」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員吳志揚、朱鳳芝、廖本煙等24人，鑑於行政院勞工委員會今年初重新開放三Ｋ產業（辛苦、骯髒、危險性產業）給外勞申請，但依勞委會的公告門檻，傳統產業中最缺工的中小型企業仍無法聘用外勞，建請鬆綁15%的核配門檻，恢復為過去的30%，且本勞與外勞的比例，應改為一比一，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員李紀珠、楊瓊瓔等23人，鑑於大陸金融市場的快速成長及開放進程，世界各國金融機構無不積極進入大陸市場，惟依據經濟部現行之規定，銀行業仍列屬禁止類項目，建請經濟部儘速取消「禁止赴大陸投資產品項目」中銀行業列屬禁止類之規定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十九、本院委員廖本煙等26人，鑒於青少年問題及吸食毒品情況日益嚴重，造成台灣治安每況愈下、家庭問題層出不窮，建議政府以經濟學中之供給法則，有效管制毒品供應，取代毒梟供應，將毒害僅限於吸食者並有效施以戒治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十、本院委員林鴻池、王昱婷、林正峰等30人，針對當前台灣15至24歲青少年失業率達10.3%，居所有年齡層之冠，建請政府研擬方案儘速解決青少年高失業率問題，以避免成為社會負擔及未來治安問題的來源，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員鄭國忠等22人，為鼓勵視覺障礙人士走入社會、增加工作收入及表彰政府照顧弱勢團體，建請行政院暨所屬機關、各級政府及受政府補助達50%之財團法人於辦理各項公開活動時，必須備一定數量之活動攤位供具有按摩證書之視覺障礙人士免費使用，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員鍾紹和、鄭金玲、王昱婷、廖本煙、盧秀燕等33人，鑒於內政部警政署航空警察局約聘僱檢查員，長年執行查緝走私、偷渡及維護飛航安全工作，並不具公務人員身份，且經年參加勞工保險及繳交勞保費，卻未能享有勞動基準法所規定之權益與保障。建議政府應將該等檢查員納入適用勞動基準法之範圍，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十三、本院委員王塗發、黃偉哲、田秋堇、謝欣霓等37人，針對國際原油價格漲破75美元且持續看漲，而高昂的石油價格則會影響產業之生產成本，台灣是個石化能源非常匱乏的國家，建請行政院相關部會儘速研擬國內產業結構調整政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十四、本院委員黃志雄、林正峰等43人，對於目前全國各級學校之學生，因營養攝取不均，導致普遍過胖之情形，建議行政院責成教育部將「體適能」之標準列為「基本學力測驗」的相關參考指標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十五、本院委員羅志明、侯彩鳳等31人，針對高雄市勞工比例為全省最高，而勞工主管機關勞委會卻遠在台北，明顯不符效益，且勞委會目前現址的租金一年高達八千萬元，若南遷高雄則租金可降低一半以上，建請行政院儘速研議勞委會南遷事宜並儘速落實，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十六、本院委員尹伶瑛等25人，為維護病人就醫及住院之權益，避免集會遊行造成醫療機構周邊交通堵塞，影響緊急送院醫療病患之生命安全，建請行政院，對醫療機構所在地舉行之集會遊行活動研擬相關政策予以適當之限制與規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
95年5月3日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本院成立「美國牛肉進口決策調閱委員會」，其組成依政黨比例由國民黨黨團推薦5人、民進黨黨團推薦4人、親民黨黨團推薦3人、台灣團結聯盟黨團推薦2人、無黨團結聯盟黨團推薦1人推派代表參加，名單請於5月12日前送至議事處彙整。
 
	allans=0
