議事錄
立法院第8屆第5會期第9次會議議事錄
時　　間　中華民國103年5月9日（星期五）上午9時至9時27分、11時5分至下午1時14分、3時1分至8時5分
5月13日（星期二）下午3時21分至5時29分
地　　點　本院議場
出席委員　陳鎮湘　　許智傑　　陳碧涵　　邱文彥　　周倪安　　賴振昌　　吳育仁　　李貴敏　　葉津鈴　　王育敏　　蔡錦隆　　陳淑慧　　詹凱臣　　張慶忠　　紀國棟　　潘維剛　　江惠貞　　賴士葆　　徐少萍　　王進士　　蔣乃辛　　林明溱　　林佳龍　　楊應雄　　高金素梅　王廷升　　廖國棟　　陳唐山　　江啟臣　　羅淑蕾　　黃昭順　　蘇清泉　　黃偉哲　　羅明才　　盧嘉辰　　王金平　　洪秀柱　　楊玉欣　　吳育昇　　林鴻池　　呂玉玲　　費鴻泰　　簡東明　　陳學聖　　黃志雄　　陳超明　　徐耀昌　　丁守中　　林岱樺　　呂學樟　　盧秀燕　　林國正　　李鴻鈞　　李俊俋　　吳秉叡　　陳節如　　薛　凌　　林德福　　高志鵬　　蕭美琴　　尤美女　　吳宜臻　　葉宜津　　李應元　　鄭麗君　　邱議瑩　　李昆澤　　曾巨威　　陳明文　　蔡其昌　　何欣純　　管碧玲　　田秋堇　　陳根德　　鄭汝芬　　楊瓊瓔　　林郁方　　段宜康　　蔡煌瑯　　蘇震清　　孔文吉　　邱志偉　　林淑芬　　楊　曜　　鄭天財　　許添財　　魏明谷　　陳歐珀　　王惠美　　徐欣瑩　　柯建銘　　孫大千　　趙天麟　　李慶華　　陳其邁　　林滄敏　　姚文智　　陳雪生　　劉建國　　陳亭妃　　蔡正元　　顏寬恒　　翁重鈞　　劉櫂豪　　李桐豪　　廖正井　　楊麗環　　馬文君　　張嘉郡　　陳怡潔　　潘孟安　
委員出席　111人
請假委員　謝國樑　　　　　　　
委員請假　1人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（交通組）
 
 
交通部部長
葉匡時
 
行政院公共工程委員會
代理主任委員
顏久榮
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
（司法及法制組）
 
 
法務部部長
羅瑩雪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
（社會福利及衛生環境組）
 
 
衛生福利部部長
邱文達
 
勞動部部長
潘世偉
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
（列席時間：交通組：5月9日上午9時至9時27分、11時5分至下午1時14分、3時1分至4時24分
司法及法制組：5月9日下午4時36分至5時27分
社會福利及衛生環境組：5月9日下午5時52分至8時5分）
主　　席
院長
王金平（5月9日上午11時5分至下午1時14分、5月13日下午3時21分至5時）
 
副院長
洪秀柱（5月9日上午9時至9時27分、下午3時1分至8時5分、5月13日下午5時至5時29分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月9日上午9時至9時27分、11時5分至12時5分）
 
副秘書長
周萬來（5月9日中午12時5分至下午1時14分、3時1分至8時5分、5月13日下午3時21分至5時29分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
編審
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第8次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員陳根德等18人擬具「溫室氣體減量法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三、本院委員徐少萍等20人擬具「志願服務法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員徐少萍等19人擬具「藥師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員邱文彥等50人擬具「景觀師法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
六、本院委員謝國樑等21人擬具「菸害防制法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、財政兩委員會審查。
七、本院委員鄭天財等22人擬具「二二八事件處理及賠償條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員鄭天財等22人擬具「原住民族教育法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、內政兩委員會審查。
九、本院委員鄭天財等22人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員鄭天財等19人擬具「財團法人原住民族文化事業基金會設置條例第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十一、本院委員鄭天財等22人擬具「原住民族傳統智慧創作保護條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員鄭天財等22人擬具「溫泉法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員鄭天財等20人擬具「自來水法第十二條之一及第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十四、本院委員盧秀燕等19人擬具「殯葬管理條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十五、本院委員盧秀燕等21人擬具「社會秩序維護法第九十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十六、本院委員盧秀燕等21人擬具「幼兒教育及照顧法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十七、本院委員吳育仁等17人擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員吳育仁等22人擬具「性別工作平等法第二條、第十三條及第三十八條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十九、本院委員蘇清泉等21人擬具「護理人員法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十、本院委員葉津鈴等19人擬具「公務人員任用法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員賴振昌等18人擬具「票據法第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十二、本院委員賴振昌等17人擬具「民法第一百三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員賴振昌等18人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十四、本院委員黃志雄等16人擬具「教師法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十五、本院委員徐少萍等18人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
二十六、本院委員王育敏等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十七、本院委員江惠貞等25人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十八、本院委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十九、本院委員呂玉玲等20人擬具「工廠管理輔導法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員呂玉玲等18人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十一、本院委員江啟臣等19人擬具「臺灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案」，請審議案。
決定：交內政委員會，與相關提案併案審查。
三十二、本院委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十三、本院委員蘇清泉等18人擬具「工廠法第六十一條及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、本院委員蘇清泉等19人擬具「工會法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、本院委員蘇清泉等16人擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十六、本院委員蘇清泉等18人擬具「職工福利金條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十七、本院委員蘇清泉等20人擬具「性別工作平等法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十八、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞工保險條例第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十九、本院委員蘇清泉等19人擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十、本院委員蘇清泉等20人擬具「勞動基準法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十一、本院委員蘇清泉等17人擬具「團體協約法第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十二、本院委員蘇清泉等18人擬具「就業保險法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十三、本院委員蘇清泉等18人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十四、本院委員蘇清泉等18人擬具「職業安全衛生法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十五、本院委員蘇清泉等17人擬具「職業災害勞工保護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十六、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞動檢查法第二條及第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十七、本院委員蘇清泉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第三條及第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十八、本院委員蘇清泉等18人擬具「勞資爭議處理法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四十九、本院委員馬文君等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十、本院委員楊玉欣等21人擬具「人工生殖法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境、司法及法制兩委員會審查。
五十一、本院委員楊玉欣等29人擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
五十二、本院委員楊玉欣等32人擬具「身心障礙者權益保障法第三十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十三、本院委員楊玉欣等28人擬具「身心障礙者權益保障法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十四、本院委員楊玉欣等29人擬具「身心障礙者權益保障法第七十五條之一及第七十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五十五、本院委員盧秀燕等33人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十六、本院委員盧秀燕等22人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五十七、本院委員張慶忠等26人擬具「地政士法第二十六條之一及第五十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五十八、本院委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、行政院函，為提名陳憶寧、翁柏宗及杜震華為國家通訊傳播委員會委員，請查照同意案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會審查。
六十三、行政院函請審議「藥師法第十一條條文修正草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、行政院函請審議「民防法部分條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十五、行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例部分條文修正草案」案。
決定：交經濟委員會審查。
六十六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送餐飲服務委託經營案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
六十九、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送文物銷售適法性方案書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關該院「朕知道了」紙膠帶於「2013中國杭州文博會」展出研處情形書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送關於吸引高中與大專生參與活動之教育推廣成效及具體措施書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十二、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送數位化計畫執行成效及未來博物館數位化規劃書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、國立故宮博物院函送南部院區籌建計畫執行情形報告（102年9月至103年2月），請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「多元之策展內容與學術研究」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關邀集相關部會1個月內研擬國民年金對原住民與一般國民就政府負擔部分作區別之可行性方案，檢送「國民年金原住民給付會議紀錄」，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十六、中央研究院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送就行政院「台灣生技產業起飛行動方案」中生技高階人才實務培訓與授課內容結合計畫之書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、中央研究院函，為103年度中央政府總預算總統府主管第5項決議（二十九），檢送說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、中央研究院函，為103年度中央政府總預算總統府主管第5項決議（三十），檢送說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、中央研究院函，為103年度中央政府總預算總統府主管第5項決議（三十一），檢送說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關就9家民營電廠聯合行為所為之處分，經行政院訴願會撤銷原處分，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十一、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關該會執行寬恕政策適用之案件似偏低，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關人身保險業者對人壽保險、醫療險及長期照護險之被保險人年齡限制，涉及公平交易法聯合行為，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十三、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對應加強執法主動性，積極查緝違法行為以維護產業發展及交易市場秩序，並於3個月內提出改善報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十四、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對嚴密監控便利商店促銷產品價格波動乙案，檢送處理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十五、公平交易委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關應會同相關單位研議處理「預售屋紅單」並嚴格查緝及杜絕類似炒高房價乙案，檢送處理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十六、公平交易委員會函復有關裁罰9家民營電廠之罰金罰鍰60億5,000萬元，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十七、行政院大陸委員會函，為103年度中央政府總預算有關兩岸航空票價之決議事項，復如說明，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、中央銀行函送「銀行業赴大陸投資風險限額控管及開辦人民幣業務是否造成通貨替代效果等問題之報告」及「中央銀行預算編列及未分配盈餘繳庫情形報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十九、行政院公共工程委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送針對移撥國家發展委員會之業務、人員與經費所提書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送本院第8屆第4會期外交及國防委員會通過之「臨時提案」執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十一、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十二、國軍退除役官兵輔導委員會函，為103年度中央政府總預算決議，有關補助就養及未領退休俸榮民娶外籍及大陸配偶所生，就讀國中、小學子女營養午餐，應納入榮民遺孤在國中、小學就讀者乙案，檢送辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
九十三、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程102年第4季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十四、經濟部函送「臺灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程103年第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十五、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送中油公司「委內瑞拉東、西帕里亞礦區探油案仲裁進行概況」專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十六、經濟部函送與薩爾瓦多共和國經濟部完成簽署之臺薩微中小型企業合作協定中、西、英文影本，請查照案。
決定：交經濟、外交及國防兩委員會審查。
九十七、經濟部函送「臺星經濟夥伴協定原產地聲明書相關事項」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對自100年度起國內固定資產投資金額逐年下滑，顯見來台設廠區者未如預期，請工業局提供歷年辦理成果說明報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」項下產業創新價值卓越計畫研提檢討報告乙案，業已備妥檢討報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「智慧電網總體規劃方案」項下智慧電表基礎建設原訂進度延宕，請能源局提出改善報告乙案，業已備妥改善報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對國內製造業投資動能不足，整體投資不佳，要求工業局注意並於6個月內提出因應對策乙案，復如說明，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、經濟部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（十八），應提出「易淹水地區水患治理計畫」成效檢討摘要報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○三、經濟部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（十九），應提出「易淹水地區水患治理計畫」成效檢討摘要報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，要求針對水庫集水區內無自來水用戶，提出修正評比機制及匡列一定額度案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送所通過之臨時提案辦理情形，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○六、經濟部函送「102年度中小企業法規調適檢討報告書」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「完善再生能源推動措施達成政策目標」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「檢討、改善及擴大我國再生能源發展」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一○九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對能源局辦理補助民眾購
(換)置節能家電措施並提出檢討報告乙案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一○、經濟部函，為財團法人中華經濟研究院102年度預算決議，檢送該院就變動薪資年年超支之緣由所提檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一一、經濟部函送「耀華玻璃股份有限公司管理委員會之政府遴派人員相關資料表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一二、國家發展委員會函送於平面媒體、網路媒體、廣播媒體及電視媒體辦理政策宣導之相關廣告彙整表，請查照案。
決定：交經濟、司法及法制兩委員會。
一一三、國家發展委員會函送「102年經濟情勢檢討及提升經濟景氣判斷能力」書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一四、國家發展委員會函，為檢送「(原)行政院經濟建設委員會同仁自行研究執行情形及委辦計畫必要性」報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一一五、外交部、法務部函送完成簽署並於本(103)年2月7日生效之「駐德國台北代表處與德國在台協會關於移交受刑人及合作執行刑罰協議」中、德、英文約本影本，請查照案。
決定：交外交及國防、司法及法制兩委員會審查。
一一六、外交部函送「中華民國與薩爾瓦多共和國間有關一鄉一特產計畫技術合作協定」我方輪先之中、西文本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一七、外交部函，為103年度中央政府總預算該部主管通過第（六）項決議，檢送處理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一八、外交部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「臨時提案」執行情形彙整表，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一一九、外交部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（二十），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二○、外交部函送我與海地簽署之「中華民國政府與海地共和國政府間有關海地強化稻種生產能力計畫合作協定」我方輪先之中、法文本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一二一、法務部函送完成簽署之「臺灣法務部調查局洗錢防制處與英屬維京群島金融調查局關於洗錢及資助恐怖份子情資交換合作瞭解備忘錄」影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一二二、法務部函送完成簽署之「中華民國法務部調查局洗錢防制處與馬拉威共和國金融情報中心關於洗錢及資助恐怖份子情資交換合作瞭解備忘錄」影本，請查照案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
一二三、法務部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送就原住民族基本法第21條所涉相關疑義所為之研析報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二四、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送臨時提案之辦理情形彙整表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二五、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（六），檢送應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二六、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（七），檢送應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二七、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（十），檢送應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二八、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第3項決議（三），檢送應提之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二九、行政院原子能委員會函，為103年度中央政府總預算該會主管第1項決議（五）、（八）、（十一）至（十三）及第4項決議（七），檢送答復說明彙編，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三○、財政部函送「駐印度臺北經濟文化中心與駐臺北印度─臺北協會間關於TAITRA/FICCI貨品暫准通關證協定」之中、印、英文約文，暨執行議定書英文本及中譯本與暫准通關證表格之中英對照，請查照案。
決定：交財政、外交及國防兩委員會。
一三一、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，有關提供101年度該部獲配公益彩券回饋金補助計畫細目乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三二、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對電子發票載具開立比率逐年下跌、未列印消費明細可能引起糾紛之疑慮等，檢送說明資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三三、財政部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送通過之臨時提案辦理情形一覽表，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三四、財政部函送「市售電器產品貨物稅徵免爭議檢討報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一三五、交通部函送「臺美航空氣象現代化作業系統發展技術合作協議─航空氣象現代化作業系統氣象技術增強計畫第17號執行辦法」影本及中譯本，請查照案。
決定：交交通、外交及國防兩委員會審查。
一三六、交通部函送高速公路局修正「高速公路電子收費系統個人資料檔案安全維護處理要點」，請查照案。
決定：交交通委員會審查。
一三七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「協助臺灣職棒發展以持續經營」書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「妥適善用目前已培育之儲備師資人力」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一三九、教育部函送「國立中興大學農資院實驗林管理處維護原住民傳統領域監督計畫」、「國立臺灣大學生物資源暨農學院所屬山地農場及實驗林管理處之完善監督計畫」及「國立臺灣大學重新檢視鄰近住宅區內日式宿舍」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「國訓中心」與教育部體育署應密切掌控承包商財務狀況及工程施作情形，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「自行車道整體路網串連建設計畫」應及早規劃勿再輕率變更計畫內容；另「帶動自行車相關產業發展、創造就業機會」應提高績效目標值，審慎選擇高自償性之計畫予以補助，以達到擴大政府投資乘數效益乙案，復如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送協助未經「優質認證」之高級中等學校改善報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關立即研議訂定「全民運動日」，且於全民運動日當周免費開放民眾使用轄區內運動中心，提高國人運動興趣，落實全民運動乙案，檢送研議情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「強化技職教育務實致用，縮短學用落差之作法」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四五、國防部函送「國軍各型飛彈壽期管理」書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四六、國防部函送101年度國防施政滿意度調查「軍隊國家化」滿意度較前年度降低原因分析與策進作為書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四七、國防部函，為「後勤綜合勤務」申請動支103年度第一預備金1億7,940萬3,000元案，業經行政院主計總處同意備案，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一四八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送於1個月內針對澎湖天后宮修復工程重新調查之報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一四九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送研究文化機構作業基金所轄館處預算編列如何回歸法制之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送未來出國報告經費撙節目標與方式全面檢討之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五一、文化部函送「國定古蹟修復或再利用工程督導計畫」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送身心障礙者「文化人權」之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關社區營造業務之書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五四、文化部函送「價值產值化計畫─積極提高臺中文創園區使用率以增裕收入，並定期制訂改進成果」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「文化部駐外文化人員遷調辦理情形」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五六、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十六），檢送辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五七、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十九），檢送書面說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「九九峰生態藝術園區之營運狀況與短中長程規劃」書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一五九、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九十六），檢送說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「檢討金鐘獎、金曲獎辦理方式」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六一、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十八），檢送「文化例外」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六二、文化部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十二），檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一六三、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對狂犬病防疫中、長期規劃及檢驗人力改善應於1個月內提書面報告乙案，業已備妥書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六四、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送農業科技研發成果管理方案，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一六五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「農業科技研發成果技轉效益提升計畫」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一六六、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，要求研修二代健保兼職薪資所得扣取補充保險費相關規定乙案，檢送研處情形，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一六七、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，為強化社工人員執業安全，請該部2個月內研提具體改善計畫及擬具社工人員執業安全法案於103年1月15日前送行政院審查乙案，復如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六八、衛生福利部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送產前檢查增列母血唐氏症篩檢之可行性評估報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一六九、衛生福利部函，為本院修正食品安全衛生管理法所通過附帶決議，有關衛生福利部應公告，要求負責廠商將國內或國外製造廠商之名稱向主管機關辦理登錄乙案，復如說明，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一七○、衛生福利部函送食品藥物管理署「人力補強規劃」書面報告，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
一七一、僑務委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「組派文化訪問團體前往海外巡迴訪演」應遴派具有臺灣本土特色之團體向本院外交及國防委員會提出書面報告乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
一七二、金融監督管理委員會函送「督促本國銀行赴大陸地區投資風險限額之控管及強化對大陸地區暴險資訊揭露」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七三、金融監督管理委員會函送「改善本國銀行淨值報酬率」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七四、金融監督管理委員會函送「兩岸金融業務往來協商應落實實質對等原則，並加強談判策略運用」書面報告，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一七五、金融監督管理委員會函，為103年度中央政府總預算決議，請該會參考美國及日本做法，酌增保險業資本適足率之揭露級距，並於3個月內提出書面報告乙案，復如說明，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七六、行政院主計總處函送「如何強化中央對地方財政監督考核機制」專案報告，請查照案。
決定：交財政委員會。
一七七、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（六），檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七八、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第1項決議（八），檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一七九、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管第8項決議（一），檢送說明資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八○、司法院函，為103年度中央政府總預算該院主管所作附帶決議第（一）項，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一八一、勞動部函送該部就業安定基金管理會審議102年併決算計畫及會議資料，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
一八二、中央選舉委員會函，為修正「全國性公民投票意見發表會或辯論會實施辦法」第二條及第三條條文，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一八三、科技部函送國家型科技計畫102年度成果摘要報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一八四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校改隸直轄市專案補助」經費1億元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「辦理學校人權法治教育、品德教育及公民教育實踐」經費2,084萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「科技教育計畫」之「推動重點產業科技教育先導計畫」經費4億0,001萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部「臨時人員、派遣人力及勞務承攬費用」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「人員維持」及「基本行政工作維持」3,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一八九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國民及學前教育行政及督導─國民中小學教育─強化國民中小學課程與教學」2,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國家體育建設」之「推展全民運動」原列2億0,325萬2,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「資訊系統及網站維運業務」經費1億1,848萬7,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「氣候變遷調適與防災教育及永續校園計畫」經費1億2,548萬4,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」之「改善或充實國立高中職一般建築及設備」經費30,000千元解凍書面報告1份，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一九四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「一般行政」項下「人員維持」原列30億6,172萬7千元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「貫徹執行入出國及移民政策」原列2億4,436萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「加強警察教育訓練業務」編列「維安、特殊任務警力集中訓練」經費908萬3,000元凍結30%，俟向本院內政委員會提出改善及檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送改善及檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬編列獎金24億2,679萬4,000元（法定預算數24億2,158萬1,000元），扣除一般行政獎金，尚有2億3,892萬6,000元（法定預算數2億3,871萬3,000元），凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告始得動支乙案，檢送解凍報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一九八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「警政業務─強化警備應變措施及維護社會治安」原列9,515萬4,000元（法定預算數9,509萬6,000元），凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「入出國及移民管理業務」原列12億3,944萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「加強入出國及移民管理規劃」原列349萬9,000元全數凍結，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「墾丁國家公園經營管理」原列2億9,633萬9,000元，除人事、行政費用以外，其餘凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○二、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」凍結100萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「推動新住民資訊素養教育計畫」原列3,500萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「民政業務」項下「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出執行進度及績效並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「直升機暨救災救護裝備器材維修」原列4億6,462萬7,000元，凍結20%，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「建立整體性入出國及移民管理資訊系統」中「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」原列8,200萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○七、交通部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「道路交通安全－道路交通安全工作督導與查核」預算凍結四分之一，俟向本院交通委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送相關書面報告，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○八、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十七），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二○九、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三十二），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二一○、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議（二），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二一一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議（三），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二一二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議（四），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二一三、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項公路總局決議（二十二），需向本院交通委員會提出專案報告乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
二一四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對標準檢驗局及所屬歲出預算除人事及行政經費外凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「委辦計畫經費」編列9億5,233萬元預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一六、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「核能研究所科技專案計畫2,026萬元，凍結五分之一」乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」預算凍結乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業發展－營造優質發展環境」預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二一九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對中小企業處「中小企業科技應用」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署預算凍結「河川海岸環境營造計畫」及「區域排水環境營造計畫」等相關項目計6案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水資源開發及維護」項下「水資源工程」之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對水利署「水利建設及保育管理」項下各項相關計畫捐助各農田水利會辦理改善工程計畫預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國營事業委員會」單位分預算，除人事、行政經費外凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二五、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，凍結該會及所屬103年度委託研究計畫預算1,000萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二六、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對臺東區農業改良場歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二七、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對特有生物研究保育中心歲出除人事、行政經費外，預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二八、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業金融局應檢討派遣人力使用之必要性乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二二九、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對將過去3年國內違規使用動物用藥查驗及現有三管五卡機制檢討結果送交本院經濟委員會乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二三○、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對該會文化園區管理局「藝術展示表演及教育推廣業務」項下凍結500萬元整，俟提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二三一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物管理及展覽」之「器物管理研究及展覽」435萬5,000元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三二、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物登錄與科技研析」中「文物高精密科學檢測技術研發應用暨實驗室建置」500萬元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結「綜合規劃業務」中「公民社會經驗交流推廣」100萬元乙案，檢送書面報告資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三四、文化部檢送「價值產值化計畫─產業集聚效應計畫」解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送黃金人口參與村落文化發展試辦計畫預算解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國際文化交流業務推展」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「社區營造業務─地方文化館第二期計畫」預算解凍報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「綜合規劃業務─文化發展之評估與推動計畫」書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二三九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對凍結「文化資源業務」959萬9,000元，俟向本院教育及文化委員會提出書面報告後始得動支乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四○、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，要求檢討任用一元化，提出「海巡人員任用條例草案」，向本院內政委員會提出專案報告，並邀集相關單位討論人員一元化推動情形乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二四一、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對原行政院研考會「研究發展」項下「民意與國情調查分析」預算229萬元凍結四分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二四二、國家發展委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「推動財經法規鬆綁與革新、健全企業投資發展環境」預算834萬1,000元凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二四三、行政院主計總處函，為103年度中央政府總預算有關該總處單位預算及第二預備金所作13項凍結預算之決議，俟向本院財政委員會報告後始得動支乙案，檢附專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交財政委員會處理。
二四四、行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸地震監測合作協議」及「海峽兩岸氣象合作協議」，請查照案。
決定：交內政、交通兩委員會審查。
二四五、教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關大專院校專任教師比率及任用檢討書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」項下發展技職校院評鑑制度解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結「青年生涯輔導」預算2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「推動山野教育計畫」專案報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二四九、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關該會應訂定蛋品標示規範之專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五○、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所應落實蔬果藥物毒物安全檢測及輔導農民用藥安全工作並提專案報告乙案，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五一、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所應落實蔬果藥物毒物殘留及市售農藥品安全檢測之成效進行全面檢討並提報告乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二五二、行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所「農業藥物及植物保護試驗研究」預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二五三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「一般事務費─辦理國際暨兩岸防災策略研討會經費」原列124萬2,000元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「刑事辦案工作費用」原列6,540萬7,000元，凍結1,308萬1,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「災害防救深耕第2期計畫」原列6,936萬元，凍結693萬6,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「其他業務獎金」（保安警察第一總隊部分）原列275萬1,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「戶政業務」編列5,182萬8,000元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「提升員警體適能相關活動」原列861萬7,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二五九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「加強警察教育訓練業務」原列8,824萬3,000元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「辦理防救災專用衛星、微波通訊系統等相關事務經費-防救災專用微波通訊系統、直升機微波影像傳輸等系統」預算凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署「辦理維護社會治安工作調查費」經費601萬9,000元凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六二、內政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議（二十四），俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六三、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」預算凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六四、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「參加第28屆亞洲消防首長年會」原列17萬1,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六五、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「補助外籍配偶照顧輔導基金」原列3億3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六六、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六七、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「違反入出國及移民相關法規之調查處理」原列2,556萬3千元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六八、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」原列1億6,214萬7,000元，減列214萬7,000元，其餘凍結十分之ㄧ，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二六九、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「墾丁國家公園經營管理」中「經營管理計畫」原列1億327萬3,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七○、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓、赴各隊辦理直升機階檢」原列377萬5,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七一、內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊編列「實施教育訓練費─辦理復飛、救難飛行、飛行人員學科訓練」經費329萬元，凍結25，俟向本院內政委員會提出精進人員職能訓練之規劃措施及檢討報告，經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二七二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」項下產業創新價值卓越計畫凍結計畫預算十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」業務費凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「塑造產業人才與永續環境」經費凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「大陸地區旅費」預算凍結二分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七六、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「補助地方政府及民間開發工業區更新示範計畫」凍結預算五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對貿易調查委員會「貿易調查業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「智慧電動車產業推動計畫」凍結1,924萬5,000元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二七九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「因應貿易自由化加強產業輔導計畫」預算5億5,000萬元，凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八○、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「食品產業價值鏈整合及加值推動計畫」凍結GMP協會推廣費用433萬4,000元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「加工出口區業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八三、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對礦務局「礦業及土石永續發展」預算凍結二分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八四、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對加工出口區轉型發展相關事宜，檢送書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
二八五、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「工業技術升級輔導之塑造產業人才與永續環境」之預算凍結10%乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
二八六、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」5,000 萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八七、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「基本行政工作維持」項下「特別費」94萬5,000元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八八、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送大故宮計畫程序釐清專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二八九、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送該院指導會專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九○、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送故宮文物藝術發展基金賸餘繳庫專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九一、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「大故宮計畫土方開挖與處理情形專案報告」，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
二九二、公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九三、銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之ㄧ乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九四、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九五、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九六、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九七、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「研究發展及宣導」預算之五分之一，俟研議改善方案，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九八、考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「試題研編及審查」預算之五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二九九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），凍結「路政業務規劃及督導」5,856萬1,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），凍結「強化全民路權與用路安全觀念」項下「業務費」1,305萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），凍結「鐵路建設計畫」236億7,220萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），凍結「都市大眾捷運系統建設計畫」192億4,900萬元
(不含「提升交通運輸系統規劃先期作業計畫」)之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），凍結「提升交通運輸系統規劃先期作業計畫」1億0,500萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十七），凍結「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十八），凍結「道路交通安全」2億7,045萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十九），凍結「道路交通安全工作督導與查核」402萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十），凍結「軌道工程興建管理」3億7,422萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十一），凍結「航政港政業務管理及執行」11億8,128萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三○九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十二），凍結「航政港政業務管理及執行」項下「人員維持」7億6,290萬6,000元之十分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十三），凍結「航政港政業務管理及執行」項下「基本行政工作維持」之「設備及投資-機械設備費」4,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十四），凍結「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫
(2001至2014年)」125億元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十五），凍結「臺鐵南迴鐵路臺東潮州段電氣化工程建設計畫」2億元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十六），凍結「都市大眾捷運系統建設計畫」193億5,400萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二十二），民用航空局歲出預算3億1,185萬2,000元，除人事、行政費外凍結五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二十三），凍結民用航空局歲出預算3億1,185萬2,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），凍結「氣象測報」1億8,569萬9,000元之二十分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十四），凍結「氣象科技研究」1億6,471萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），凍結觀光局及所屬歲出預算40億5,717萬6,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三一九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），凍結「資訊管理」2,611萬1,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（五），凍結「觀光業務調查與規劃」2,122萬9,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（六），凍結「觀光資源保育與開發」5,178萬9,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（八），凍結「國民旅遊事業管理與推廣」2,899萬元之十分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（九），凍結「旅館及民宿之管理與輔導」預算856萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（十），凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」、「東部海岸國家風景區開發與管理」、「澎湖國家風景區開發與管理」、「大鵬灣國家風景區開發與管理」、「馬祖國家風景區開發與管理」、「北海岸及觀音山國家風景區開發與管理」、「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」計畫經費4,161萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（十一），凍結「國家風景區建設計畫」之「重要觀光景點建設中程計畫(101至104年度)─東部海岸國家風景區建設計畫」2億4,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十六），凍結觀光局及所屬「業務費」4億4,352萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二七、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十七），凍結「觀光業務」項下「觀光國際事務」6,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二八、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十八），凍結「國家風景區開發與管理」28億7,308萬9,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三二九、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十九），凍結「日月潭國家風景區建設計畫」2億8,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三○、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（十二），凍結運輸研究所歲出預算4億1,796萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三一、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十四），凍結「公路公共運輸提昇計畫」42億5,069萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，其中2億元不指定項目繼續凍結，其餘准予動支，請查照案。
三三二、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十五），凍結「公路新建及養護計畫」之「公路系統新建及改善計畫」299億3,630萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三三、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十六），凍結「公路系統新建及改善計畫」之「業務費」1億1,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三四、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十八），凍結「公路系統新建及改善計畫」中「業務費」1億1,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三五、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三十），凍結「公路新建及養護計畫」項下「公路養護計畫」57億6,486萬9,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三六、本院交通委員會函，為院會交付處理交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），凍結「人員維持至其他給與」500萬元，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
三三七、本院社會福利及衛生環境、教育及文化兩委員會函，為院會交付審查內政部、教育部、行政院衛生署、行政院勞工委員會會銜函送「身心障礙者生涯轉銜計畫實施辦法」乙案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三八、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函，為修正「環境檢驗測定機構管理辦法」部分條文等15案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三三九、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院衛生署函，為「全民健康保險藥價基準」名稱修正為「全民健康保險藥物給付項目及支付標準」，並修正條文等14案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「應施檢驗玩具商品五十六品目之品名」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「天然氣事業輸儲設備防災相關設施裝置維修辦法」第三條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「漁會法定公積公益金及各級漁會聯合訓練互助經費保管運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農業天然災害救助辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置辦法」名稱修正為「實驗動物照護及使用委員會或小組設置及管理辦法」，並修正條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「農會漁會信用部經營業務項目及範圍調整辦法」第七條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「鋼鐵製造業應遵行之節約能源及使用能源效率規定」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送「稻米出口管理措施」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
三四八、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查經濟部及衛生福利部函送「電業供給使用維生器材及必要生活輔具之身心礙障者家庭之資格認定；維生器材及必要生活輔具之適用範圍及電費計算方式」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三四九、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算編製辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五○、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函送「中華民國一百零三年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五一、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院函為修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」第五條、第六條及第十條條文案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
三五二、本院財政委員會函，為院會交付審查中央銀行函為修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，並自102年1月25日施行案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五三、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為修正「保險業辦理國外投資管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五四、本院財政委員會函，為院會交付審查財政部函為修正「中央統籌分配稅款分配辦法」第四條、第八條及第十條條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五五、本院財政委員會函，為院會交付審查金融監督管理委員會函為修正「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」部分條文案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五六、本院財政、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查財政部、內政部函為修正「特種貨物及勞務稅稅課收入分配及運用辦法」案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
三五七、本院司法及法制委員會函，為院會交付審查司法院函送「財團法人法律扶助基金會98年度決算書」乙案，已逾決算法第28條所定審議期限，請提報院會存查，請查照案。
三五八、行政院函送本院委員楊玉欣等21人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三五九、行政院函送本院台灣團結聯盟黨團於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六○、行政院函送本院委員陳碧涵等14人於第8屆第5會期第1次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六一、行政院函送本院委員李貴敏等23人於第8屆第5會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
三六二、行政院函送本院委員簡東明等14人於第8屆第5會期第3次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送廖委員國棟就為降低洗腎，要求加強宣導國人慢性病防治及藥物濫用的重要性及嚴重性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送江委員惠貞就建議於大專校院設置科技技轉中心，保障學生專利權及回饋金收取，簡化行政流程，提供產學合作平臺乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送邱委員志偉就如何在發票無紙化與查詢明細的即時性與方便性上取得平衡，是財政部目前推展發票電子化政策推行仍待商榷之處等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送羅委員淑蕾就研議及規劃全國性陪產假、家庭照顧假問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送廖委員國棟就補正現有歷史課本中有關原住民族部分問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送羅委員淑蕾就豬肉價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送廖委員國棟就加強「原住民保留地網際網路土地管理資訊系統」資料正確性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送邱委員志偉就利用酒醉乘機性交之案件激增問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送邱委員志偉就地方議會議場錄音錄影問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送羅委員淑蕾就高雄林園區發展石化業造成污染相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員惠美就抑制不動產價格問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員惠美就豬肉價格上漲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送羅委員淑蕾就面對低薪現象儘快提出具體改善作法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送賴委員振昌就臺北大眾捷運股份有限公司刪除民間團體「廢除核四吧」廣告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送賴委員振昌就人民幣存款要有風險意識並控管國銀問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院陳委員根德，鑑於抗爭17年的12名勞工，在工運團體歷經艱辛奮鬥與呼籲，終於贏得法院的勝訴判決，因此勞動部與其擔憂被監察院彈劾，不如推動修法，落實勞動者基本人權之保障，使勞工在面臨企業雇主因歇業、清算、宣告破產、或有不當關廠、惡性倒閉及脫產之情況發生時獲得保障，特向行政院提出質詢。
二、本院陳委員根德，鑑於近來爆發少數不法業者將進口低價糧偽裝成國產高價糧食，或是將進口糧食與國產糧食混合包裝，並以不實標示謀取不當利益之情事，致使農民生計與消費者權益受損，特向行政院提出質詢。
三、本院陳委員根德，鑑於仍對12年國教政策存有不少疑問，尤其是教育資源仍有城鄉落差，建議教育部應該盡快針對教育資源的城鄉落差，做通盤檢討，設法增加偏遠學校的教學資源，避免偏鄉學生未受其利、先蒙其害，特向行政院提出質詢。
四、本院陳委員根德，鑑於北市府趁近日學校開學，稽查各高中以下學校營養午餐油品的使用情形，發現有2家業者不合格，校方都已要求停用。其中，承包健康國小廚房的「味帝企業公司」，因使用的「鹿芝麻香油」標示不合格、違反契約，遭罰款5,000元，特向行政院提出質詢。
五、本院陳委員根德，鑑於在氣候變遷下，多元能源、能源配比，現為已開發國家在思考能源政策的主軸。全球第一個喊出綠能的國家瑞典，曾在一九八二年通過核電公投，要求政府在未來三十年內完全廢核；然而，三十年過去了，瑞典核電比率仍占百分之三十八點四，瑞典人民決定與核電共存，達到零排碳量，特向行政院提出質詢。
六、本院陳委員根德，鑑於鼎王餐飲集團旗下的「鹽選燒肉」，業者在8家官方網站及菜單聲稱斥資千萬元打造製鹽工廠，且其使用鹽的鈉含量比市售鹽低於30%，但經衛生局調查，業者已坦承製鹽場不存在，也無法具體證明其鈉含量，特向行政院提出質詢。
七、本院陳委員根德，鑑於現在服貿協議卡關，貨貿諮商航進「深水區」，對岸更是步步為營。貨貿協議因雙方互不退讓，反讓「中韓自貿協定」捷足先登的可能性越來越高，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，鑑於上周五有49名電信、資訊相關科系學者聯名發表聲明，呼籲政府應考量台灣和中國實質上仍存敵對關係與安全風險，服貿應排除電信服務類別，維護民眾及政府資訊安全，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，鑑於台北市環保局調查市售34款瓶裝水的水源出處，發現高達35%是取用自來水，其中包括大潤發、家樂福等大賣場的自有產品。雖然水質沒問題，但瓶裝水的售價、碳足跡都是白開水的數千倍，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，鑑於為符合國防建軍備戰的需要，國軍兵員已逐年增加募兵比率，降低徵兵需求，募兵制全面實施後，志願士兵將是未來國軍基層部隊的骨幹，也是國軍培育優質士官幹部的基礎，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，鑑於台灣高鐵公司董事長歐晉德在立法院備詢前夕，閃電請辭，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，鑑於桃園縣樹林溪入海口岸自從1983年觀音工業區興建後，30年來日夜不息的工業廢水排放，讓河川海岸烏黑一色，生態系統幾乎滅絕，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，鑑於行政院主計總處公布三月消費者物價，較去年同月漲百分之一點六一，創一年來最大漲幅，七成以上查價商品都上漲，食物類漲百分之五點六，其中又以蔬菜、水果、肉類漲最兇，豬肉與雞肉漲百分十四及百分之十五，都是五年半以來最大漲幅，外食、調理食物也紛紛上漲，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，鑑於在勞委會即將掛牌為勞動部前夕，終於端出「派遣勞工保護法」草案，該草案尚待行政院同意、並經立法院審議通過後方能定案，特向行政院提出質詢。
十五、本院陳委員根德，鑑於氣候變遷、全球暖化日趨嚴重，世界各國均尋求契機，致力於城市的環境保護與永續發展，荷蘭係為濱海國家，除了鬱金香、風車為人熟知的景觀外，多年來，荷蘭政府也致力自行車道建置，至今全國專用自行車道長達1萬9,000公里，特向行政院提出質詢。
十六、本院陳委員根德，鑑於報載目前有300萬人陷入信用卡環循利息泥淖，而目前台灣的定期存款週年利率僅1%左右，信用卡循環利率卻居高不下，至今仍沿用在民國十八年規定的20%，由於循環利息不斷累積，加上各種巧立名目的違約金、手續費，持卡人無力還債情形下，另辦卡以債養債，嚴重損害持卡人債信，甚至加重其家庭生活重擔，導致因債自殺，衍生嚴重社會問題，特向行政院提出質詢。
十七、本院陳委員根德，鑑於馬航失聯不排除與恐攻有關，航警局指出，上週接獲可能對北京機場不利情資，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，鑑於截至103年3月5日，根據衛福部統計，罕見疾病人口計有7,974人，但「罕見疾病防治及藥物法」施行15年來，部分罕見疾病病患仍未能獲得妥善保障，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，鑑於台灣的農業技術傲視全球，從使用化學肥料及農藥追求產量，到強調零汙染的有機農業，卻因有機農業門檻太高，不符經濟效益，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，鑑於2月份失業率有機會降至4%以下，主計總處昨揭曉結果，2月失業率不降反升至4.09%，較1月的4.02%上升了0.07個百分點，因轉職空窗期產生的失業人口就達6,000人，讓失業總數再度飆破47萬人，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，鑑於根據內政部在去年的統計，台灣人的平均餘命十年間已經由77.35歲，一路攀升到了79.86歲，逐漸接近80大關，顯示台灣已經從「高齡化社會」，正式邁向了「高齡社會」，而到2060年台灣老年失智人口將增加至80萬人，失智老人的照護將成嚴重問題，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，鑑於台鐵上月二十八日發生史上最嚴重的電車線斷線事故，事故路段停擺二十四小時，六萬多名旅客受影響，原僅對號列車乘客延誤四十五分鐘以上才能退費，特向行政院提出質詢。
二十三、本院陳委員根德，鑑於針對台鐵花東幹線出現高達76萬多張的黃牛票現象，要求台鐵修訂《鐵路法》，提高罰則，以利加強嚇阻成效，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員根德，鑑於國內失業率不斷升高，四十五歲以上的中高齡就業者首當其衝。根據勞委會統計，國內勞動力中每三人就有一人是中高齡，且有上升趨勢；但中高齡勞動力參與率出現持續下降現象。勞委會指出，中高齡勞動者往往是家中經濟主要來源者，為避免一人失業全家受累，特向行政院提出質詢。
二十五、本院陳委員根德，鑑於交通部長日前表示，已多次函文要求遠通公司遵照大院決議非ETC用戶免收超商手續費，但遠通認為與原契約內容不符，因此在超商繳費仍要付5元手續費，部長曾於3月初承諾，3月底前可完成手續費全免政策，如今承諾跳票，特向行政院提出質詢。
二十六、本院陳委員根德，鑑於4G第二階段釋照出爐，市場預估標金300億元，由於2600MHz現由WiMAX業者使用，NCC今對外表示，現有WiMAX業者如申請合併不予同意，等於業者無法透過合併延長10年執照，引發業者砲轟NCC未審先判、違反誠信原則，特向行政院提出質詢。
二十七、本院顏委員寬恒，針對日本「雷神巧克力」在台灣賣到缺貨，結果詐騙集團針對這波熱潮，利用臉書「假團購、真詐財」，根據警方統計，3週內已有4人被騙報案，平均損失新台幣1萬7,000餘元，為保護民眾權益，警政署應加強查緝，特向行政院提出質詢。
二十八、本院顏委員寬恒，針對2013年台灣照明的用電量約220億度，如果全台灣的商用、工廠與民生照明一律改用LED光源，耗電量可能降至119億度，約可節省100億度電，節能效益達45%，對降低台灣整體耗能環境與能源分配有相當的助益，特向行政院提出質詢。
二十九、本院顏委員寬恒，針對健保署著手建置「健康存摺」系統，預計年底上線，民眾使用自然人憑證申請後，隔天即可免費下載、列印個人就醫紀錄，查詢健保給付情形、自付的部分負擔、醫師開立藥物等，最長可以查詢近一年的紀錄，可以解決民眾的不便，為避免戶政系統不穩定的問題重蹈覆轍，建請等新系統穩定測試過後再實行，特向行政院提出質詢。
三十、本院潘委員孟安，為空軍屏東基地飛航限高地段正位於屏東市中心，「限建」、「禁建」規定嚴重阻礙屏東市都市發展，國防部應加速規劃調整航空器進場落地模式，完成屏南機場能量轉移屏北機場等各項工作，於最短時間內進行屏南東面進場面開放公告作業，以不負屏東市民長久以來「天空解禁」之殷殷企盼，特向行政院提出質詢。
三十一、本院羅委員淑蕾，鑒於國道客運普遍為國人長途搭乘交通工具首選，由於假日票價比平日貴出約一半的票價，卻往往訂不到票。各客運業者基於增加業績的緣故，讓超賣臨時補位車票情形不斷發生，乘客耗費大量時間在等待補位，而加班車卻遲遲不來，客運業者只會口頭告知盡量增加加班車，卻沒有給予乘客明確上車的時間。以北高路線來說，一班車幾乎補到位的乘客不超過5名，甚至沒人可以補到位，平均等待補位時間要2.5小時。若干客運業者面對乘客也態度不佳，民眾卻求助無門。爰此，每逢假期政府須積極協調國道客運業者，在熱門時段採每到3-5分鐘一班的加班車捷運模式，並且限定每開出一班客運量的補位票，需在半小時內開出加班車，避免業者賣完票後就不管乘客權益，並且成立免費專線供乘客投訴，特向行政院提出質詢。
三十二、本院羅委員淑蕾，鑒於台灣醫護人員長期缺人，導致醫護人員工時長、醫病人數又不成比例。為了解救醫護荒，衛福部連續6年加碼90億貼補醫院，來增加人力。不過醫改會揭露，很多大醫院，包括台北榮總、中山醫院等等，拿了補助之後，卻大砍醫院人力。甚至有護士一個晚上得照顧30床病人。北榮收了5千多萬，護士卻少了68人，中山醫大、汐止國泰，也都是拿了錢，卻大幅減少人力。爰此，政府須強制監督，以確保醫院有增聘足額人力，定期檢視補助狀況，提供護士匿名抽樣問卷，並針對執行不力的醫療院所減少補助，特向行政院提出質詢。
三十三、本院羅委員淑蕾，鑒於收費人員尚未媒合成功者計249人，而到遠通公司及其相關企業就職後，又離職的人數計38人，原因就是遠通未依照個人能力及意願就隨便安插職缺。由於車牌辨識系統及客服專線都欠缺人力，遠通需要主動開放職缺，由收費員優先錄取。爰此，政府須強制遠通除開放遠通企業職缺，也需要開放門檻低的車牌辨識人員及客服人員，以保障收費員工作權，特向行政院提出質詢。
三十四、本院羅委員淑蕾，鑒於國道客運某些路段採中途停靠模式載運乘客，客運內部並無架設無死角監視器，而讓扒手有機可趁。乘客在中途下車休息時，往往不會將所有隨身物品帶出，上車後發現物品遺失時，客運司機只能回應車內無監視器，造成乘客求助無門，這種情形同時也發生在凌晨抵達的客運，因為不再提供載客服務，直接前往客運總站保養，若是乘客遺漏物品，或是被拾走，由於沒有監視畫面而造成糾紛。加上層出不窮司機違規講電話，對乘客態度不佳等狀況發生，也因為沒有監視畫面而沒有辦法提出證明。爰此，政府須強制每班國道客運都要內部加裝無死角監視器，除確保行車安全，也保障乘客權利，亦強制加裝「車輛駕駛警示系統」，特向行政院提出質詢。
三十五、本院羅委員淑蕾，鑑於我國學童近視竟達六成的高比例，經調查顯示：主要係因為長期沉迷於電子類產品，不僅有害身心也會影響社交溝通。爰此，為期國家未來主人翁能有個健全的發展環境，中央相關部會單位應儘速提出具體改善作法，特向行政院提出質詢。
三十六、本院羅委員淑蕾，鑑於近期內政部針對國定假日適逢週六或週日一律補假之決議，經勞動部解釋，該決議卻僅適用於公務員，一般勞工根本不適用。爰此，為保障勞工應有休假權益，勞動部及相關部會應儘速就勞基法進行法制調適協商，特向行政院提出質詢。
三十七、本院羅委員淑蕾，鑑於國內職場勞動環境相關法令複雜，不僅企業少見專業人才，也導致事業單位不熟悉法令而時常違法。爰此，為讓企業培育更多熟悉勞動法令的專業人才，中央相關部會單位應儘速就勞基法進行提出法制調適作業，特向行政院提出質詢。
三十八、本院羅委員淑蕾，鑑於鐵路黃牛橫行加上現行法制對於鐵路黃牛處罰，根本沒有嚇阻效果，以致連續假期或重大節慶時，台鐵車票總是一票難求。爰此，為維護民眾購票之公平及權益，台鐵應儘速針對鐵路法制予以調適，特向行政院提出質詢。
三十九、本院盧委員秀燕，有鑑於近日消費者文教基金會抽查全台國小營養午餐菜單，竟發現不同的國小，學童每日的營養午餐也大相逕庭，號稱人人皆平等的國民義務教育，竟然連最基本「食」的權利，皆未盡公平！除了水果供應量有明顯落差，部分學校明顯不符合「學校午餐食物內容及營養基準」之建議，學童午餐有過多油炸類及肉類加工食品，難以保障學童之飲食安全與健康成長；而有部分營養午餐業者菜單資訊標示不清，食材內容及烹調方式訊息不足，將可能有不肖廠商使用問題食材，使學校團膳淪為劣質食材的銷售管道。學童乃國家未來之主人翁，其營養午餐之品質及標準更應受到監督，政府單位應全面普查各級學校營養午餐之價格、食材等相關資料是否符合標準，並督促菜單等相關資訊透明化，從根本解決問題，讓國家未來的主人翁能均衡、健康的成長，爰此，特向行政院提出緊急質詢。
四十、本院邱委員志偉，鑑於我國駐日代表沈斯淳在三月廿六日的日華懇年度總會後，設宴款待一百多名議員，因留日學生、日本民間團體至代表處抗議，聲援台灣的反服貿運動。沈斯淳要求所有人員須留在代表處，預定出席宴會的代表、副代表、各組組長與相關秘書皆缺席，僅有一名經濟組秘書出現。賓客被東道主放鴿子，日本超黨派國會議員組織「日華議員懇談會」對此大表不滿！爰此特向行政院提出質詢。
四十一、本院邱委員志偉，鑑於內政部揚言將可能對參與抗爭執行的民眾「預防性羈押」後，又傳出警察無端對攜帶相機搭捷運的民眾錄影蒐證，並出言警告將緊盯民眾。針對警察無端臨檢、盤查捷運乘客、逛街民眾，過程恐有違法之嫌，爰此特向行政院提出質詢。
四十二、本院邱委員志偉，近幾年新加坡大舉到台灣挖才，以較佳的薪資招攬我國幼教老師、放射師、藥師與治療師等專業人才，顯示我國過低的薪資待遇已留不住專業人才。新加坡幼教業者於中部某大學辦徵才說明會，開出5萬4千元起的薪資、供餐及分紅等徵才條件；相較之下，國內幼教師薪資，私立幼教師待遇約2萬至3萬元、公立幼教師待遇略多約4萬多元，皆遠不及新加坡提供的招才條件。其他如放射師、藥師與治療師，亦為新加坡來台求才之對象，顯示我國專業人才之培育受到肯定。我國有健全的教育制度及充沛的高等教育人才，然而國內薪資結構低迷卻成為強大推力，將國家培養的人才往外推，嚴重的人才外流已成國安問題。國內薪資結構失衡、勞工領低薪、超工時的常態，不利於我國長遠經濟與產業發展，對於勞動力之剝削更是極不可取之歪風。上述我國幼教老師與其他專業人才外流的現況，銓敘部及勞動部責無旁貸，訂定符合勞動付出的薪資保障，並敦促企業主與勞工同享獲利，才能進一步刺激經濟活絡，並讓人才深耕台灣，爰此特向行政院提出質詢。
四十三、本院邱委員志偉，鑒於台北市一名八歲女童疑似營養不良、挨餓等原因死亡，由於女童已達就學年齡卻未入學，目前雖訂有「強迫入學條例」、「教育部國民及學前教育署執行強迫入學條例作業要點」等相關法令，但由此事件顯見強迫入學機制未確實執行。由於台灣一再發生學齡兒童未就學即死亡之情事，教育部應確實掌握全國應入學而未入學的兒童總人數，並檢討各縣市強迫入學追蹤處理機制的落實情形，儘速進行修正與改進，以免再有學童不幸死亡，爰此特向行政院提出質詢。
四十四、本院邱委員志偉，鑒於高鐵四月份竟發生一週內兩次轉轍器訊號異常之情事，影響上萬民眾，高鐵轉轍器每個造價上千萬元，但出包頻率高得嚇人，通車至今出包六十次，平均每一點四個月就發生一次，單是今年就發生五起，高鐵雖曾邀原廠德國西門子數度來台找原因，但依舊無法止住出包。高鐵目前通車七年，各零件進入生命周期尾聲，由於高鐵設備精密、敏感，牽一髮動全身，只要一個零件沒換到，或太晚換，可能又是另一次出包事件，又不知要影響數千或上萬名旅客，高鐵漲價之後頻出狀況，應變能力總為人詬病，交通部應嚴格監督並要求高鐵公司進行全面檢查，提升應變能力，以免旅客權益受損，爰此特向行政院提出質詢。
四十五、本院邱委員志偉，針對兩岸服務貿易協議開放中國印刷業來台經營引起出版業反對聲浪，文化部先前提出「只開放印刷業無開放出版業」，國內業者無須擔心的說法，並無消弭相關文字工作者及學者的疑慮。究其原因，是中國與台灣在思想、文字乃至於文化相關產業的自由化程度完全不同。印刷業至今在中國仍屬特種行業，欲成立印刷廠必須先向公安部門申請，經核准後取得特種行業許可證，印刷每一本書都必須要有核發的「書刊准印證」。台灣的出版、印刷、發行及零售，是「一頭一身」的中小企業，對比之下，中國則是採取一條鞭的管理方式，因此「印刷就是出版，沒有出版自由就沒有思想自由」。一旦開放中國印刷業來台經營，其技術實力、資本規模以及一條鞭的政治操作，將對台灣出版業造成衝擊，連帶引發的「自我審查機制」更將使台灣的文化、思想及言論受到箝制。文化不必然得是自由貿易下的犧牲品，文化相關產業應與一般貿易之貨物商品有所區隔，如法國、德國便有捍衛自身文化而採取強硬措施的經驗。文化部不該抱持「來了再審」的心態，認為有投審會把關即可，應積極捍衛台灣文化優勢及主導權，堅持台灣文化的主體性與多樣性，爰此特向行政院提出質詢。
四十六、本院黃委員昭順，針對國軍施行募兵制後，役男僅受訓四個月，無法達到現行常備役戰訓需求，一旦發生戰事，後備動員戰力將生罅隙，然國防部至今仍束手無策，特向行政院提出質詢。
四十七、本院黃委員昭順，針對青年在畢業後尋找工作遇到困境，或是青年進入職場後卻發現在校所學知識或技能不符合現今職場需求，產生學用不相符之現象，特向行政院提出質詢。
四十八、本院黃委員昭順，針對連月來的台灣，街頭抗議似已成為歹戲拖棚的主戲，籲請有關審慎重視。台灣人向以和平驕傲於國際，但而今的寶島各處人民的情緒好像隨時可以被一根火柴點燃，如果情況繼續失控，不僅台灣的法治不保，整個體制也將失去正常運作的能力，令人感到憂心？不容諱言，街頭的呼聲四起，是由於政府體制內的機制遲遲無法解決國家的政策問題，民眾感到不耐，才會走向街頭。但是群眾運動雖能對社會人心及秩序造成強烈衝擊，卻終非解決政策爭議的有效手段。但就未上街民眾的立場來看，這脫序失常的街頭騷動，更令人感到鬱悶與不安。台灣若是一個民主法治國家，立法院、行政院何以可隨便任群眾攻占？而警方還必須站在門外幫入侵者維護安全？員警依法驅離非法侵入官署的群眾，為何還被指為「國家暴力」而吶吶難言？這種「鄉愿治國」術，要如何維持秩序？又要如何維持人民對公權力的敬意？看到政府決策被街頭標語推著走，每一幕都令人痛心！這是台灣自豪的民主嗎？特向行政院提出質詢。
四十九、本院黃委員昭順，針對自從太陽花學運震撼全台後，路過抗爭VS.拒馬防暴、任意侵占公署、霸佔馬路、阻擋出入，似忽所有不法行逕都可以簡單化為「造反有理」。本席籲請政府；要堅持「公權力」不容隨便挑戰，要負責任地提出實質問題的解決方案，以理服人。現階段台灣，凡事意識型態化，所有攸關國家發展的重要課題，都被一一簡化成是非題與零和遊戲，只要不認同者，似乎都要背上「害台灣」的沉重。本席必須說；台北街頭如今抗爭無日無之，政府作為無法取信於民，當然要負最大的責任。以核電問題為例，政府是否應該要明確告訴國人：若沒核電，生活要靠什麼？工業要如何發展？靠燒炭；是否形同慢性自殺，符合環保嗎？靠風力，反瘋車示威者肯罷休嗎？靠再生能源，民眾承受得起高電價嗎？台灣是出口導向國家，在產業轉型未成功前，沒核電所可能導致生產成本高漲，工業萎縮，百業蕭條，這些會發生的事實，是不是應該用人民聽的懂的語言，明白清楚讓每一個人知道，缺電？生活或可少吹冷氣多扇扇子，但關係台灣生存經濟發展的工業能承受嗎？如果；台灣人民都選擇等同「海地」、「莫三鼻」國家人民的生活，那也無話可說，特特向行政院提出質詢。
五十、本院黃委員昭順，針對近日社會運動頻傳，台灣人民普遍認為「媒體聳動，炒作新聞」，已成台灣社會亂象之一，特向行政院提出質詢。
五十一、本院黃委員昭順，針對我國總體失業率從2002至2011年的10年期間，失業率大致維持在4%至4.5%之間擺盪，就各級教育程度的失業率加以分析，卻發現高學歷人口的失業率，從2006年迄今，其年失業率高於總失業率；若就大學及以上的失業人口分析，大學及以上的失業率更遠高於總失業率及專科學歷的失業率。造成一般所謂的「高學歷高失業率」的現象，特向行政院提出質詢。
五十二、本院黃委員昭順，針對日前政府宣示打房決心，要將房價所得比由15倍降到10倍，讓房價二年消風三成等，特別提醒政府不要忽略了房價驟跌的可能衝擊。因為不動產交易時，一般都需要向銀行貸款，若貸款成數是八成，若當房價大跌三成、只剩七成時，不但許多民眾的資產會成負數，還可能被銀行追繳擔保品，繳不出來時就會被拍賣；拍賣屋一多，銀行流動性出問題，就可能誘發金融風暴，這是政策打房時須高度警戒的後座力。另據瞭解；台北市的房價雖貴，但2012年台北市的住宅自有率仍達71.4%，空屋率則為13.3%。也就是說，雖然房價高，但也有很多人是多屋族，因而出現不少的空屋。因此，抑制房價最直接、有效的方式，應是從提高短期交易稅與持有稅等方向來進行。除了提高持屋成本外，增加住宅供給，也是抑制房價的可行對策，但做法上，並非只有興建更多廉價合宜住宅一途，因為政府持有的土地有限，大量興建公有住宅不易，將流於畫餅充饑；較合理的方法是加速興建捷運系統，擴大台北生活圈，也才是更務實的做法。不管是打房，還是讓房價合理化，政府都應了解房市結構的複雜性，妥適掌握整頓節奏，避免過於激進的目標引發不良的連鎖反應，特向行政院提出質詢。
五十三、本院黃委員昭順，針對本（103）年二月底兩岸兩會高層會談，我方提出陸客來台中轉的便利性，陸方雖已同意加強溝通，但實務問題事實上仍是懸而未決。依照國際慣例，轉機旅客只要持有本國護照及目的地簽證，即可在轉機國過境。但因兩岸間諸多事務均不經意的就涉及政治考量，致使單純或明明可變通解決的問題轉成複雜。也正因大陸對兩岸中轉設下框架，要求大陸取消框架幾無可能，鑑此；本席以為不如務實的從手續簡化與加速來著手。就實務來說，入台證操諸在我，可對中轉不入境的陸客單獨歸類，比照港澳居民實施網上免費申請入台證，並比照搭乘遊輪陸客，如來回均過境台灣，可一次勾選核發兩份入台證，助使陸客中轉只須負擔大通證及G簽人民幣50元，國籍航空公司甚至可以「過境台灣送簽證」口號吸收相關費用。再透過兩會談判，磋商大陸對中轉陸客簡化大通證及G簽申辦流程，加速下證。數年前；新航及政府單位曾合推「超值新加坡過境隨意行」，只需美金1元，即可享一晚飯店住宿等諸多優惠，使中轉旅客趨之若鶩，也帶動周邊業者商機，值得借鏡。本席認為；台灣如能也以類如「人民幣1元遊台灣」方式行銷，讓陸客了解台灣轉機有這麼多「好康」，或可讓陸客來台中轉議題更加速有效解決，特向行政院提出質詢。
五十四、本院黃委員昭順，針對青年人買不起房，勉強買房，背了個重殼，也是負擔沉重所顯露的世代不正義問題，籲請政府積極以應。炒房最大成本－利息支出大幅降低，只要懂得利用財務槓桿，就可以大舉囤房。雖然近年政府推出奢侈稅政策，但是缺乏有力道的打擊，持有只要超過兩年，就沒有稅賦上的負擔。所以奢侈稅雖然造成市場上投機交易量減少，但熬過來的賣家，不願降價求售，房價還是會持續往上推高。不少人認為要打擊囤房、空屋，但房價所得比的分母是所得、分子是房價，在所得難以大幅提升的前提下，房價難以大幅下跌。再者；房價驟然暴跌，恐將另引爆本土金融風暴，讓目前困頓的經濟更形萎縮。況且如何認定囤房？該如何計算？恐將引起更多民怨。本席認為；要控制房價必須多管齊下，例如增加住屋供給，透過直接興建或BOT等方式，由地方政府興辦只租不售的「社會住宅」，及興辦以出售為主的「合宜住宅」並且供給擴張。對囤積房地產者，要大幅累進課持有稅及因為實價登錄資料的逐漸完備，著手規畫實價課稅，將買賣的資本利得，併入個人的綜合所得稅，讓炒房者藉由漲價歸公，利潤變薄，才是阻止炒房有效方法，特向行政院提出質詢。
五十五、本院黃委員昭順，針對近來因兩岸服貿協議爭議，所引發對我國參加區域經濟整合談判可能影響，籲請政府宜未雨綢繆，儘早妥擬因應對策。任何談判都是個取捨（GIVES &TAKES）的過程，而談判的結果更是一個取捨的交換（TRADE-OFF），換句話說；談判一定是各取所需的互補，其結果當然就難免會有利弊之別；而在這方面，日本的處理模式或許應是個可以師法的對象。從美國對TPP的態度由冷轉熱，可以看出美國對TPP有其戰略規劃，及需要日本的助力。但美國同時亦表達TPP並非資本主義國家用來對抗社會主義國家的區域經濟合作組織，更無意與大陸所主導的RCEP抗衡。日本既然洞察美國的用意，也就兩面討好，一方面繼續參加「東協加六」的RCEP，另一方面在TPP談判中也善用其影響力。換言之，日本不但在兩大區域經濟整合組織中取得平衡，更利用美國在TPP仰賴其合作，得到其國內與國外的平衡。台灣國際環境的維艱是不爭的事實，政府一直強調兩岸服貿協議受阻，將影響參加RCEP及TPP目標的實現。然RCEP既由大陸主導，TPP又得看美國臉色，美國「重返亞太」，有其特定目的，在美國企圖圍堵大陸的情況下，台灣不但無法「左右逢源」，反倒「兩大之間難為小」，如何學習日本在兩強之間取得平衡？政府需要更多的智慧，特向行政院提出質詢。
五十六、本院黃委員昭順，針對太陽花學運及大腸花運動所顯現的社會問題，以及與學生教育相關的一些現象，特表芻議。現今充斥在教育體系的概念，是教育的鬆綁，也就是不要給學生太多學習負擔或強加觀念，一切以鼓舞學生自由思考為前提。日前發生的學運，正是近年主流教育思維所帶來影響的結果。尤其因經濟不景氣造成的年輕人失業苦悶，更給這種運動加柴添火，許多運動也都冠著一種花的名稱，反映出運動內裏的年輕浪漫情緒。青年的對現狀不滿，是人類歷史上的一個長久現象，這回運動中揭櫫的許多時髦政治社會學名詞，本來是近代西方社會發展的產物，這些概念就是在西方社會，也會有因時因地的差異論述體現，甚至受到批判，尤有甚者是這些理論的生吞活剝引入，致出現許多高喊時髦理論，與真實社會卻格格不入的荒謬景象，諸如侵犯公權力成理所當然。同樣的；近年國內對於大學教育的批評，亦正是教育的過度理論化，不重視生活經驗的傳承，多年來一味擴張大學教育的美好想望，結果卻產生出許多好高騖遠的學生，恐怕實非國家之福，特向行政院提出質詢。
五十七、本院黃委員昭順，針對近來「公民不服從」再次成為時髦課題，尤其有心者藉學運而濫觴使用，籲請有關正視。「公民不服從」運動，它不是街頭脫序行為合法化的美麗藻辭，社會大眾必須知道其間的分野何在？「公民不服從」一詞，來自梭羅，他因不滿美國政府的蓄奴制度及美墨戰爭而拒絕繳稅遭逮捕獲釋後，寫了《論公民不服從》一文，說道：「如果一個法律本身很明顯是不正義的，這樣的法律不值得尊重。」其言論日後也引發了日後甘地的「不合作運動」。但不論梭羅或甘地的抗爭，都是在國家處於莫大的法制不公，因而採取「公民不服從」召喚共同反抗。「公民不服從」運動基本上是在憲政和法治的架構下進行，透過抗議手段表達對特定法律或特定政策的反對，雖以挑戰不正當的法律或政策為目的，但運動者仍應忠於國家法制。而這次太陽花的參與者，卻以為可以躲在「學運」的光環底下恣意而為，此已遠遠超越法治的界線。其原因就在對於「公民不服從」這類的民主手段一知半解，可看出新世代青年其實缺乏根本的認識且過度濫用，因而助長了理想幼稚化、違法高尚化的問題，肇致對民主和法制的一再侵蝕。爰此；政府責無旁貸應儘速撥亂反正，以正視聽，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（5月9日，委員個人質詢）
（交通組由委員邱志偉、林明溱、姚文智、李慶華、陳雪生繼續質詢。
司法及法制組由委員陳唐山、紀國棟、廖國棟、徐欣瑩質詢。
社會福利及衛生環境組由委員蔣乃辛、葉津鈴、尤美女、廖國棟、林滄敏、李應元、林鴻池、林淑芬、楊玉欣質詢。）
決定：一、將各委員發言紀錄及書面質詢函送行政院，請就未答復部分予以書面答復。
二、已提出之書面質詢，尚未登載公報者，一律補刊。
討論事項
一、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀。）
決議：公職人員選舉罷免法增訂第三十七條之一條文；並將第二條、第七條、第十三條、第二十四條、第三十四條、第三十六條、第三十七條、第三十八條、第四十條、第四十一條、第四十六條、第六十八條、第七十條、第七十一條、第八十條、第八十三條及第一百條條文修正通過。（二讀、三讀均依協商結論照審查會條文通過。）
二、本院委員陳碧涵、楊玉欣、陳學聖等15人臨時提案，有鑑於中信金以建置新舞臺為條件，換取台北市政府的容積獎勵，然而卻因欲出售產權，導致容積獎勵所建設的文化設施─新舞臺必須熄燈，造成臺灣表演藝術發展、市民文化近用權上莫大的損失。在韓國，企業除了會投入資金建置、經營專業表演藝術場館外，更會以認養或是投標的方式參與國家級表演藝術場館的設置；「文化大國」不應該只是口號！爰此，建請行政院指派政務委員，邀請文化部、經濟部、財政部等相關部會針對企業投入藝文場館經營與設置，訂定「獎勵企業投入藝文場館經營措施及其應擔負之義務規定」，藉此可解決專業表演藝術場館缺乏問題，也可規範企業責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三、本院委員邱文彥、陳鎮湘、王惠美等24人臨時提案，今年5月初中國大陸擬在西沙群島建立鑽油平台，引發越南強烈抗議，雙方動員超過百艘船艦對峙南海，中方並以衝撞和水砲攻擊對方；同一時間，菲律賓在南沙半月礁附近逮捕11位捕捉海龜的大陸漁民，中方要求立即釋放人船；中國大陸另在赤瓜礁積極填海造地，以建造永固之防衛基地；鑒於南海情勢緊張，衝突一觸即發，為維護中華民國南海權益，研擬周延對策、凝聚有效策略，並推廣國土認知教育，建請除舉行國家安全會議外，行政院應邀集產官學民，召開「南海國是會議」，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院台灣團結聯盟黨團臨時提案，有鑑於台灣高鐵公司近期因轉轍器訊號異常頻頻發生問題之情事，且高鐵公司從去（102）年9月至今（103）年4月已針對常用道岔和轉轍器進行過一次大修，竟還是不斷出錯，惟究其原因，交通部高鐵局與台灣高鐵公司雙方的說法竟不一致，顯見交通部與台灣高鐵公司如此不負責任之態度，在漲價後卻未能同步提升服務品質和穩定度，實有未當。爰此，建請行政院應責成交通部除應負起主管機關應有之監督責任外，並請交通部應要求台灣高鐵公司立即進行全面總檢討，澈底找出具體之解決辦法，以保障全民搭乘公共運輸系統之生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
五、本院委員李貴敏等12人臨時提案，鑑於「人口」為社會發展之先行指標，而人口衰退，勢將牽動教育、產業、住宅、社福等國家重大政策，故政府施政應隨時關注國內人口之組成與變遷。經查，臺灣近年總生育率連年下降，100年之總生育率僅1.07，遠低於應有之人口替代率2.1之標準。據經建會推估，2022年臺灣的人口自然增加率為0。果真如此，為替補人口自然增加之不足，應引入國外優質人力，以減緩人口劇減之衝擊。惟據相關資料顯示，臺灣2009年至2011年之人口遷移他國呈淨移出，而同期世界主要國家則呈現淨移入，顯見我國經濟現狀及移民政策誘因不足，無法吸引國際人口移入之現況。為減低人口減少對國家、社會、產業之衝擊，爰建請行政院責成相關單位，檢討我國當前之移民及人口政策，期能引入國際高優質人才，穩定補充我國人口並維持國家、社會之穩定，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員鄭汝芬等13人臨時提案，有鑑於WHO已於5月5日宣布將國際間小兒麻痺症傳播列入國際關注公共衛生緊急事件，臺灣所在之西太平洋地區雖已在2000年由WHO公告為小兒麻痺根除地區，但國際交流頻繁，且國際間傳播風險已提高，臺灣將面臨病例自國外移入的風險，而未完成疫苗接種者仍為高危險族群。但因受到全球五合一疫苗缺貨影響，原本年滿18個月之幼兒要接種五合一疫苗第4劑，延後到年滿27個月才接種。雖然依據美國文獻指出，接種過3劑基礎劑之疫苗，約有70-90%的保護效力，但為保護兒童健康，爰要求行政院應儘速解決五合一疫苗缺貨問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員王育敏、江惠貞、陳鎮湘、陳碧涵、李貴敏、廖國棟、王惠美等21人臨時提案，鑑於日前媒體報導女童疑似營養不良受虐致死案，凸顯教育、戶政及鄰里系統的層層漏接，未能及時通報與介入，導致女童不幸死亡之疏漏。爰建請教育部檢討各縣市強迫入學追蹤處理機制的落實情形，且會同內政部、衛生福利部主動彙整、比對相關資料庫，透過跨部會的網絡合作，從中篩檢出風險較高的學齡前弱勢幼兒，及早提供案家所需的資源與服務，以防範兒少受虐於未然，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員陳淑慧等18人臨時提案，鑑於國內各項展覽展出的所有畫作皆為複製品，由於藝術家的運筆、肌里等等畫面構成元素，無法透過複製品呈現於平面印刷，使得展覽失去藝術鑑賞之價值。若大量以複製品取代原作展出，則與觀看畫冊、瀏覽網站毫無差異。因此造成扭曲的商業化現象，爰提案建請行政院重針對各項展覽以複製畫展出訂定合理的規範，若展出內容高於半數為複製作品，應於展出標題上明確告知為複製畫展，請公決案。
（本案暫不予處理）
九、本院委員江惠貞等26人臨時提案，鑒於《聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）》預定於2015年巴黎會議時將完成具有法律約束力的新協定，以取代延期的《京都議定書》；2014年12月1日至12日將於祕魯舉辦第20屆締約方大會及京都議定書第10屆締約方會議（UNFCCC COP20/CMP 10），討論相關草案；因此今後2年的會議勢必關係全球節能減碳的管制作為和「綠色氣候基金」的籌備運用至為重大，對於我國產業經濟和永續發展也必然有重大影響，爰建議立法院與行政院應繼去年出席波蘭會議之模式，持續派員參加，並請外交部協助經費及相關安排，請公決案。
決議：交本院秘書處辦理，並函請行政院研處。
十、本院委員徐少萍、楊瓊瓔、楊玉欣等16人臨時提案，有鑑壓瘡雖非我國十大死因，然許多患者卻因壓瘡併發死亡，為降低醫療資源的浪費，請衛生福利部於1個月內提出壓瘡之預防及建立研究報告之規劃，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員賴士葆等19人臨時提案，查日前基隆發生大樓外牆剝落砸死婦人意外，雖業者使用掛鉤的工法固定外牆大理石，已比起傳統黏貼磁磚的穩定度高，但根據專業指出，不論甚麼方式，外牆都有脫落風險，又相關法規未明確規範大樓外牆要定期檢修，因此，有民眾陳情：「走在街上，也只能自求多福」。事實上，包括美國、日本等先進國家的營建管理單位，都開始要求建物所有權人須定期委託專業人士檢查外牆的磁磚等飾板，一經發現有剝落危險，即通知所有權人改善，否則將移送法辦。因此，為健全大樓外牆的飾面材與懸吊物定期安檢之相關規範，爰提案要求內政部及其相關單位，應完成強制檢驗外牆的執行計劃，同時授權在有必要之情況下（例如：樓宇已被列為危樓或20年以上舊樓），定期向所有權人發出法定檢驗通知，以維護公共安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員楊玉欣、李貴敏、張嘉郡、江啟臣、田秋堇、黃偉哲、周倪安等28人臨時提案，鑒於十二年國民基本教育經3年準備階段後，即將於本年度正式實施，教育部現行宣導工作大多集中於國、高中校園，以在學學生及家長為主要對象，惟在家自學者、中輟生、國中畢業未繼續升學之青少年，因離開校園環境，未能即時接收十二年國教相關訊息，恐造成升學資訊落差，影響受教權益。爰提案建請教育部於1個月內提出具體方案增加宣導管道，加強十二年國教資訊宣導工作，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員蔣乃辛等17人臨時提案，針對健保署台北聯合門診中心設在北市多年，每年造福眾多台北市的居民，且主要看診民眾以年長與年幼的族群為主，早已成為地區醫療守護者，但因為原「健保局」改制為行政機關─「健保署」後，面臨存廢的問題。惟健保署台北聯合門診中心一旦裁撤，勢必造成該地區醫療的空窗期，影響數萬民眾的就醫權益，這些民眾將舟車勞頓的往返更遠的醫療院所就醫，不但浪費金錢與人力，更可能延誤就醫時間。為替民眾爭取就醫權益，本席等要求行政院在該中心裁撤前，儘速協調公立醫院接收，繼續服務台北市民眾，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員江啟臣、楊玉欣、李貴敏等19人臨時提案，鑑於市售之室內、汽車芳香劑、樟腦丸、廁所馬桶清潔劑、樟腦丸等除臭產品，普遍存有一種稱為「對二氯苯」（1,4Dichlorobenzene）的揮發性有機物，人體如果長期、過量吸入此類有機物質，將可能導致肺功能受損，甚至罹患癌症，然而，我國目前欠缺液態芳香劑中有關「對二氯苯」的劑量規範，也沒有國家具體的檢驗標準作為規範，僅能參考相類似化學物質的國家標準，導致消費者容易在資訊不明，主管機關又沒有嚴格把關的情況下，購買到黑心商品，危害自身健康。爰此，建請行政院儘速訂出液態芳香劑成分之可容許含量及各項檢驗標準，以維護消費者權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員羅明才、詹凱臣等15人臨時提案，鑒於國道三甲為國道三號支線，現已架設ETC感應門列入計程收費範圍。然而，考量國道三甲實際性質，乃是聯繫木柵、深坑與台北信義、大安區的橫向快速道路，亦即俗稱的台北聯絡道，因此國道三甲應該比照橫向國道視為「聯絡道」，列入免計程收費範圍。其次，鑒於ETC感應門架設位置，若從信義區走信義快速道路往木柵、深坑，將不會被感應扣款，但是若走國道三甲，不論是從木柵或辛亥路往台北市區，都會被感應扣款。信義快速道路與國道三甲明明都是屬於台北聯絡道，可是待遇卻大有不同，引發諸多民怨。爰此，本席建請行政院儘速召集交通部、高公局、公路總局及財政部等相關單位，儘速辦理國道三甲解編為快速道路，免除計程收費，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員羅淑蕾、黃偉哲、潘孟安等15人臨時提案，鑑於台電一直不斷宣傳沒有核電就會缺電就要漲電價，但據台電預算書顯示：台電經費浮濫編列，尤其是火力發電成本及民營電廠購電成本，始終為國人所詬病。讓台電的發電成本及購電成本資訊「公開化」是降低國人疑慮，進而達到「成本合理化」的重要前置作法。爰此，本席提案協助台電號召會計師組成查帳小組，以落實台電財務資訊透明化，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員吳育昇、王育敏、陳碧涵、李貴敏等20人臨時提案，有鑑於目前我國正面臨少子女化現象，年輕家庭往往因為「難以兼顧就業及育兒」、「擔憂外人托育品質」、「幼兒托育費用過高」或「托育服務不普及」等理由，而無能力或無意願生養小孩。國家與社會應協助家庭分擔幼兒照顧責任，積極營造有利生育、養育之環境，以利國民婚育，降低少子女化衝擊。對於少子化問題，政府除了利用生育、托育津貼等政策工具外，配合未來「社會企業發展條例草案」的立法通過，更應思考以「社會企業」模式，結合民間與公民的力量，一起提供更有公共性、平價且優質的托育服務，以給家長與幼兒都安心的托育服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員盧嘉辰等12人臨時提案，建請捷運三鶯線轉乘站除應由頂埔站改為中央路四段過北二高涵洞，並設置新媽祖田站外，亦應改為行經土城頂埔地區都市計畫第六號計畫道路，且採地下化方式興建，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員簡東明、孔文吉等14人臨時提案，鑑於蘇花公路交通品質低劣，導致南澳鄉居民必須長期忍受砂石車及大型遊覽車困擾，交通意外不斷，威脅居民生命安全。交通部公路總局卻遲遲不肯改善當地道路工程品質。因此，本席爰提案要求交通部公路總局將「東澳至南澳段興建隧道案」（總長4.9公里）另行規劃，不和「蘇花公路改善工程案」併案環評，如此不但不致於影響「蘇花改」公路工程進度，並可加速當地隧道工程興建進度，以改善民眾行的安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員黃志雄等11人臨時提案，鑒於為改善護理人力，健保從98年至102年共補貼醫院71億元用以改善護理人力，但深入檢視發現，101年共有205家醫院減少人力，卻仍請領補助，且高達8成的醫學中心其三班護病比要求之評鑑結果並不合格，爰此建請衛福部應將醫護比例納為評鑑必要項目，並將健保補助與三班護病比兩制度相互配套連動，未增加醫院醫護人力之醫院，不予納入補助。以具體落實改善醫護人力之政策用意，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十一、本院委員盧秀燕、徐欣瑩等29人臨時提案，針對2008年中國爆發三聚氰胺毒奶粉事件後，中國人對其自產的奶粉不信任，開始在全球市場搶購奶粉，除了自用之外，更有許多販賣牟利的情事發生。據媒體報導，來台陸客已有大量搜購並攜帶出境現象發生。尤其陸客來台人數配額，已增加至自由行每日4千人、團體旅客每日5千人，因此陸客搶購奶粉的情事可能更加嚴重，政府必須防範未然採取有效限奶措施。為嚴防此波陸客搶奶熱潮延燒到台灣，造成奶粉供不應求及價格飆漲，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十二、本院委員蕭美琴、蔡其昌等12人臨時提案，有鑑於現今台灣擁有最大土地面積五萬多公頃（50,617）之單位，乃為經濟部所管轄之國營事業─台糖公司。而經濟部對於農地之管理模式，卻仍秉持「最高獲利、企業經營」之扭曲態度，無視於目前台灣正面臨自由化後對於農業所帶來之巨大衝擊，不僅地租逐年漲幅失控、無法引領農業升級轉型、兼顧敏感性農業發展及農民權益，更無法帶來產業創新之營運模式。為讓農業競爭力向上提升，以全新、進取之農業策略與思維，故要求行政院及相關主管單位，將台糖公司之主管機關自經濟部移至農委會，並積極擬定政策，將過去被動型農業保護模式，調整為進攻型之全新農業，以提高農業競爭力並與國際接軌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員黃偉哲等12人臨時提案，鑒於內政部營建署租金補貼規定，因《住宅法》生效而使評點標準改變，導致部分往年接受補助的弱勢家庭無法通過申請，與租屋補助照顧弱勢之精神不符，故建請內政部營建署等相關主管機關，參考往年項目改善評點標準，避免評點標準設計僵化，以期落實照顧弱勢，實現居住正義，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員吳宜臻、葉宜津、田秋堇、李昆澤等14人臨時提案，有鑑於文化部設置之「北部流行音樂中心」與「海洋文化及流行音樂中心」為網羅專業音樂人士與政府合作、深入連結流行音樂產業鏈，進而使本土音樂市場跨出地域限制，展望國際與世界接軌。然而，現行南北兩處流行音樂中心之資源規劃，多數聚焦主流流行音樂之發展，未見扶植在地客家音樂及其他族群、非主流音樂之範疇。爰此，提請文化部應將客家音樂、族群與非主流之音樂，納入「北部流行音樂中心」與「海洋文化及流行音樂中心」實施計畫，以完整台灣音樂產業之發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員李昆澤、邱志偉等12人臨時提案，鑒於國道十號東西向無直接銜接國道一號北上的匝道，車輛需行駛市區道路，使得原本中山高鼎金系統交流道周邊交通壅塞問題日趨嚴重，已影響國道一號與國道十號的服務品質。為解決國道十號北上銜接國道一號的交通需求，並改善市區平面道路壅塞情況，發揮路網運輸的功能，爰此，要求交通部儘速核定高雄市政府所提「高雄都會區快速道路系統延伸銜接鼎金系統交流道北上匝道」計畫，並予以全額補助4.6億元經費，以改善鼎金交流道暨周邊道路交通壅塞之情況，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員孔文吉等12人臨時提案，鑑於教育部近期公布十二年國民基本教育課程綱要草案，針對「高級中等學校及國民中小學社會、語文領域」各該課程之內容進行精簡、錯漏處勘誤與內容補正等微調作業。依原住民族教育法第20條規定：「各級各類學校相關課程及教材，應採多元文化觀點，並納入原住民各族歷史文化及價值觀，以增進族群間之瞭解及尊重。」惟教育部本次課綱微調草案，對於台灣原住民之歷史文化、族群史觀及多元文化等相關介紹付之闕如。建請教育部針對該等課綱之修訂，除應邀集原住民籍之專家學者、文史工作或原住民籍耆老列席討論，參與本次課程課綱微調之統籌與規劃討論外，更應採多元文化觀點，納入原住民各族歷史文化及價值觀，以肯定原住民族於臺灣歷史變遷中之重要性及歷史地位，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員邱志偉、吳秉叡、邱議瑩、葉宜津等15人臨時提案，鑒於不孕症人工生殖醫療費用造成不孕症夫妻沉重經濟負擔，欲生育者礙於巨額醫療費用，無法進入醫療程序，甚至影響婚姻及家庭關係。中央倘針對不孕症夫妻提供人工生殖補助，將能符應內政部「鼓勵生育」之立場及相關政策，使國內約35萬不孕症夫妻受惠。因此，衛福部國民健康署應籌措經費，儘速試辦不孕症人工生殖補助方案，進行成效評估及修正後，正式施行，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員顏寬恒等32人臨時提案，有鑑於現行我國各法院為求便宜行事、卸責，將本應自身承擔的動產保管責任推給人民。竟於辦理不動產拍賣後，並無法律依據，即依司法院所自訂《辦理強制執行事件應行注意事項》之行政規則辦理，逕以國家高權，單方強迫得標民眾，需自行擔負法拍屋內之全部動產保管責任，或者要民眾另行租用倉庫保管，但費用自行吸收，嚴重影響民眾權益。爰提案建請司法院檢討修訂該行政規則，明確規範動產管理責任應由法院辦理，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員葉宜津等13人臨時提案，為3月8日為國際婦女節，其係為彰顯慶祝婦女在經濟、政治和社會等領域做出的重要貢獻和取得的巨大成就而設立的節日。我國原將3月8日亦定為婦女節，但其後卻因放假問題，而將其合併於4月4日婦幼節。但實施以來，婦女節卻因未與國際接軌，且婦幼節流於重幼輕婦，幾乎忽視婦女節之存在。爰要求恢復訂定3月8日為婦女節以彰顯婦女貢獻及國際婦女節之歷史，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員王進士、蘇清泉等21人臨時提案，鑒於兩岸自從簽訂ECFA後，農產品的出口確實對我國部分農業產值有增強效益，惟行政單位並未有量化之統計或模型得以公正揭露相關利弊，導致民眾對兩岸相關協議仍有疑慮、更傾向負面看法，爰此，提案要求行政院應針對ECFA相關產業訂定評量指標及量化統計數據，藉以降低民眾對兩岸協議之疑慮，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十一、本院委員李桐豪、陳怡潔、劉建國等20人臨時提案，鑒於雇主與勞工處於職場不對等位置，我國勞動基準法於輪班工作制規範缺乏有力、明確保障。無法確實保障勞工權益。爰此，建請行政院為勞工基本工作權益，應通盤檢討勞基法中輪班工作相關規定，提出具體改善措施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員陳怡潔等16人臨時提案，鑒於行政院核定「因應貿易自由化產業調整支援方案」並編列952億元，將為國內受簽署服貿協議影響的產業提供經營技術、人才培訓、貸款等輔導，但因該方案中卻又規定，有關「體質調整」必須是「因簽訂區域貿易協定（含ECFA）受衝擊的產業」，才能提供輔導產業升級轉型、提供低利融資更新廠房設備、協助就業安定等相關措施。顯見政府對於服貿協議可能產生的產業衝擊，乃是採取「被動因應」的策略，而非「主動調整」的積極產業政策，為避免該方案淪為受衝擊產業「看得到卻吃不到」的大餅，建請行政院具體檢討現行中小企業租稅優惠方案並參考韓國「2011年中小企業支持計畫」，於本院服貿協議審查完成前提出新制計畫，以積極輔導國內中小企業因應中國市場競爭，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員潘孟安等12人臨時提案，為維護全國高中職導師權益，使其與國中、小導師相同，建請行政院應編列預算調整高中職導師之導師費比照國中、小導師，以符合高中職導師工作尊嚴及學生受教權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員賴振昌、周倪安等13人臨時提案，為目前內政部入出國及移民署轄下的新竹收容所，前身為新竹神社，深具歷史、文化、藝術等價值，實有保存意義。鑒於對日本統治時期留下見證，且文化觀光的市場正在成長，運用歷史古蹟帶動經濟復甦，乃是當今國際上的趨勢，然而，新竹神社的殘存建築中，碩果僅存的社務所、繪馬殿早成斷垣殘壁、殘破不堪，多數建築以防水塑膠布覆蓋，造成珍貴日式建築發霉腐朽，恐有屋頂坍塌的情況，但維修工作，始終文風不動。請文化部立即進行「新竹神社修復工程計畫報告」，除搶修及調查研究工作之外，應針對神社範圍進行整體規劃設計，再依據計畫逐年完成修復，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、本次會議議事日程增列報告事項95案，討論事項依國民黨黨團提議通過，其餘議程均照議事處編擬草案處理；有關增列報告事項納入議事日程之順序授權議事處調整。【依本屆各會期歷次會議，經朝野黨團協商處理之議事成例，同意民進黨黨團、台灣團結聯盟黨團及國民黨黨團分別對本次會議議事日程草案提出異議進行表決：
一、報告事項
(一)台灣團結聯盟黨團提議增列報告事項共15案（詳如附表），順序授權議事處排列，經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
1
台聯黨團擬具「核四逃命圈公民投票特別條例草案」
2
台聯黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」
3
台聯黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」
4
台聯黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」
5
台聯黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文修正草案」
6
台聯黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」
7
台聯黨團擬提「台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」
8
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」
9
台聯黨團擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十三條之一條條文修正草案」
10
台聯黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」
11
台聯黨團擬具「戰士授田憑據處理條例
」廢止案
12
台聯黨團擬具「總統職務交接條例草案」
13
台聯黨團擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」
14
台聯黨團擬具「住宅法第四十六條及第五十四條條文修正草案」
15
台聯黨團擬具「勞動基準法第三十條及第八十六條條文修正草案」
在場委員96人，贊成者38人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(1)。
(二)民進黨黨團提議增列報告事項共49案（詳如附表），經表決結果不予通過。
附表
序
法案名稱
提案人
審查會
1
政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案
民進黨
內政
司法
2
電業法修正草案
民進黨
經濟
3
環境基本法第二十三條條文修正草案
田秋堇
衛環
4
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案
李俊俋
內政
5
中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案
李俊俋
司法
6
審計法第三十四條條文修正草案
李俊俋
財政
7
立法委員行為法部分條文修正草案
李俊俋
司法
8
立法院各委員會組織法第九條條文修正草案
李俊俋
司法
9
立法院議事規則刪除第六十一條條文草案
李俊俋
司法
10
中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案
李俊俋
修憲
11
立法院職權行使法增訂部分條文草案
李俊俋
司法
12
台灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案
段宜康
內政
13
國家安全會議組織法修正草案
段宜康
司法
14
台灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二條、第五條及第九十五條條文修正草案
尤美女
內政
15
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
尤美女
司法
16
公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案
尤美女
內政
17
政治檔案法草案
尤美女
司法
18
立法院職權行使法部分條文修正草案
尤美女
司法
19
赦免法增訂第六條之一、第六條之二及第六條之三條文草案
尤美女
司法
20
立法院職權行使法增訂第十三條之一、第十三條之二及第十三條之三條文草案
尤美女
司法
21
廢止核能發電條例草案
尤美女
教育
經濟
22
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
許添財
內政
23
立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案
李應元
司法
24
條約締結法草案
李應元
外交
25
公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案
李昆澤
內政
26
難民法草案
蕭美琴
內政
外交
27
立法院各委員會組織法第八條條文修正草案
鄭麗君
司法
28
國家安全法第九條條文修正草案
鄭麗君
內政
29
台灣電力公司龍門核電廠停建特別條例草案
鄭麗君
經濟
教育
30
國家安全法第九條條文修正草案
姚文智
內政
31
高級中等教育法第五十六條條文修正草案
邱志偉
教育
32
立法院組織法刪除第七條條文草案
邱議瑩
司法
33
廢止立法院程序委員會組織規程
邱議瑩
司法
34
立法院職權行使法部分條文修正草案
邱議瑩
司法
35
立法院議事規則部分條文修正草案
邱議瑩
司法
36
中資來台投資管理條例草案
陳明文
經濟
37
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳明文
司法
38
立法院議事規則第六十一條條文修正草案
陳其邁
司法
39
立法院組織法第十六條條文修正草案
陳其邁
司法
40
立法院職權行使法第七十條條文修正草案
陳其邁
司法
41
中華民國憲法增修條文部分條文修正草案
陳其邁
修憲
42
總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案
陳其邁
內政
43
立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案
陳其邁
司法
44
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
陳其邁
內政
45
土地徵收條例修正草案
陳其邁
內政
46
立法院職權行使法第六十條條文修正草案
薛  凌
司法
47
立法院組織法第三條條文修正草案
林佳龍
司法
48
公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案
林佳龍
內政
49
消費者保護法第四十九條及第六十條條文修正草案
田秋堇
衛環
在場委員98人，贊成者40人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（2）。
(三)國民黨黨團提議增列報告事項共95案（詳如附表），順序授權議事處依序排列，其餘所列議程草案均照原議事處編製草案通過。
附表
序號
法案名稱
1
委員徐少萍等16人擬具「身心障礙者權利公約施行法草案」。
2
委員王育敏等22人擬具「動物保護法部分條文修正草案」。
3
委員江惠貞等25人擬具「身心障礙者權益保障法第六十條及第一百條條文修正草案」。
4
委員呂玉玲等18人擬具「就業服務法增訂第四十八條之一條文草案」。
5
委員呂玉玲等20人擬具「工廠管理輔導法第十八條條文修正草案」。
6
委員呂玉玲等18人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例第五條條文修正草案」。
7
委員江啟臣等19人擬具「臺灣地區與大陸地區協議簽署監督條例草案」。
8
委員王育敏等28人擬具「兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案」。
9
委員蘇清泉等18人擬具「工廠法第六十一條及第七十六條條文修正草案」。
10
委員蘇清泉等19人擬具「工會法第三條條文修正草案」。
11
委員蘇清泉等16人擬具「職業訓練法第二條條文修正草案」。
12
委員蘇清泉等18人擬具「職工福利金條例第五條條文修正草案」。
13
委員蘇清泉等20人擬具「性別工作平等法第四條條文修正草案」。
14
委員蘇清泉等18人擬具「勞工保險條例第四條條文修正草案」。
15
委員蘇清泉等19人擬具「勞工退休金條例第二條條文修正草案」。
16
委員蘇清泉等20人擬具「勞動基準法第四條條文修正草案」。
17
委員蘇清泉等17人擬具「團體協約法第五條條文修正草案」。
18
委員蘇清泉等18人擬具「就業保險法第二條條文修正草案」。
19
委員蘇清泉等18人擬具「就業服務法第六條條文修正草案」。
20
委員蘇清泉等18人擬具「職業安全衛生法第三條條文修正草案」。
21
委員蘇清泉等17人擬具「職業災害勞工保護法第二條條文修正草案」。
22
委員蘇清泉等18人擬具「勞動檢查法第二條及第二十四條條文修正草案」。
23
委員蘇清泉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第三條及第十一條條文修正草案」。
24
委員蘇清泉等18人擬具「勞資爭議處理法第四條條文修正草案」。
25
委員馬文君等21人擬具「都市計畫法第四十二條及第四十五條條文修正草案」。
26
委員楊玉欣等21人擬具「人工生殖法部分條文修正草案」。
27
委員楊玉欣等29人擬具「法律扶助法第三條及第十四條條文修正草案」。
28
委員楊玉欣等32人擬具「身心障礙者權益保障法第三十三條條文修正草案」。
29
委員楊玉欣等28人擬具「身心障礙者權益保障法第五十七條條文修正草案」。
30
委員楊玉欣等29人擬具「身心障礙者權益保障法第七十五條之一及第七十六條條文修正草案」。
31
委員盧秀燕等33人擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條條文修正草案」。
32
委員盧秀燕等22人擬具「娛樂稅法第二條及第五條條文修正草案」。
33
委員張慶忠等26人擬具「地政士法第二十六條之一及第五十一條之一條文修正草案」。
34
委員楊應雄等19人擬具「離島建設條例第十四條條文修正草案」。
35
委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」。
36
委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」。
37
委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」。
38
行政院函請審議「農業科技園區設置管理條例部分條文修正草案」。
39
行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」。
40
行政院函請審議「護照條例修正草案」。
41
行政院函，為核定該院大陸委員會授權財團法人海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會簽署之「海峽兩岸地震監測合作協議」及「海峽兩岸氣象合作協議」，請查照案。
42
教育部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送有關大專院校專任教師比率及任用檢討書面報告，請查照案。
43
教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「技職教育行政革新與國際交流及評鑑」項下發展技職校院評鑑制度解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
44
教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關凍結「青年生涯輔導」預算2,000萬元解凍書面報告，請查照案。
45
教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關「推動山野教育計畫」專案報告，請查照案。
46
行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關該會應訂定蛋品標示規範之專案報告，請查照案。
47
行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所應落實蔬果藥物毒物安全檢測及輔導農民用藥安全工作並提專案報告乙案，檢送相關資料，請安排報告，請查照案。
48
行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所應落實蔬果藥物毒物殘留及市售農藥品安全檢測之成效進行全面檢討並提報告乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
49
行政院農業委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對農業藥物毒物試驗所「農業藥物及植物保護試驗研究」預算，除人事、行政經費外，凍結五分之一乙案，檢送相關資料，請列入議程，請查照案。
50
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「一般事務費─辦理國際暨兩岸防災策略研討會經費」原列124萬2,000元，凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
51
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「刑事辦案工作費用」原列6,540萬7,000元，凍結1,308萬1,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
52
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「災害防救深耕第2期計畫」原列6,936萬元，凍結693萬6,000元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
53
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「其他業務獎金」（保安警察第一總隊部分）原列275萬1,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
54
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「戶政業務」編列5,182萬8,000元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會進行專案報告並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
55
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「提升員警體適能相關活動」原列861萬7,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
56
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「加強警察教育訓練業務」原列8,824萬3,000元，凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
57
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「辦理防救災專用衛星、微波通訊系統等相關事務經費─防救災專用微波通訊系統、直升機微波影像傳輸等系統」預算凍結500萬元，俟向本院內政委員會提出檢討報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍檢討報告，請安排報告，請查照案。
58
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署「辦理維護社會治安工作調查費」經費601萬9,000元凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
59
內政部函，為103年度中央政府總預算該部主管第7項決議(二十四)，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
60
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」預算凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
61
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對消防署及所屬「參加第28屆亞洲消防首長年會」原列17萬1,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
62
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「補助外籍配偶照顧輔導基金」原列3億3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
63
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「移民輔導人口販運防制及居留定居管理」預算凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
64
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對入出國及移民署「違反入出國及移民相關法規之調查處理」原列2,556萬3千元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
65
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對警政署及所屬「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」原列1億6,214萬7,000元，減列214萬7,000元，其餘凍結十分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
66
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對營建署及所屬「墾丁國家公園經營管理」中「經營管理計畫」原列1億327萬3,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會提出專案報告，並經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
67
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊「參加會議、會勘直升機起降場、督導勤務演訓、赴各隊辦理直升機階檢」原列377萬5,000元，凍結30%，俟向本院內政委員會提出專案報告經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
68
內政部函，為103年度中央政府總預算決議，針對空中勤務總隊編列「實施教育訓練費─辦理復飛、救難飛行、飛行人員學科訓練」經費329萬元，凍結25%，俟向本院內政委員會提出精進人員職能訓練之規劃措施及檢討報告，經同意後始得動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
69
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」項下產業創新價值卓越計畫凍結計畫預算十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
70
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「協助產業升級與轉型」業務費凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
71
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「塑造產業人才與永續環境」經費凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
72
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「大陸地區旅費」預算凍結二分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
73
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「補助地方政府及民間開發工業區更新示範計畫」凍結預算五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
74
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對貿易調查委員會「貿易調查業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
75
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「智慧電動車產業推動計畫」凍結1,924萬5,000元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
76
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「因應貿易自由化加強產業輔導計畫」預算5億5,000萬元，凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
77
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「食品產業價值鏈整合及加值推動計畫」凍結GMP協會推廣費用433萬4,000元乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
78
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「全球產業合作推動及商務科技化示範應用計畫」預算凍結十分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
79
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「加工出口區業務」預算凍結五分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
80
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對礦務局「礦業及土石永續發展」預算凍結二分之一乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
81
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對加工出口區轉型發展相關事宜，檢送書面報告，請查照案。
82
經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局「工業技術升級輔導之塑造產業人才與永續環境」之預算凍結10%乙案，檢送相關報告資料，請列入議程，請查照案。
83
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於本院「凍結第1目『一般行政』5,000萬元預算解凍專案報告」1份，請安排解凍專案報告日程，請查照案。
84
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於本院「基本行政工作維持」項下「特別費」94萬5,000元預算解凍專案報告1份，請安排解凍專案報告日程，請查照案。
85
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於本院「大故宮計畫程序釐清專案報告」1份，請安排專案報告日程，請查照案。
86
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於「本院指導會專案報告」1份，請安排專案報告日程，請查照案。
87
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於「本院故宮文物藝術發展基金賸餘繳庫專案報告」1份，請安排專案報告日程，請查照案。
88
國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算關於本院「大故宮計畫土方開挖與處理情形專案報告」1份，請安排專案報告日程，請查照案。
89
公務人員保障暨培訓委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「一般行政」項下「人員維持」之「加班值班費」經費611萬元及「訓練進修業務規劃與宣導費用」預算，各凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
90
銓敘部函，為103年度中央政府總預算決議，針對該部「人事法制及銓敘」經費編列787萬6,000元，凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
91
考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
92
考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
93
考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
94
考選部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結考選部「試題研編及審查」項目預算五分之一，向本院司法及法制委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
95
考選部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「考試業務研究改進」第3節「研究發展及宣導」經費681萬4,000元，凍結五分之一，並就2項提案凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
在場委員98人，贊成者58人，反對者40人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(3)。
二、討論事項：
(一)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
民進黨黨團有鑑於核四爭議30年之久，造成社會對立，在日本福島核災後，有高達七成民意支持核四停建，2013年更有20萬人上街頭要求核四停建；2014年4月林義雄先生以「落實民主、停建核四」展開無限期禁食，然行政院在面對此等國家重要事項，先由國民黨黨團會議對核四之後續作成「核四完工，通過安檢後，不放置燃料棒，不運轉，日後核四是否運轉，必須經公投決定」之決議；後又由馬英九總統召開國民黨縣市首長會議再度作成：「核四一號機安檢後封存，二號機全面停工；……」之決議，此種運作模式無視行政院之重大政策應向立法院負責之國家憲政體制；參照司法院大法官釋字520號解釋，核四政策涉及儲備能源、環境生態及產業關聯，自屬國家重要政策怠無疑義；預算之編列為行政院施政方針之實現，行政院函請立法院審議之103年度台電公司預算仍繼續編列「核四廠第一、二號機發電工程計畫預算」，與行政院院長於4月28日召開記者會對外之說詞明顯矛盾，已涉行政院施政方針之變更，行政院有義務至立法院說明清楚；核四案從馬總統、行政院院長、經濟部部長及國民黨黨團，整個執政團隊說詞一變再變，不斷玩弄文字遊戲、利用話語詐術愚弄大眾，人民信任早已崩解。為釐清爭議，並使行政院踐行施政方針或重要政策變更時之憲法義務，爰依立法院職權行使法第17條及司法院大法官釋字520號解釋，行政院遇有重要事項發生、施政方針或重要政策之變更，應本對立法院負責及尊重立法院對國家重要事項之參與決策權，向立法院提出報告並備質詢，爰此建請本院做成決議：「行政院院長江宜樺應率相關部會首長至立法院就核四停建進行專案報告並備質詢，並議決核四停建。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員97人，贊成者42人，反對者55人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(4)。
(二)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
鑒於台電公司興建核能四廠計畫自1995年起擅將統包規劃改成分包，層層轉包、分包，興建過程爆發官商勾結、圖利等不法情事，阻絕輻射外洩圍阻體也出現嚴重缺失，工程品質難以確保；興建期間台電公司違法擅自變更工程設計高達1,536項，原能會更直指變更設計主要集中在核電廠心臟「核島區」；核四廠迄今發生多起重大事故，諸如廠房淹水、電廠全黑、燒損、失火、光纖電纜鋪設錯誤、管線遭老鼠囓咬等，拼裝興建的核四廠安全性嚴重不足。行政院院長江宜樺在會見北北基縣市長時坦言「政府對核廢無完全處置方案」，面對民間團體要求提出核廢最終處置辦法也束手無策；迄今需監測至少300年的低階核廢仍暫時存放在蘭嶼，而衰退期長達2萬4千年高放射性的核廢置放在核電廠內世界最擁擠的燃料池中，最終處置方式仍然無解，這些核廢將成為我們這一代留給後代子孫永遠的負擔。國際科學理事會整理過去50年發生8.5以上規模大地震的分布圖，發現平均5年太平洋沿岸就有大規模地震，而台灣就位在這火線區內，九二一大地震一夕之間家園毀壞，記憶猶新。根據聯合國資料顯示1986年車諾比核災，被汙染的土地面積超過16萬平方公里，是台灣的5倍大；2011年日本東北地震造成福島核電廠爐心熔毀輻射嚴重外洩，迄今周遭40公里內無法居住，高達30萬福島居民無家可歸；台灣地震颱風頻繁，核四廠位處地層破碎帶，鄰近更有多條斷層及海底火山群，名列世界危險核電廠之一，地狹人稠的台灣禁不起核能災變的風險。核四廠興建計畫預算由原總額1,697億3,103萬3千元，經4次修正投資總額已暴增至2,838億7,913萬6千元，追加1,141億餘元，未來還要花多少預算仍是未知數，但興建過程弊端叢生，民眾對核四廠的工程品質與現今政府的安全保證根本無法信賴。面對高達七成民調支持停建，核四續建不僅徒增國家財政負擔，核四廠高風險後果恐將禍延子孫。爰依憲法第63條規定提請本院做成如下決議：「政府應立即停止繼續興建核四廠，並依環境基本法規定推動台灣成為非核家園。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者41人，反對者56人，棄權者1人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（5）。
(三)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
委員呂學樟、江惠貞等擬具之「政治獻金法第十五條條文修正草案」、委員趙天麟、林岱樺等擬具之「政治獻金法第十八條條文修正草案」、委員高志鵬等擬具之「政治獻金法增訂第十八條之一條文草案」、委員呂學樟等擬具之「政治獻金法第二十九條條文修正草案」及行政院函送之「政治獻金法第十二條條文修正草案」，並請併案協商。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者40人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(6)。
(四)民進黨黨團提議增列討論事項第1案為：
國民黨黨團針對第8屆第1會期第13次會議報告事項第30案委員林淑芬等擬具之「廢止集會遊行法」院會所作之決定，提請復議，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者40人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(7)。
(五)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第1案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於行政院長江宜樺4月28日表示，「核四二號機停工，並不是核四停建，核四完工之後，經過公投才會運轉，核四目前只有延續性的工程和安檢的工作繼續進行，行政院沒有追加預算。核四政策沒有重大改變，不會廢棄核四，而是替下一代保留一個選擇空間。如果現在馬上廢除核能，對台灣衝擊太大。」顯係行政院並未決定停建核四，原子能委員會及台灣電力公司將繼續以安全檢測名義，實質進行核四興建工程，只是承諾核四完工之後，經過公投才會運轉。此與本院102年2月26日朝野協商：「核四案公民投票有結果前，不辦理追加預算，不放置燃料棒，另有關101年度預算及102年度預算之執行，除已發包及安全檢測工作外，暫停施工。」之結論，除文字用法不同外，實無任何差異。近幾年來，民間「廢核」聲浪高漲，人民已意識到，台灣並不缺電，核四不是要不要電的問題，而是要不要命的問題，民調顯示，大多數的台灣民眾都希望停建核四。政府應順應民意，顧及人民生命安危及國土環境，停建核四，以解決核四爭議。爰此，本黨團建請院會做成以下決議：「本院於審查103年度中央政府總預算案經濟部主管台灣電力股份有限公司附屬單位預算時，應將核能四廠第一、二號機發電工程計畫，計81億2,327萬9,000元，除已發包之安檢費以外，全數刪除，使行政院立即停建核四，以符合民意。」，請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者45人，反對者53人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(8)。
(六)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第2案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑑於經濟部、原子能委員會及台灣電力公司以安全檢測名義，實質進行核四興建工程，預計103年6月底經濟部將要求台灣電力公司向原子能委員會申請裝填燃料棒，展開為期1年的運轉測試，形同正式啟動反應爐，往商業運轉的方向前進，此舉將讓國人生命安全置於核災的陰影中。據行政院原能會核四安全監督委員會會議結論指出，台電將於103年9月提送燃料裝填申請書，而經濟部核四辦公室認為核四廠完成雜項工程後即可放置燃料棒，不需由公投決定；前述作為已明顯違反本院102年2月26日朝野協商：「核四案公民投票有結果前，不辦理追加預算，不放置燃料棒，另有關101年度預算及102年度預算之執行，除已發包及安全檢測工作外，暫停施工。」結論，台電應立停止違反國會決議行為。近幾年來，民間「廢核」聲浪高漲，人民已意識到，台灣並不缺電，核四不是要不要電的問題，而是要不要命的問題，民調顯示，大多數的台灣民眾都希望停建核四。政府應順應民意，顧及人民生命安危及國土環境，停建核四，以解決核四爭議。爰此，本黨團建請院會做成以下決議：「行政院應立即停建核四，2014終結核四，以符合民意。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者42人，反對者56人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後(9)。
(七)台灣團結聯盟黨團提議增列討論事項第3案為：
本院台灣團結聯盟黨團，有鑒於委員周倪安於3月24日凌晨，為保護闖進行政院院區之「反服貿」學生，被警方強力鎮壓，竟遭鎮暴警察暴力圍毆，至造成頭部、臉部、腹部等，嚴重受到傷害。然至今內政部警政署仍未能查明懲凶，亦無當天下令動粗之長官負責，嚴重藐視國會，已造成行政、立法兩權關係之緊張與對立。按民主政治原理及憲法第57條所定，行政院對立法院負責之精神，立法委員代表人民行使立法權，係為監督行政權而存在。今若立法委員本身，任令行政權所轄之鎮暴警察攻擊圍毆，自身安全都無法保護，期待立法委員代表人民行使立法權，並監督行政院，豈不緣木求魚。此一警察對立法委員施暴事件，突顯一個傲慢專擅，且不受國會制約的行政權，眼中已無民意之存在，而將立法院視為「行政院立法局」，嚴重藐視國會之情況，實屬國家憲政危機，本院不應等閒視之。本黨團爰要求本院做出以下決定：「1、針對行政權所轄之鎮暴警察攻擊圍毆立法委員周倪安一案，本院基於維護國會尊嚴及行政、立法兩權憲政分際，對於行政院提出嚴重譴責。並限行政院於本會期內查明施暴員警，追究刑事及行政責任。2、針對此一行政權嚴重藐視國會，破壞憲政體制之政府暴力事件，行政院江宜樺院長，應向立法院及全體國人道歉。3、針對此一行政權嚴重藐視國會，造成行政、立法兩權關係之緊張與對立之政府暴力事件，發號施暴命令之行政院江宜樺院長、警政主管長官內政部長陳威仁及警政署長王卓鈞等，均應負起政治責任，立即下台。」請公決案。經表決結果不予通過。在場委員98人，贊成者40人，反對者58人，少數不通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後（10）。
(八)國民黨黨團提議本次會議討論事項議案及其順序詳如附表：
附表
案號
法案名稱
1  
(一)本院財政委員會報告審查「中華民國102年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（含財政委員會、司法及法制委員會審查報告暨內政委員會、外交及國防委員會信託基金審查報告部分；其餘各委員會尚未審查完竣未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關交通委員會營業及非營業預算部分；內政、外交及國防委員會之非營業預算部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
(三)本院財政委員會報告有關經濟、社會福利及衛生環境委員會營業及非營業部分暨教育及文化委員會之非營業部分未及列入審查總報告乙節，業經提出審查報告，請併「中華民國102年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
2  
本院財政委員會報告審查「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（未含內政、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境等5委員會附屬單位預算營業及非營業部分審查報告）
3  
本院國民黨黨團針對第8屆第5會期第5次會議報告事項第4、5、6、7、8、9、10案所做決定，依本院立法院議事規則第43條之規定，提請復議，是否有當?敬請公決。
4  
本院委員邱文彥等32人擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
5  
本院財政委員會報告審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」案。
6  
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「加值型及非加值型營業稅法第十一條及第三十六條條文修正草案」、委員廖正井等55人、委員林淑芬等21人、委員羅淑蕾等20人、委員林佳龍等26人、委員陳節如等22人、委員黃偉哲等19人及委員李應元等17人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」案。
7  
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」案。
8  
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「政治獻金法第十二條條文修正草案」案。
9  
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員何欣純等18人擬具「勞工保險條例第二十條及第三十二條條文修正草案」及委員趙天麟等23人、委員劉建國等24人分別擬具「勞工保險條例第三十二條條文修正草案」案。
10    
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「保險法部分條文修正草案」案、委員黃昭順等23人擬具「保險法第六十四條條文修正草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「保險法第一百二十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「保險法第五十三條條文修正草案」案、委員丁守中等16人擬具「保險法第一百四十六條之二條文修正草案」、委員吳秉叡等24人擬具「保險法第一條條文修正草案」、委員李桐豪等18人擬具「保險法第一百四十三條之一條文修正草案」、委員李桐豪等22人擬具「保險法第一百四十三條之四、第一百四十三條之五及第一百四十九條條文修正草案」案、委員李應元等16人擬具「保險法部分條文修正草案」、委員賴士葆等17人擬具「保險法部分條文修正草案」及委員李應元等22人擬具「保險法第一百四十九條條文修正草案」案。
11    
本院教育及文化委員會報告審查委員林岱樺等23人擬具「師資培育法第二十四條條文修正草案」案。
12    
本院教育及文化委員會報告審查委員林佳龍等20人擬具「特殊教育法第二十四條條文修正草案」案。
13    
本院教育及文化委員會報告審查委員陳亭妃等22人擬具「學校衛生法第二十一條條文修正草案」案。
14    
本院教育及文化委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「學位授予法第八條條文修正草案」案。
15    
本院經濟委員會報告併案審查委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」及委員鄭天財等21人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」案。
16    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育仁等18人擬具「勞資爭議處理法第二十五條條文修正草案」案。
17    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員吳育仁等22人擬具「團體協約法第六條條文修正草案」案。
18    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員潘孟安等18人擬具「就業保險法第二十二條條文修正草案」案。
19    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等26人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第六十四條之一條文草案」案。
20    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員劉建國等21人擬具「身心障礙者權益保障法增訂第五十七條之一及第八十八條之一條文草案」案。
21    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員陳節如等18人擬具「身心障礙者權益保障法第六十四條、第九十二條及第九十三條條文修正草案」案。
22    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員陳節如等20人擬具「身心障礙者權益保障法部分條文修正草案」案。
23    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員蔣乃辛等24人擬具「勞工保險條例增訂第二十七條之一條文草案」及委員蔣乃辛等19人、委員王惠美等26人分別擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」案。
24    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員蔡正元等16人擬具「海洋污染防治法第十三條及第三十三條條文修正草案」案。
25    
本院外交及國防委員會報告併案審查行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「兵役法施行法第三十條條文修正草案」案。
26    
本院教育及文化、財政兩委員會報告併案審查委員何欣純等24人、委員管碧玲等23人分別擬具「運動彩券發行條例第七條條文修正草案」及委員林佳龍等25人擬具「運動彩券發行條例第八條條文修正草案」案。
27    
本院外交及國防委員會報告併案審查委員盧秀燕等18人擬具「全民防衛動員準備法第二十五條及第三十六條條文修正草案」及委員盧秀燕等27人擬具「全民防衛動員準備法第三十六條條文修正草案」。
28    
本院交通委員會報告併案審查委員陳亭妃等23人擬具「發展大眾運輸條例第四條條文修正草案」及委員陳亭妃等22人擬具「發展大眾運輸條例增訂第四條之一條文草案」案。
29    
本院交通委員會報告併案審查委員陳亭妃等23人擬具「大眾捷運法第二十四條之二條文修正草案」及委員李昆澤等22人擬具「大眾捷運法第二十八條條文修正草案」案。
30    
本院財政委員會報告併案審查委員蔡正元等27人及委員王惠美等18人分別擬具「金融資產證券化條例第七條條文修正草案」案。
31    
本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等23人、親民黨黨團分別擬具「金融控股公司法第四十三條條文修正草案」及委員孫大千等20人、委員李俊俋等22人、委員謝國樑等26人、委員何欣純等16人分別擬具「金融控股公司法第四十三條及第六十條條文修正草案」案。
32    
本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等24人、委員孫大千等19人、委員謝國樑等21人分別擬具「金融消費者保護法第七條條文修正草案」及委員賴士葆等27人擬具「金融消費者保護法第十條條文修正草案」案。
33    
本院財政委員會報告併案審查委員孫大千等18人擬具「房屋稅條例增訂第五條之一條文草案」及委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」案。
34    
本院財政委員會報告併案審查委員顏寬恒等29人擬具「銀行法第四十五條之一條文修正草案」、委員賴士葆等24人、委員李應元等18人、委員黃偉哲等17人、委員許忠信等17人及委員謝國樑等16人分別擬具「銀行法第七條之一、第十九條及第四十五條之一條文修正草案」案。
35    
本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導條例第三條之一、第三十三條及第三十四條條文修正草案」案。
36    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員李應元等20人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二及第四百五十五條之二條文修正草案」、委員廖正井等24人擬具「刑事訴訟法第二百五十三條之二條文修正草案」及委員廖正井等26人擬具「刑事訴訟法第三百七十條及第三百八十七條條文修正草案」案。
37    
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查委員李昆澤等22人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」案。
38    
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告併案審查委員黃偉哲等16人擬具「軍事審判法部分條文修正草案」及委員李俊俋等19人擬具「軍事審判法第一條、第十八條及第五十條條文修正草案」案。
39    
本院財政委員會報告併案審查委員賴士葆等16人擬具「稅捐稽徵法第四十八條之一條文修正草案」及委員賴士葆等17人擬具「稅捐稽徵法第三十條、第三十三條及第四十三條條文修正草案」案。
40    
本院經濟委員會報告審查委員李貴敏等37人擬具「中小企業發展條例部分條文修正草案」案。
41    
本院經濟委員會報告審查委員王惠美等16人擬具「農會法部分條文修正草案」案。
42    
本院財政委員會報告併案審查委員薛凌等16人、委員蔡正元等27人、委員王惠美等18人分別擬具「信用合作社法第五條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「信用合作社法第二十一條條文修正草案」、委員王廷升等27人擬具「信用合作社法第十六條之一、第十六條之二及第十六條之三條文修正草案」及委員李應元等18人擬具「信用合作社法第五條及第二十一條條文修正草案」案。
43    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「傳染病防治法第二條及第二十三條條文修正草案」、本院委員蘇震清等19人擬具「傳染病防治法第三十條條文修正草案」、委員劉建國等18人擬具「傳染病防治法第五十一條條文修正草案」、委員李俊俋等21人擬具「傳染病防治法第六條條文修正草案」及委員江惠貞等21人、委員李桐豪等27人分別擬具「傳染病防治法第二條條文修正草案」案。
44    
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「智慧財產案件審理法第四條、第十九條及第二十三條條文修正草案」、委員李貴敏等38人擬具「智慧財產案件審理法第二十三條及第三十一條條文修正草案」及委員呂學樟等36人擬具「智慧財產案件審理法增訂第二十二條之一條文草案」案。
45    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「大量解僱勞工保護法第二條條文修正草案」、委員盧嘉辰等18人擬具「大量解僱勞工保護法第二條及第四條條文修正草案」、委員李桐豪等25人擬具「大量解僱勞工保護法第十二條條文修正草案」及委員王育敏等27人擬具「大量解僱勞工保護法第十八條條文修正草案」案。
46    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員徐少萍等18人擬具「老人福利法部分條文修正草案」、委員江惠貞等29人、委員馬文君等21人分別擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」、委員孫大千等19人擬具「老人福利法第三十六條條文修正草案」及委員謝國樑等23人擬具「老人福利法第三十七條及第三十八條條文修正草案」案。
47    
本院教育及文化委員會報告併案審查台灣團結聯盟黨團擬具「圖書館法第十五條條文修正草案」、委員陳節如等20人擬具「圖書館法第九條條文修正草案」及行政院函請審議「圖書館法部分條文修正草案」案。
48    
本院外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查委員王育敏等25人擬具「兒童權利公約施行法草案」案。
49    
本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院、考試院函請審議「駐外外交領事人員任用條例修正草案」案。
50    
本院司法及法制委員會報告併案審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法部分條文修正草案」、委員李貴敏等40人擬具「智慧財產法院組織法第三條條文修正草案」及委員呂學樟等22人擬具「智慧財產法院組織法第十二條條文修正草案」案。
51    
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「國立大學校院校務基金設置條例修正草案」及委員林岱樺等17人擬具「國立大學校院校務基金設置條例第五條之一、第五條之二及第九條條文修正草案」案。
52    
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「動物傳染病防治條例第十七條及第二十條條文修正草案」案。
53    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員賴士葆等16人擬具「強制執行法第一條條文修正草案」、委員賴士葆等19人擬具「強制執行法第八十一條條文修正草案」、委員蕭美琴等18人擬具「強制執行法第五十三條及第一百二十二條條文修正草案」、委員陳亭妃等22人擬具「強制執行法部分條文修正草案」及委員丁守中等28人擬具「強制執行法第七十七條及第八十一條條文修正草案」案。
54    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣營建研究院103年度預算書案。
55    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人台灣建築中心103年度預算書案。
56    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人二二八事件紀念基金會103年度預算書案。
57    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人國土規劃及不動產資訊中心103年度預算書案。
58    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人中央營建技術顧問研究社103年度預算書案。
59    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書案。
60    
本院內政委員會報告審查內政部函送財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算書案。
61    
本院內政委員會報告審查行政院大陸委員會函送財團法人海峽交流基金會103年度預算書案。
62    
本院內政委員會報告審查行政院原住民族委員會函送財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算書案。
63    
本院內政委員會報告審查蒙藏委員會函送財團法人蒙藏基金會103年度預算書案。
64    
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員黃昭順等21人、委員林岱樺等27人、委員尤美女等16人、委員鄭天財等18人、委員吳宜臻等32人分別擬具「農業部組織法草案」；行政院函請審議「農業部農糧署組織法草案」、「農業部漁業署組織法草案」、「農業部動植物防疫檢疫署組織法草案」、「農業部水產試驗所組織法草案」、「農業部畜產試驗所組織法草案」、「農業部獸醫試驗所組織法草案」、「農業部農業藥物毒物試驗所組織法草案」、「農業部農業金融局組織法草案」；行政院函請審議「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員尤美女等16人擬具「農業部農村及農田水利署組織法草案」、委員鄭天財等18人擬具「農業部水土保持及農村發展署組織法草案」及委員吳宜臻等27人擬具「農業部農村再生及人力發展署組織法草案」；行政院函請審議「農業部農業試驗所組織法草案」及委員尤美女等20人擬具「農業部農業試驗所組織法草案」；委員鄭天財等18人擬具「農業部森林及保育署組織法草案」案。
65    
本院司法及法制、經濟兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員吳宜臻等21人擬具「經濟及能源部組織法草案」案；行政院函請審議「經濟及能源部產業發展局組織法草案」、「經濟及能源部貿易商務局組織法草案」、「經濟及能源部中小企業局組織法草案」、「經濟及能源部智慧財產局組織法草案」、「經濟及能源部標準檢驗局組織法草案」、「經濟及能源部能源署組織法草案」案；行政院函請審議及委員吳宜臻等32人擬具「經濟及能源部產業園區管理局組織法草案」案；行政院函請審議及委員尤美女等16人擬具「經濟及能源部能源研究所組織法草案」案暨委員吳宜臻等24人擬具「氣候變遷暨能源發展委員會組織法草案」案。
66    
本院司法及法制、內政兩委員會報告審查行政院函請審議「大陸委員會組織法草案」案。
67    
本院司法及法制、交通兩委員會報告併案審查行政院函請審議「交通及建設部組織法草案」、「交通及建設部觀光署組織法草案」、「交通及建設部高速公路局組織法草案」、「交通及建設部公路局組織法草案」、「交通及建設部航港局組織法草案」、「交通及建設部民用航空局組織法草案」、「交通及建設部鐵道局組織法草案」及「交通及建設部運輸研究所組織法草案」暨委員尤美女等16人擬具「交通及建設部鐵道局組織法草案」案。
68    
本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、親民黨黨團及委員林正二等25人分別擬具「內政部組織法修正草案」、行政院函請審議「內政部消防署組織條例修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「內政部消防署組織條例第十一條條文修正草案」暨行政院函請審議「內政部國土管理署組織法草案」案。
69    
(一)      本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告併案審查行政院函請審議及委員鄭汝芬等24人、委員田秋堇等16人、委員吳宜臻等20人、委員鄭天財等18人、委員葉宜津等23人分別擬具「環境資源部組織法草案」;行政院函請審議「環境資源部氣象局組織法草案」、「環境資源部水利署組織法草案」、「環境資源部森林及保育署組織法草案」;行政院函請審議「環境資源部水保及地礦署組織法草案」及委員鄭天財等18人擬具「環境資源部地礦及地質調查局組織法草案」;行政院函請審議「環境資源部下水道及污染防治局組織法草案」、委員呂學樟等29人擬具「環境資源部下水道署組織法草案」及委員呂學樟等23人擬具「環境資源部下水道及環境工程局組織法草案」;行政院函請審議及委員管碧玲等20人、委員黃昭順等25人分別擬具「環境資源部國家公園署組織法草案」;行政院函請審議「環境資源部森林及自然保育試驗所組織法草案」、「環境資源部生物多樣性研究所組織法草案」、「環境資源部環境教育及訓練所組織法草案」;委員尤美女等17人擬具「化學安全管理署組織法草案」、委員林國正等16人擬具「環境資源部化學安全管理署組織法草案」及委員呂學樟等26人擬具「環境資源部化學品及污染管制局組織法草案」案;及委員吳宜臻等21人擬具「環境資源部核能安全署組織法草案」案。
(二)      本院委員劉建國等17人擬具「環境資源部組織法草案」，請審議案。
70    
(一)      本院司法及法制、內政兩委員會報告併案審查行政院函請審議、委員丁守中等20人、委員姚文智等16人分別擬具「海洋委員會組織法草案」及「海洋委員會海巡署組織法草案」案。
(二)      本院委員邱文彥等34人擬具「行政院海洋委員會組織法草案」，請審議案。
(三)      本院委員邱文彥等18人擬具「海洋委員會海巡署組織法草案」，請審議案。
(四)      本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
(五)       
  本院委員邱文彥等34人擬具「海洋委員會教育及訓練所組織法草案」，請審議案。
(六)      本院委員邱文彥等35人擬具「國家海洋發展研究院組織法草案」，請審議案。
(七)      本院委員田秋堇等25人擬具「國家海洋研究院組織法草案」，請審議案。
(八)      本院委員田秋堇等25人擬具「海洋委員會海洋保育署組織法草案」，請審議案。
71    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人、委員邱文彥等81人分別擬具「中央行政機關組織基準法第二十九條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「中央行政機關組織基準法第三十一條條文修正草案」案。
72    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員林郁方等20人擬具「行政院組織法第三條條文修正草案」、委員邱文彥等81人擬具「行政院組織法第三條及第四條條文修正草案」及委員吳宜臻等22人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」案。
73    
本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。
74    
本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「財團法人文化創意產業發展研究院設置條例草案」案。
75    
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
76    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「長期照護服務法草案」、委員黃昭順等29人、委員鄭汝芬等21人、委員羅淑蕾等30人、委員楊麗環等35人、委員徐欣瑩等37人、委員楊玉欣等50人、委員王育敏等30人、委員蘇清泉等26人、委員江惠貞等31人分別擬具「長期照護服務法草案」、委員許添財等18人、委員劉建國等29人、委員徐少萍等22人、委員陳節如等22人、委員翁重鈞等19人、委員林淑芬等23人擬具「長期照顧服務法草案」、委員李應元等21人擬具「長期照顧法草案」案。
77    
本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「外國人投資條例部分條文修正草案」及委員孫大千等26人擬具「外國人投資條例增訂第七條之一條文草案」案。
78    
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「華僑回國投資條例部分條文修正草案」案。
79    
本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。
80    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員呂學樟等20人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」及委員蔡正元等16人擬具「刑事妥速審判法第九條條文修正草案」案。
81    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江惠貞等25人、委員呂玉玲等25人擬具「老人福利法第二十三條條文修正草案」、委員江惠貞等26人擬具「老人福利法增訂第七條之一條文草案」、委員呂玉玲等27人擬具「老人福利法第三十四條條文修正草案」、委員賴士葆等24人擬具「老人福利法第十五條、第十七條及第十九條條文修正草案」、委員李昆澤等21人、台灣團結聯盟黨團分別擬具「老人福利法 增訂第五十二條之一條文草案」及委員劉建國等16人擬具「老人福利法第二十五條及第五十二條之一條文修正草案」案。
82    
本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、司法及法制、社會福利及衛生環境七委員會報告併案審查行政院函請審議「101年度中央政府總預算第二預備金動支數額表」案及行政院函為該院體育委員會為補助臺北市政府辦理「2017年世界大學運動會」所需權利金，動支101年度中央政府總預算第二預備金2億8,725萬620元支應案。
83    
(一)本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、委員葉宜津等28人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「廣播電視法部分條文修正草案」及台灣團結聯盟黨團擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
(二)本院委員楊麗環等40人擬具「廣播電視法第三十四條條文修正草案」。
84    
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等29人擬具「衛星廣播電視法修正草案」及委員管碧玲等21人擬具「衛星廣播電視法第一條、第九條及第十一條之一條文修正草案」案。
85    
本院交通委員會報告併案審查行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」、委員葉宜津等25人擬具「有線廣播電視法修正草案」、委員尤美女等19人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員管碧玲等17人擬具「有線廣播電視法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等22人擬具「有線廣播電視法第八條及第五十一條條文修正草案」、委員林佳龍等22人擬具「有線廣播電視法第十九條條文修正草案」、委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第二十四條、第三十四條之一及第六十八條條文修正草案」、委員林佳龍等21人擬具「有線廣播電視法第三十七條條文修正草案」、委員潘孟安等19人擬具「有線廣播電視法第四十二條條文修正草案」、委員趙天麟等20人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、台灣團結聯盟黨團擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員林淑芬等24人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」、委員管碧玲等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」及委員魏明谷等20人擬具「有線廣播電視法第四十五條條文修正草案」案。
86    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥事法第九十五條、第九十六條及第一百條條文修正草案」及委員邱志偉等20人擬具「藥事法第九十五條條文修正草案」案。
87    
本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「健康食品管理法第二十四條、第二十四條之一及第二十八條條文修正草案」、委員徐欣瑩等21人擬具「健康食品管理法部分條文修正草案」及委員潘維剛等23人擬具「健康食品管理法第十七條及第二十一條條文修正草案」案。
88    
本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。
89    
本院司法及法制委員會報告併案審查民進黨黨團、委員尤美女等19人分別擬具「公務人員行政中立法第五條、第九條及第十七條條文修正草案」及委員鄭天財等20人擬具「公務人員行政中立法第十七條條文修正草案」案。
90    
本院內政委員會報告審查行政院函請審議「消防法第九條、第十九條及第三十八條條文修正草案」。
91    
本院經濟、財政兩委員會報告併案審查行政院函請審議「商業會計法部分條文修正草案」、委員費鴻泰等43人擬具「商業會計法部分條文修正草案」案及委員羅淑蕾等20人擬具「商業會計法第六十五條及第八十三條條文修正草案」案。
92    
本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「私立學校法部分條文修正草案」、委員鄭麗君等22人擬具「私立學校法第十五條及第三十九條條文修正草案」、委員蔣乃辛等22人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」、委員邱志偉等22人擬具「私立學校法第三十九條及第五十七條條文修正草案」及委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」案。
93    
本院教育及文化委員會報告審查「國立社會教育機構作業基金設置條例草案」案。
94    
(一)本院教育及文化委員會報告併案審查行政院函請審議「大學法第九條、第十五條及第三十三條條文修正草案」、委員李俊俋等18人、委員蔣乃辛等31人及委員鄭麗君等19人分別擬具「大學法第五條條文修正草案」、委員李昆澤等21人擬具「大學法第三十三條、第三十三條之一及第三十三條之二條文修正草案」及委員陳淑慧等48人擬具「大學法第五條、第七條及第九條條文修正草案」案。
(二)本院教育及文化委員會報告審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
95    
本院教育及文化委員會報告併案審查委員蔣乃辛等22人、委員劉建國等16人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人分別擬具「大學法第二十五條條文修正草案」案。
96    
本院司法及法制委員會報告審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
97    
本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「關稅法部分條文修正草案」及委員蔡其昌等20人擬具「關稅法第十七條條文修正草案」案。
98    
本院教育及文化委員會報告審查行政院函請審議「學位授予法修正草案」案。
99    
本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」案。
100  
本院財政委員會報告審查金融監督管理委員會函送財團法人台灣金融研訓院、財團法人汽車交通事故特別補償基金、財團法人住宅地震保險基金、財團法人保險安定基金、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、財團法人保險事業發展中心暨財團法人金融消費評議中心等103年度預算書案。
101  
本院交通、經濟、司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「觀光賭場管理條例草案」案及委員陳雪生等24人擬具「離島地區博弈事業管理法草案」案。
102  
本院國民黨黨團針對有關台灣電力公司第四核能發電廠是否繼續完工運轉，引發社會高度關注，為化解爭議，避免因停工運轉引發電力短缺及民生電價飆漲，並對我國國際競爭力及能源供應自主性，造成嚴重損傷，且為下一代保留彈性選擇權，本院國民黨團爰建請決議：「核四廠1號機不施工只安檢，安檢後封存，核四廠2號機全部停工。核四安檢完畢後，先進行封存，日後如需放置燃料棒，須先辦理公民投票，公民投票有結果前，除安檢及封存維護相關經費外，不編列其他核四預算。」是否有當，敬請公決。
予以通過。】
貳、103年5月13日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、各黨團同意本次會議討論事項第7案改列為第1案，該案處理完畢後即行休息，下午5時起處理臨時提案。
本次會議各項記名表決結果名單：
(1)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：38人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君
反對者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(2)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(3)「國民黨黨團針對議事日程草案提議增列報告事項通過」部分：
贊成者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　高金素梅　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
反對者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
棄權者：0人
(4)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　呂玉玲　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：55人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(5)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：41人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：56人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：1人
陳雪生
(6)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(7)「民進黨黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
(8)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第1案不予通過」部分：
贊成者：45人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　羅淑蕾　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林國正　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　羅明才　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　丁守中　　李慶華
反對者：53人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(9)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第2案不予通過」部分：
贊成者：42人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　孫大千　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇　　李慶華
反對者：56人
費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣
棄權者：0人
(10)「台灣團結聯盟黨團針對議事日程草案提議增列討論事項第3案不予通過」部分：
贊成者：40人
賴振昌　　周倪安　　葉津鈴　　蔡煌瑯　　何欣純　　黃偉哲　　薛　凌　　許智傑　　吳秉叡　　柯建銘　　高志鵬　　劉建國　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　邱議瑩　　邱志偉　　吳宜臻　　林淑芬　　林岱樺　　陳唐山　　陳亭妃　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　李俊俋　　趙天麟　　蕭美琴　　蔡其昌　　李應元　　陳歐珀　　段宜康　　姚文智　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　李昆澤　　陳節如　　鄭麗君　　田秋堇
反對者：58人
孫大千　　費鴻泰　　王廷升　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　顏寬恒　　黃昭順　　楊瓊瓔　　羅淑蕾　　吳育昇　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　林德福　　楊應雄　　張慶忠　　黃志雄　　徐耀昌　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　羅明才　　盧秀燕　　邱文彥　　王惠美　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　賴士葆　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華
棄權者：0人
 
	allans=0
