議事錄
立法院第8屆第5會期第4次會議議事錄
時　　間　中華民國103年3月14日（星期五）上午9時3分至9時29分、10時8分至11時52分、下午2時35分至6時8分
3月18日（星期二）上午11時26分
地　　點　本院議場
出席委員　黃昭順　　孔文吉　　陳淑慧　　廖正井　　賴振昌　　周倪安　　陳鎮湘　　段宜康　　陳碧涵　　邱文彥　　費鴻泰　　李貴敏　　林鴻池　　楊麗環　　葉津鈴　　吳育仁　　蔡錦隆　　詹凱臣　　盧秀燕　　王廷升　　呂玉玲　　潘維剛　　陳唐山　　張慶忠　　楊應雄　　柯建銘　　高志鵬　　陳其邁　　徐少萍　　蔣乃辛　　陳亭妃　　簡東明　　羅淑蕾　　李應元　　江啟臣　　李鴻鈞　　李桐豪　　葉宜津　　王金平　　楊玉欣　　洪秀柱　　蘇清泉　　高金素梅　陳根德　　尤美女　　許智傑　　孫大千　　江惠貞　　楊　曜　　陳節如　　吳育昇　　蘇震清　　劉建國　　黃志雄　　賴士葆　　林佳龍　　徐耀昌　　林國正　　盧嘉辰　　陳學聖　　林明溱　　林岱樺　　紀國棟　　鄭汝芬　　羅明才　　蔡正元　　呂學樟　　蔡其昌　　翁重鈞　　李慶華　　林滄敏　　廖國棟　　許添財　　丁守中　　鄭天財　　林德福　　馬文君　　林郁方　　楊瓊瓔　　陳歐珀　　魏明谷　　趙天麟　　薛　凌　　李昆澤　　何欣純　　王育敏　　李俊俋　　吳宜臻　　邱志偉　　陳明文　　姚文智　　鄭麗君　　黃偉哲　　林淑芬　　蕭美琴　　吳秉叡　　管碧玲　　顏寬恒　　劉櫂豪　　王惠美　　蔡煌瑯　　邱議瑩　　謝國樑　　田秋堇　　陳雪生　　陳怡潔　　王進士　　　　　　　
委員出席　107人
請假委員　曾巨威　　張嘉郡　　徐欣瑩　　陳超明　　潘孟安　　　　　　　
委員請假　5人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院副院長
毛治國
 
內政部部長
陳威仁
 
外交部部長
林永樂（3月14日下午請假，由柯次長森耀代表列席。）
 
國防部部長
嚴　明
 
財政部部長
張盛和
 
教育部部長
蔣偉寧
 
法務部部長
羅瑩雪
 
經濟部部長
張家祝（3月14日下午2時35分至3時30分請假，由杜次長紫軍代表列席。）
 
交通部部長
葉匡時
 
勞動部部長
潘世偉
 
衛生福利部部長
邱文達
 
文化部部長
龍應台
 
科技部部長
張善政
 
僑務委員會委員長
陳士魁
 
蒙藏委員會委員長
蔡玉玲
 
行政院政務委員
林政則
 
行政院政務委員
楊秋興
 
行政院政務委員
馮　燕
 
行政院政務委員
簡太郎
 
行政院政務委員
蔣丙煌
 
行政院政務委員
鄧振中
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院政務委員兼國家發展
委員會主任委員
管中閔
 
行政院大陸委員會主任委員
王郁琦
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
國軍退除役官兵輔導委員會
主任委員
董翔龍
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳希舜
 
行政院原住民族委員會
主任委員
林江義
 
客家委員會主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
張博雅
 
金融監督管理委員會
主任委員
曾銘宗
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
行政院人事行政總處
人事長
黃富源
 
行政院環境保護署署長
魏國彥
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
李四川
 
行政院發言人
孫立群
 
（列席時間：3月14日上午9時3分至9時29分、10時8分至11時52分、下午2時35分至6時8分）
 
行政院院長
　江宜樺
 
行政院秘書長
　李四川
 
行政院發言人
　孫立群
 
（內政組）
 
 
內政部部長
　陳威仁
 
蒙藏委員會委員長
　蔡玉玲
 
行政院海岸巡防署署長
　王進旺
 
行政院大陸委員會主任委員
　王郁琦
 
行政院原住民族委員會
主任委員
　林江義
 
客家委員會主任委員
　黃玉振
 
中央選舉委員會主任委員
　張博雅
 
（列席時間：3月18日上午11時26分）
主　　席
院長
　王金平（3月14日上午9時3分至9時29分、10時8分至11時52分、3月18日上午11時26分）
 
副院長
　洪秀柱（3月14日下午2時35分至6時8分）
列　　席
秘書長
　林錫山（3月14日上午9時3分至9時29分、10時8分至11時52分）
 
副秘書長
　周萬來（3月14日下午2時35分至6時8分、3月18日上午11時26分）
紀　　錄
議事處處長
　高明秋
 
編審
　郭明政
 
科長
　吳東欽
 
公報處處長
尹章中
報告事項
一、宣讀本院第8屆第5會期第3次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員林淑芬等18人擬具「海岸法草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員李應元等16人擬具「保險法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
四、本院委員李應元等16人擬具「房屋稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
五、本院委員李應元等16人擬具「土地稅法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
六、本院委員李應元等17人擬具「加值型及非加值型營業稅法第十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
七、本院委員丁守中等29人擬具「貨物稅條例第十二條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員李昆澤等21人擬具「道路交通管理處罰條例第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員李昆澤等21人擬具「住宅法第十二條及第四十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員楊瓊瓔等18人擬具「所得稅法第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十一、本院委員盧秀燕等16人擬具「特種貨物及勞務稅條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員李俊俋等18人擬具「中華民國刑法第一百三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十三、本院委員楊玉欣等27人擬具「特殊境遇家庭扶助條例第四條、第七條及第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員楊玉欣等36人擬具「實物給付條例草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十五、本院委員陳怡潔等16人擬具「兒童及少年福利與權益保障法第九十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員陳怡潔等17人擬具「菸酒管理法第三十三條及第三十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十七、本院委員王育敏等34人擬具「性別工作平等法第四條及第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員王育敏等28人擬具「兒童權利公約施行法草案」，請審議案。
決定：交外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會審查。
十九、本院委員呂學樟等23人擬具「刑事妥速審判法第五條及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員吳宜臻等16人擬具「法官法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十一、本院委員丁守中等26人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員鄭天財等24人擬具「公職人員選舉罷免法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院委員鄭天財等25人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院民進黨黨團擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院民進黨黨團擬具「電業法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員田秋堇等19人擬具「環境基本法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員李俊俋等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條、第九十三條之一及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員李俊俋等31人擬具「中華民國憲法增修條文第四條、第四條之一及第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李俊俋等19人擬具「立法院職權行使法增訂部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員段宜康等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條及第五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員段宜康等20人擬具「國家安全會議組織法修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員尤美女等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四條之二、第五條及第九十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員尤美女等21人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員尤美女等21人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條及第九十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員尤美女等21人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員許添財等19人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李昆澤等17人擬具「公職人員選舉罷免法第八十三條、第八十六條及第一百十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員鄭麗君等22人擬具「臺灣電力公司龍門核能電廠停建特別條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員鄭麗君等25人擬具「臺灣與中國簽署條約及協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員姚文智等21人擬具「臺灣與中國締結協議處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員邱志偉等20人擬具「高級中等教育法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十九、本院委員陳明文等16人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院議事規則第六十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院委員陳其邁等25人擬具「立法院職權行使法第七十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員陳其邁等31人擬具「中華民國憲法增修條文部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十四、本院委員陳其邁等19人擬具「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十五、本院委員陳其邁等26人擬具「立法院組織法第三條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十六、本院委員陳其邁等26人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十八、本院委員林佳龍等25人擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、本院委員林佳龍等28人擬具「公職人員選舉罷免法第七十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、本院委員陳其邁等22人擬具「土地徵收條例修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例增訂第七十三條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「公職人員選舉罷免法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、行政院函請審議「私立學校法第八十三條及第八十六條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十二、行政院函請審議「特殊教育法第十條、第十七條及第三十二條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十三、行政院函請審議「教育經費編列與管理法第三條之一、第九條及第十八條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十四、行政院函請審議「教師法第三十六條條文修正草案」案。
決定：交教育及文化委員會審查。
八十五、行政院函請審議「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例第三十九條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
八十六、行政院函請審議「檔案法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、行政院函請審議「護照條例修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、行政院農業委員會函送財團法人農業科技研究院103年度預算書及財團法人相關資料表，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
八十九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，推動文創企業上市櫃400萬元、辦理投融資徵件與投後管理1,300萬元，凍結五分之一，並應分析台灣文創產業扶植狀況個別案件之狀況，向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「綜合規劃業務」中「辦理文化藝術新秀創作發表計畫」500萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「文化設施規劃與設置」中「充實縣市文化設施」2億元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「新故鄉社區營造」原列1億5,972萬8,000元之十分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「村落文化發展計畫」原列1億1,357萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「臺灣文學館業務」中「文學推展」500萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「基本行政工作維持」原列1億1,245萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
九十八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，「針對資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結其中藝學網、藝文部落格、文化入口網、文創商品園區維護、文化雲行銷與推廣、文化資源內容英譯、雲端機房租賃與文化雲各項子系統功能擴充與導入等各案共2,060萬元之五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務」原列3億1,421萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「資訊系統維護暨安全管理」原列8,004萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列成立文化全球佈局專案辦公室500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化活動資訊調查與統計」下辦理文化活動相關資訊審核、統計業務、編印出版文化統計及全國藝文資訊系統資料蒐集及運用，原列500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一○三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」原列2億4,563萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化創意產業發展業務」項下「價值產值化計畫」原列4億7,551萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」之海外文化據點營運拓展計畫，原列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列文創咖啡廳相關經費1,560萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「文化交流業務─國際文化交流推展─海外文化據點營運拓展計畫」編列1億5,203萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列輔導成立藝文產業育成中心相關經費2,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「海外據點場址租賃、經營及相關運作等及推動新設實體文化據點」4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列「辦理多元資金挹注計畫」相關經費1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫，原列1億4,367萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列「歐美非地區文化據點年度計畫推動與文化事務辦理」8,550萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」辦理多元資金挹注計畫1億4,367萬元、市場流通及拓展計畫8,700萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」之文化外交網絡能量擴充計畫，原列4,494萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列海外臺灣書院相關內容推廣或事務辦理等294萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「價值產值化計畫」編列鼓勵與協助文創核心創作者及獨立工作者進駐文創聚落相關經費2,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「國際文化交流推展」編列辦理全球跨區域文化意見領袖邀訪524萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂發展業務」原列33億1,946萬9,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」外之32億9,636萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一一九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」原列6,500萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂策劃與發展」編列19億3,692萬2,000元，除「臺灣經典電影數位修復及加值利用計畫」、「北部流行音樂中心計畫」與「海洋文化及流行音樂中心計畫」外之2億1,382萬2,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」下推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫1,275萬5,000元、赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「影視及流行音樂策劃與發展」編列「高畫質電視推展計畫」1億3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一二三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列「推動大陸地區交流平臺及文化前瞻論壇計畫」1,275萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人公視基金會捐助」原列9億元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸文化交流推展」編列赴大陸地區或港澳地區參加兩岸文化交流活動、考察訪視文化行政部門運作及籌備兩岸論壇活動辦理事宜224萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央廣播電臺捐助」原列4億4,254萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「兩岸交流事務推展」原列358萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「人文及文學發展業務」編列辦理國民記憶庫計畫3,000萬元，除獎勵金外2,800萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「電影事業輔導」中「電影產業旗艦計畫」5,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」原列4億3,886萬8,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「推動電視內容產業旗艦計畫」1,200萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」項下「出版事業之輔導」編列8,828萬4,000元及「圖文出版發展計畫」編列5,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「廣播電視事業輔導」中「高畫質電視推展計畫」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「出版業務推動與輔導」之「出版事業之輔導」原列8,828萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「數位媒體發展中心計畫」1,000萬元，俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「圖文出版發展計畫」出版資訊整合業務及網站維運，原列235萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「流行音樂產業輔導」4,700萬元（含「流行音樂產業發展行動計畫」流行音樂計畫專案推動辦公室之業務執行、維運等500萬元），俟向本院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，有關「對財團法人中央通訊社捐助」原列3億0,058萬4,000元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「電影產業旗艦計畫」，原列4億3,154萬2,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四○、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」下文化部全球布局行動方案中國際藝術村線上交流平台100萬元、補助國內藝術村營運扶植計畫3,000萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四一、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，「推動電視內容產業旗艦計畫」原列9,715萬9,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四二、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「國際藝術村及藝文團體等線上交流平臺維護」100萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四三、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「廣播電視事業輔導」下「高畫質電視推展計畫」編列3億8,600萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四四、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「藝術銀行計畫」8,950萬元，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四五、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「數位媒體發展中心計畫」原列3,986萬4,000元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四六、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「臺灣展演藝術科技化旗艦計畫」3,570萬7,000元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四七、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「流行音樂產業輔導」原列3億7,752萬元，凍結五分之一，待影視及流行音樂產業局向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四八、文化部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「視覺及表演藝術之策劃與發展」編列「價值產值化計畫─打造藝術產業媒合交易平台」5,000萬元，除「獎補助費」外，凍結五分之一，俟向本院教育及文化委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一四九、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（一），凍結「人員維持至其他給與」500萬元，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五○、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（三），凍結「路政業務規劃及督導」5,856萬1,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五），凍結「強化全民路權與用路安全觀念」項下「業務費」1,305萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（九），凍結「鐵路建設計畫」236億7,220萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五三、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十），凍結「都市大眾捷運系統建設計畫」192億4,900萬元
(不含「提升交通運輸系統規劃先期作業計畫」)之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五四、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（十一），凍結「提升交通運輸系統規劃先期作業計畫」1億0,500萬元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五五、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十七），凍結「汽車燃料使用費經徵管理」1,198萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五六、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十八），凍結「道路交通安全」2億7,045萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五七、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（四十九），凍結「道路交通安全工作督導與查核」402萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五八、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十），凍結「軌道工程興建管理」3億7,422萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一五九、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十一），凍結「航政港政業務管理及執行」11億8,128萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六○、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十二），凍結「航政港政業務管理及執行」項下「人員維持」7億6,290萬6,000元之十分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十三），凍結「航政港政業務管理及執行」項下「基本行政工作維持」之「設備及投資-機械設備費」4,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十四），凍結「臺鐵整體購置及汰換車輛計畫(2001至2014年)」125億元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六三、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十五），凍結「臺鐵南迴鐵路臺東潮州段電氣化工程建設計畫」2億元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六四、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第1項決議（五十六），凍結「都市大眾捷運系統建設計畫」193億5,400萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六五、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二十二），民用航空局歲出預算3億1,185萬2,000元，除人事、行政費外凍結五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六六、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第2項決議（二十三），凍結民用航空局歲出預算3億1,185萬2,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六七、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（五），凍結「氣象測報」1億8,569萬9,000元之二十分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六八、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第3項決議（二十四），凍結「氣象科技研究」1億6,471萬5,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一六九、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（一），凍結觀光局及所屬歲出預算40億5,717萬6,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七○、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三），凍結「資訊管理」2,611萬1,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（五），凍結「觀光業務調查與規劃」2,122萬9,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（六），凍結「觀光資源保育與開發」5,178萬9,000元之四分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七三、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（八），凍結「國民旅遊事業管理與推廣」2,899萬元之十分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七四、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（九），凍結「旅館及民宿之管理與輔導」預算856萬1,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七五、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（十），凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」、「東部海岸國家風景區開發與管理」、「澎湖國家風景區開發與管理」、「大鵬灣國家風景區開發與管理」、「馬祖國家風景區開發與管理」、「北海岸及觀音山國家風景區開發與管理」、「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」計畫經費4,161萬4,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七六、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（十一），凍結「國家風景區建設計畫」之「重要觀光景點建設中程計畫(101至104年度)─東部海岸國家風景區建設計畫」2億4,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七七、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十六），凍結觀光局及所屬「業務費」4億4,352萬7,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七八、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十七），凍結「觀光業務」項下「觀光國際事務」6,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一七九、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十八），凍結「國家風景區開發與管理」28億7,308萬9,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八○、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第4項決議（三十九），凍結「日月潭國家風景區建設計畫」2億8,000萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八一、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第5項決議（十二），凍結運輸研究所歲出預算4億1,796萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八二、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十四），凍結「公路公共運輸提昇計畫」42億5,069萬3,000元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八三、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十五），凍結「公路新建及養護計畫」之「公路系統新建及改善計畫」299億3,630萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八四、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十六），凍結「公路系統新建及改善計畫」之「業務費」1億1,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八五、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十八），凍結「公路系統新建及改善計畫」中「業務費」1億1,800萬元之五分之一，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八六、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（二十九），凍結「公路系統新建及改善計畫-交通資訊服務雲基礎建設與應用計畫」之1億8,000萬元，需向本院交通、內政、司法及法制三委員會聯席會議提出報告經同意後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通、內政、司法及法制三委員會處理。
一八七、交通部函，為103年度中央政府總預算該部主管第6項決議（三十），凍結「公路新建及養護計畫」項下「公路養護計畫」57億6,486萬9,000元之五分之一乙案，需向本院交通委員會提出報告後始得動支乙案，請列入議程，請查照案。
決定：交交通委員會處理。
一八八、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第1項司法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八九、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第7項公務員懲戒委員會通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九○、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第16項臺灣士林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
 
一九一、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第17項臺灣新北地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九二、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第18項臺灣桃園地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九三、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第19項臺灣新竹地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九四、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第21項臺灣臺中地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九五、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第22項臺灣南投地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九六、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第23項臺灣彰化地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九七、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第24項臺灣雲林地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九八、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第28項臺灣屏東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一九九、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第29項臺灣臺東地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○○、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第30項臺灣花蓮地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○一、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第31項臺灣宜蘭地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○二、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第32項臺灣基隆地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○三、司法院函，為103年度中央政府總預算案歲出第4款第33項臺灣澎湖地方法院通過決議第（一）項預算凍結案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○四、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「一般行政」項下「業務費」之「房屋建築養護費」經費110萬元，俟向本院司法及法制委員會提出說明及檢討報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○五、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，凍結「法制業務」項目經費五分之一，俟研議適法作為，向本院司法及法制委員會提出報告，經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○六、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，針對「施政業務及督導」經費1,295萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會提出學術交流計畫等相關報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二○七、考試院函，為103年度中央政府總預算決議，有關該院應於4個月內會同相關機關檢討培訓資源運用分配之合理性，並依據培訓需求研擬整合方案乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
二○八、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「經濟及公共建設業務」項下「原住民技藝研習中心營運管理經費」凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二○九、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「經濟及公共建設業務」中「特色道路及飲用水設施改善計畫經費」凍結5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一○、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「土地規劃管理利用業務」中「原住民保留地管理輔導經費」凍結500萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一一、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「原住民族教育協調與發展經費」及「原住民族文化維護與發展經費」共凍結3,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一二、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「原住民教育推展」編列捐助財團法人原住民族文化事業基金會新台幣計4億3,800萬元，凍結2,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一三、行政院原住民族委員會函，為103年度中央政府總預算決議，針對「規劃輔導原住民族經濟及產業發展經費」凍結5,000萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
二一四、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「高級中等學校教育」之「補助高職發展務實致用之特色課程」預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「私立學校教學獎助」中「輔導私立大專校院財務及會計行政」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一六、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」項下彈性薪資方案原列2,500萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一七、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「輔導私立大專校院財務及會計行政」948萬9,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一八、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「產學合作及技職教師研習」項下發展典範科技大學計畫，原列12億1,090萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二一九、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「技術職業教育行政及督導」原列59億8,818萬6,000元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送「國際及兩岸教育交流」編列17億1,240萬8,000元，其中「辦理兩岸學術交流相關事務」原列1,797萬6,000元，凍結五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二一、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對「促進投資」項下「吸引台商回台投資之服務」及「駐外投資服務工作」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二二、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對能源局「一般行政」項下「業務費」預算凍結十分之一乙案，業已備妥「能源之旅」活動開支總檢討專案報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二三、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「投資推廣」300萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二四、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結中部科學工業園區管理局及所屬「一般行政」175萬1,000元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二五、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結南部科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」100萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二六、行政院國家科學委員會函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結科學工業園區管理局及所屬「園區業務推展」之「綜合企劃」286萬6,000元之解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二七、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「基本行政工作維持」之職務官舍管理等相關費用5萬元解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二八、國立故宮博物院函，為103年度中央政府總預算決議，檢送凍結「文物管理及展覽」之「圖書管理研究及展覽」840萬8,000元預算解凍書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二二九、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署、海洋巡防總局及海岸巡防總局設備費用凍結1億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三○、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署及海洋巡防總局大陸地區旅費124萬6,000元全數凍結，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三一、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─通訊資訊管理作業項下編列海巡岸際雷達系統換裝計畫3,000萬元，凍結500萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三二、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對該署海岸及海域巡防業務─海巡建設計畫項下編列南沙太平島交通基礎整建工程計畫10億226萬1,000元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三三、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局一般行政項下編列人事費－加班值班費2億7,249萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三四、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海洋巡防總局海洋巡防業務項下艦艇建造及維修經費，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後，始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三五、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬海岸巡防規劃及管理、地區海岸巡防工作編列港口安全檢查計1,651萬8,000元，凍結200萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三六、行政院海岸巡防署函，為103年度中央政府總預算決議，針對海岸巡防總局及所屬地區海岸巡防工作編列7億4,321萬6,000元，凍結5,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三七、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局推動「生技產業輔導與推廣」計畫時應力求突破，並向本院經濟委員會提出具體改善工作計畫乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三八、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對工業局辦理「生技醫藥產業發展推動」業務內容不明確，應提出詳細計畫乙案，檢送相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二三九、經濟部函，為103年度中央政府總預算決議，針對要求加工出口區管理處改善現行管理費計收方式乙案，檢送書面報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二四○、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，檢送有關修正全國中等學校運動會舉辦準則時，應擴增應辦項目，以提升學生參與多元運動項目興趣之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四一、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關體育署身為我國最高體育主管機關，應儘速擬定國內各項主流運動之運動選手培訓計畫，並輔導補助各縣市政府或國營企業成立各項業餘運動隊伍，以培訓我國各項運動人才乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四二、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關體育署應研擬專案宣導計畫，宣導告知企業如何參與贊助及節稅，以提升其贊助體育活動意願乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四三、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關體育署應重新審議水球項目列入全國運動會之正式比賽項目乙案，檢送說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四四、教育部函，為配合辦理103年度中央政府總預算決議，針對體育署泳起來專案，自102年度起不得新建游泳池；惟102年通過決議案以前，已依體育署泳起來專案相關規定辦法所提出之新建游泳池申請案，不在此限，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四五、教育部函，為103年度中央政府總預算決議，有關學校棒球教練及培訓經費乙案，檢送體育署處理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四六、行政院國家科學委員會函送針對重大政策或議題機動性成立專案研究小組，匡列經費，研議與檢討改進辦法之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四七、行政院國家科學委員會函送於組織改造完成前，研擬「各機關科技影響評估報告辦理要點」，提報行政院科技會報之辦理說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四八、中央研究院函送就行政院「台灣生技產業起飛行動方案」之生技人才培訓計畫書面說明報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
二四九、本院內政委員會函，為院會前交付審查內政部函送「財團法人賑災基金會待處置房地產相關資料及處置計畫」案，請改交社會福利及衛生環境委員會審查，請查照案。
決定：改交社會福利及衛生環境委員會審查。
二五○、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送「土壤及地下水污染整治基金補助研究及模場試驗專案作業辦法」等19案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「興辦工業人使用毗連非都市土地擴展計畫申請審查辦法」第五條、第十條條文及第五條附表案，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，請提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
二五二、行政院函送本院委員孔文吉等18人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五三、行政院函送本院委員孔文吉等11人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五四、行政院函送本院委員孔文吉等20人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五五、行政院函送本院委員吳育昇等13人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五六、行政院函送本院委員江啟臣等13人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五七、行政院函送本院委員陳碧涵等26人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五八、行政院函送本院委員邱文彥等24人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二五九、行政院函送本院委員邱文彥等39人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六○、行政院函送本院委員邱文彥等28人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六一、行政院函送本院委員姚文智等11人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六二、行政院函送本院委員蔣乃辛等37人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六三、行政院函送本院委員蔣乃辛等31人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六四、行政院函送本院委員王育敏等22人於第8屆第4會期第13次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六五、行政院函送本院委員王育敏等18人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六六、行政院函送本院委員徐欣瑩等25人於第8屆第4會期第15次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六七、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第4會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六八、行政院函送本院委員許添財等12人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二六九、行政院函送本院委員吳宜臻等14人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七○、行政院函送本院委員楊玉欣等15人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七一、行政院函送本院委員魏明谷等11人於第8屆第4會期第17次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
二七二、本院委員吳育昇、吳秉叡當選第8屆第5會期程序委員會召集委員。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送蔡委員煌瑯就網路票選活動之結果，提出政府推動「兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」業者未蒙其利、反受其害，並要求ECFA後續協議應接受公民團體及在野黨的建議，建立國會、民間參與和監督的機制及法制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送蔡委員煌瑯就海基會林董事長中森支領薪資恐涉及違反公職人員利益衝突迴避法一節所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送丁委員守中就儘速完成災害潛勢地圖與地質敏感區等地質調查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送丁委員守中就調整基本工資及穩定物價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送丁委員守中就清境地區未合法登記民宿拆除問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送江委員惠貞就簽署器官捐贈同意書並未加註於健保IC卡，器捐同意書等同無效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送蔡委員煌瑯就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送蔡委員煌瑯就大陸國有銀行來臺發行寶島債券問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送李委員俊俋就跨部會研擬防制青少年施用毒品對策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送廖委員國棟就醫護人員超時工作問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送丁委員守中就政府應比照歐盟，速訂定護唇膏使用礦脂的規範問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送江委員惠貞就加重販售鐵路黃牛票罰則及檢討現行訂票機制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送蔣委員乃辛就社區安全巡邏與商圈防搶巡護問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送蔡委員煌瑯就清境地區未合法登記民宿相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送黃前委員文玲就制定反政黨及人民團體貪污相關法律問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送羅委員明才就離島地區之基礎建設及外國遊客等來臺入出境簽證相關法規鬆綁問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送羅委員明才就讓桃園航空城直接成為自由經濟示範區問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送蔡委員煌瑯就開放陸銀發行寶島債之政策，將使大陸企業引進便宜資金打擊其他國家競爭對手，且讓臺灣承擔大陸經濟泡沫之風險問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送蔡委員煌瑯就「臺灣貧富差距惡化速度驚人，令人怵目驚心，勞委會應重視薪資低的問題，且正視薪資與工作量相符之問題，方能改善青年延遲就業問題」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送羅委員淑蕾就國內指標性餐飲連鎖集團宣布調整旗下品牌產品售價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送陳委員根德就日月光公司K7廠將廢水排入後勁溪造成污染問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送羅委員淑蕾就落實居住正義問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送羅委員淑蕾就醫護人員回歸法定工時問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就「於技術士證照中新增『鎖技士』職類」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送羅委員淑蕾就為讓悔過新制能讓受懲戒者真正得到悔過的效果，國軍悔過新制實有檢討必要一案所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送蔡委員煌瑯就「勞委會應重視青年就業，且正視薪資與工作量相符之問題，方能改善青年延遲就業」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送蔡委員煌瑯就「國人西進中國就業人數日增」、「勞委會應因應海外工作台籍員工可能問題，著手研擬各項保護勞工措施，且與相關單位研擬留住人才之相關條件」等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送江委員惠貞就環保署應全面檢討各種污染標準之訂定，並採取從嚴規定，調升環境保護佔國家發展議題當中之比重問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送楊委員曜就環保署現行推動電動機車電池交換站計畫，有諸多計畫缺失，政策美意恐有不易達成之虞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送丁委員守中就近來陸續發生食品安全及廢水污染環境等事件，建議制定吹哨子專法問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送蔡委員煌瑯就油電雙漲等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送蔡委員煌瑯就臺灣股市及房市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送蔡委員煌瑯就嬰幼兒奶粉漲價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送邱委員志偉就花蓮縣銅門部落運木爭議相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送丁委員守中就協助處理國道收費員轉置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送丁委員守中就青少年毒品濫用及防制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送蔡委員煌瑯就開放瘦肉精美牛進口等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔡委員煌瑯就改善人才流失問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送蔡委員煌瑯就留住人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送李委員俊俋就護理人員全面回歸正常工時問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送李委員俊俋就我青年赴澳洲度假打工及青年就業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送羅委員明才就培育具國際競爭力人才問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送李委員俊俋就國道計程收費正式上路，除要求業者應強化資安系統管理外，亦應全面提升政府部門資安整備及強化資安監控問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送陳委員根德就提高青年就業率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送江委員惠貞建議開放地方政府之戶政事務所協助民眾初辦護照一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送羅委員淑蕾就嚴格查察及管控各醫療院所之醫療服務條件問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送楊委員曜就事業廢水汙染案件頻傳，為維護河川環境，環保署應加強督導重金屬製造業相關廢水處理業務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、審計部答復部分
一、審計部函送委員黃偉哲、劉建國、翁重鈞、林滄敏及許前委員忠信等5人就「中華民國101年度中央政府總決算審核報告、中央政府莫拉克颱風災後重建特別決算審核報告」等案審核經過所提諮詢之書面答復，請查照案。
丙、本院委員質詢部分
一、本院廖委員國棟，鑒於我國人口老化及糖尿病、高血壓、高血脂等慢性病人數日增及國人長期不當用藥習慣，罹患慢性腎臟病人數亦逐年增加，按中央健保局提供之資料，95至101年度國內洗腎人數自5萬5,388人增加至7萬4,637人，平均每年增加約3,200人。不僅罹患腎臟病人數逐年成長，盛行率及發生率亦排名全球前列，罹患腎病病人不僅須長期接受透析治療，亦耗費健保醫療資源，國人健康問題值得重視。爰此，要求衛生福利部加強宣導國人慢性病防治及藥物濫用的重要性及嚴重性，特向行政院提出質詢。
二、本院廖委員國棟，鑒於教育部近期重新調整「歷史課綱」計畫，其中對於調整原住民課綱部分，僅止依據「原住民族基本法」，將普通高級中學歷史學科課綱綱要中凡提及「原住民」之部分均改為「原住民族」，並保留臺灣歷史提及原住民族之部分。然從臺灣自北而南的史前文化遺跡來看，原住民文化本係構成臺灣早期歷史的主體。又去年外交部遴選之學生團體表演原住民舞蹈不考究傳統服飾，另夜店業者更以「瘋年祭」為噱頭，用不尊重阿美族文化的方式穿搭傳統服飾，造成原住民族與漢人之間的文化衝突，以上，在在都顯示臺灣長久的歷史與文化均缺乏對原住民族關注。為避免往後此類事件頻傳，教育部及行政院原住民族委員會，應再補充現有高中歷史教科書對臺灣原住民歷史部分，讓臺灣一般高中生藉由歷史課本了解建構臺灣早期主流歷史的原住民族文化，特向行政院提出質詢。
三、本院黃委員昭順，針對屏東高鳳數位內容學院已正式吹起熄燈號，教育部已將八所私立大學院校框進退場輔導學校，特表芻議。大學院校發展是無止境的競爭，在少子化驅使下，八所私校退場是否已足實尚難評定，但本席要求；教育部必須審慎建立一體適用的可行模式。台灣高等學校由少數而爆量、因爆量而須裁併，國人不至於「不知所謂也」。無論就總人口或總面積比例來說，台灣雖非全球首屈一指卻也排名在前段，早已出現「供過於求」現象，過去大學的「窄門」演變成現今的「大門敞開」，儼然成為台灣「教改奇蹟」。台灣部分高教學院因招不到學生而把學生當成財神爺，終導致高校素質江河日下，教育部今（103）年一月提出的「改善、停辦、合併、裁撤」機制，就說明了高教學院重構工程的啟動已無退路。然則，大學院校創辦艱難、退場也並不容易，目前祭出的退場機制，其實面臨的挑戰和考驗仍多，本席籲請政府；宜根據台灣人口結構精算出合宜的學校數量，進而在可行的機制下訂定逐年實施的模式，而在這其間絕不能傷害到師生的工作與受教權，也應儘量維護原投注者的權益及妥善處置廣大校園建物和土地，特向行政院提出質詢。
四、本院黃委員昭順，針對自金融海嘯以來，全球各主要經濟大國如美國、德國、日本等都已在日漸復甦之中，但台灣迄今經濟卻持續低迷，政府對拚經濟雖然年年都抱以高度期待，但事實上，近年來GDP成長率卻只能掙扎於保1、保2、保3，讓人民對未來信心喪失。如何重振經濟競爭力？無疑是政府最迫切的課題。檢視台灣經濟空轉的主要原因不外：在政策面上，未能充分掌握內外情勢變化，經濟掌舵無力；朝野不斷內耗，導致政策反覆或原地踏步，陷經濟於空轉。在執行面上，未能改變側重硬體製造及代工出口、以效率驅動的經濟成長模式、未能致力經濟結構調整，削弱內需動能及未能妥適因應兩岸經濟規模及經濟體制的巨大差異，導致兩岸產業競爭大於互補。在劇烈變動的經濟中，國家經濟興衰及競爭力強弱，往往取決於變革及調整的速度。台灣就因前段錯失最佳的變革及調整時機，以致競爭力日益削弱、國家經濟發展遲滯不前。鑑此，政府必須面對台灣競爭力已落人於後的殘酷現實；當務之急，唯有加倍決心和努力擺脫經濟空轉的頹勢，才是國家之幸。惟應亟思穩住當前搖搖欲墜經濟的立即行動、改革經濟的通盤計畫、接軌全球的宏圖大略及磨合兩岸的深謀遠慮，才能彌補多年空轉的耗損，再造台灣經濟生機，特向行政院提出質詢。
五、本院黃委員昭順，針對去（102）年來台觀光客人數達801萬人次，創歷史新高，國人出國人數也超過1,100萬人次，從這些數據可知我們觀光市場是朝正向成長。鑑此，本席要再提醒政府，在一片看好的掌聲中，歐洲觀光客在來台觀光旅者中仍屬少數，刻意跳過來台旅的事實亦未顯著改善，有待主管機關亟思突破。觀光品質是提升觀光成長的不二法門，大陸旅遊法的設置就是為龐大的觀光產值把關，再由台灣主要觀光遊憩區遊客人數，成長人數年年上升，從各統計數字來看，顯見台灣人民喜歡遊山玩水。但是觀光客喜歡創新與變化，政府除應加強觀光資源的投入外，也應顧好親切服務態度，環境乾淨整潔，交通安全便捷等基本面，讓遊客有再來訪的意願，在人才需求上，則應加強培養觀光人才如旅館管理、餐飲管理導遊、解說等方面人才，培訓其多國際語言能力，唯有優質觀光人才，台灣觀光市場才能永續經營與發展，國家整體的觀光競爭力才能有效提昇，特向行政院提出質詢。
六、本院李委員昆澤，針對日前發生依「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」受賠償之當事人申請良民證時，上面仍記載過去遭不當審判定罪案件之前科。為避免類似案件重演，警政署應偕同「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」，共同就依「補償條例」受補償之當事人，消除其該罪之前科紀錄，以維護當事人權益，特向行政院提出質詢。
七、本院李委員昆澤，針對國史館建置之「史料文物查詢系統」以及「數位檔案檢索系統」，使用者僅能於線上查詢檔案文書之目錄，對於已數位化的檔案文書仍必須親臨指定地點方能閱覽，而在「數位檔案檢索系統」中更規定，相關檔案文書不得以包含列印等方式加以重製，諸多限制對於研究者造成相當不便，有違當初數位資料庫建置之目的，爰此，建議將館藏已數位化的檔案文書，直接開放線上閱覽及列印服務，以便利研究者使用，使館藏之檔案文書發揮其最大效用，特向行政院提出質詢。
八、本院李委員昆澤，針對早年黨國不分的年代中，中國國民黨的黨務發展與國家發展之間實具有密不可分之關係，其黨史資料在性質上亦與「國家檔案」無異，爰此，建議主管國家檔案徵集的國家發展委員會檔案管理局與中國國民黨黨史館協商，就該館所藏與國家歷史發展密切相關之檔案文書予以徵集以妥善保管以便利全民使用，特向行政院提出質詢。
九、本院賴委員振昌，為近來中國跳機客取代偷渡客，據主管機關統計顯示，至去（2013）年底，有七八四名在台中國人行方不明，其中二一一人是以近年熱門的醫美健檢、觀光旅遊等名義短期入境後，隨即落跑失蹤，加上以其他管道入台的人數，研判至少逾千中國人士潛藏在台，動機不明，嚴重威脅國安和社安，政府若無法提出有效的管控措施，屆時問題將會更形惡化，如何有效防止？特向行政院提出質詢。
十、本院賴委員振昌，為國內銀行的人民幣存款金額，自去年二月開存款業務以來已高達二千一百四十五億元，折合約新台幣達一兆八百億元，但「存放比」不到七%，惟目前資金去化管道不足，如果國銀不堪利差損失，急於回流中國容易被中國有機可趁，因為中國財政困難，地方債台高築，發生錢荒，屆時不論是資金卡住、無法獲利，或曝險中國，都可能造成國銀的龐大虧損，間接傷害國人，相關主管機關不得不慎，應防患於事先，爰此，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員振昌，為經濟部利用所謂公益宣導廣告，大做「穩健減核親子篇」廣告，而台北捷運公司卻在台北車站內刪除民間團體「廢除核四吧」的廣告，擁核、反核本是公共政策的主張，屬言論自由表現的範圍，公部門利用社會資源，宣導單面的訴求，已有未妥，北捷更自我限縮，行言論隱形檢查之舉，更是有違規之嫌，爰此，特向行政院提出質詢。
十二、本院盧委員秀燕，有鑑於過去一年在實行二代健保、開徵補充保費後，其中的「兼職所得」部分爭議極大。詳細檢視二代健保之收入細項，竟有五、六千萬元的收入是來自於收入不高、卻未達到中低收入戶的兼職者所貢獻！為謀求全民之福利而開辦健保，對全體國民健康貢獻極大，政府開源以挹注健保虧損部分有其必要性，惟其過程中必須審慎評估其課徵費用部分是否完全符合社會公平正義，否則民眾未蒙其利、先受其害。本席相當關心生活不富裕，雖未達到中低收入標準，但生活並不好過之中下階層民眾，在辛勤工作之餘還必須蒙受此不公平之對待。為避免此一制度缺陷對中下階層的民眾造成傷害，對其生活平添不必要之壓力，特向行政院提出緊急質詢。
十三、本院王委員惠美，有鑑於臺灣地區豬肉因下痢疫情影響，市場供需失衡，導致價格飆漲；而價格上漲主因源於動物疾病影響與飼料漲幅過大，爰此，建請農委會因應疫情擴散採取隔離措施，與平穩飼料價格，及請公平會洞察是否有藉機哄抬價格情形，特向行政院提出質詢。
十四、本院王委員惠美，有鑑於近年來物價指數上漲率高於薪資成長，導致我國實質薪資倒退回15年前，然而臺灣薪資明顯偏低，調漲基本工資有助經濟成長，並能促進國內經濟發展。爰此，建請勞動部提高最低基本工資，帶動薪資成長，復甦國內經濟榮景，特向行政院提出質詢。
十五、本院王委員美惠，針對特種貨物及勞務稅條例自民國100年6月1日施行以來，對於抑制短期投機交易及穩定房市效果雖達到部分成效，惟仍未能全面抑制不動產價格持續攀升之趨勢，為考量國內外經濟發展情勢、兼顧健全房屋市場、落實居住正義及經濟長期穩定成長等政策目標，政府應提出更積極之政策與措施，以維薪水階級購房居住之權利，爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院林委員國正，鑒於國內平均薪資長期不動，以及民生物資為25個月來最高漲幅，其中主要是米、豬肉和雞肉漲價較多，導致一般老百姓不敢消費，受傷最重的是基層勞工。其次，台北市長郝龍斌受訪表示，低薪是國恥，希望中央重新檢討最低基本工資，認為調薪是拚經濟的有效藥單。不僅如此，美國七位諾貝爾經濟學獎得主強調，基本工資調漲將帶動低薪勞工擴大消費，對經濟成長的正面影響力。鑒此，本席要求勞動部等相關單位儘速研議調漲基本工資至2萬元以上，讓勞工與人民更有感，特向行政院提出質詢。
十七、本院林委員國正，鑒於台灣少子化、生育率低等問題，政府推出多項鼓勵生育政策，然而日前修正通過的公保條例，將公務員生育給付從一個月增加為二個月，高於現行的勞保生育給付一個月，明顯看出公保與勞保兩者之間受惠甚大。鑒此，孕育下一代是台灣全民的責任，且是帶動國家經濟的火車頭，屬於社會互助範圍，政府更責無旁貸。因此，為拉近不同職業國人生育之照顧，並提振基層勞工生育意願，以及基於公平性原則，本席要求勞動部儘速推動修《勞工保險條例》第三十二條，將勞保生育給付比照公保標準，由現行給付月投保薪資「三十日」提高到「六十日」，以落實政府照顧美意，維護願意生育幼兒之基層勞工父母的權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院陳委員根德，針對台鐵已經在去年底啟用多卡通系統，高鐵至今除悠遊聯名卡之外，尚無法使用其他票證系統，除了便利性不足，也阻礙跨系統轉乘優惠推行及國內觀光旅遊環境之優化。主管機關應立即責成台灣高鐵公司即刻開放悠遊卡等電子票證使用，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員根德，針對目前台灣高鐵的服務思惟，主要還是以速度為主。然而，除了速度，高鐵也應提升整體乘車品質與舒適度，針對列車中部分旅客影響他人之行為，除被動勸導外，應有更積極之作為，特向行政院提出質詢。
二十、本院陳委員根德，針對高鐵公司歷來發生數次停駛事件，嚴重影響旅客權益，交通委員會去年要求高鐵公司擬定停駛狀況下，旅客的輸運機制，然而交通部相關疏運規劃卻忽略民眾選擇搭乘高鐵主要考量應為速度，相關疏運規劃未能以最快速度接駁旅客至目的地為考量，應予檢討，特向行政院提出質詢。
二十一、本院陳委員根德，針對國內計程車計費器功能仍屬簡陋，未能與駕駛人IC卡認證、乘客與駕駛人緊急按鈕、前後座車資顯示、收據列印、電子票證、衛星定位、行車紀錄器、國道電子計程收費等功能結合，未能符合整體職業駕駛人與乘客之需，特向行政院提出質詢。
二十二、本院陳委員根德，針對內政部之新戶政系統，未能於二月五日啟用前完成各項測試與準備工作，致使正式上路多日系統仍不穩定，引發民眾與基層戶政人員不便。內政部相關規畫工作顯有疏失，本席要求內政部於新系統確定穩定前暫緩政策推行，並應針對當初決策過程有否瑕疵、是否懲處失職人員等問題提出報告，特向行政院提出質詢。
二十三、本院羅委員淑蕾，鑒於長年發展石化業的高雄林園區，為了國家經濟發展卻得承受高風險及永無止盡的污染的苦果。目前中油林園石化廠三輕更新擴產工程正在進行，但廠區外南側的監測井，卻被檢出地下水遭苯污染超標300倍，污染顯然已擴散至廠外，中油公司在環評監督會議上卻隻字未提。環保署102年6月不當通過中油公司大林油廠更新擴廠環評，被批是借屍還魂的擴廠行為，在無法確定是否汰舊實質減量下，又將擴廠增加致癌性有機揮發物每年約50噸、TSP每年約50噸、NOx每年約130噸、SOx每年約115噸；中油大林致癌性有機揮發物總量每年超過2,000噸，加上鄰近中鋼、中船、焚化爐、發電廠及化工廠，小港區空污嚴重，而林園區居民飽受汙染惡果，居民罹癌率居高不下。石化業可經由科技將汙染降至最低，中油林園廠更是阻礙電子科技產業發展的絆腳石，也讓當地房價一蹶不振。呼籲要求將中油廠區鄰近十公里污染源納入健康風險評估，並比照雲林台西麥寮，雲林縣政府的流行病學調查，再經過審慎評估確定安全無虞後，才可進行擴廠。同時組成監督小組、納入民間代表及學者，報告也應送環保署審議，並且將污染事實主動、即時、完整、正確公開，確實告知社區居民污染的事實、危害與健康風險，特向行政院提出質詢。
二十四、本院羅委員淑蕾，鑒於動物實驗往往被視為必要之惡，目前許多試驗已有替代方案，無須再讓動物受苦，台灣卻未跟上世界潮流，不少動物仍繼續為人類犧牲。10年來被用於動物實驗犬達3,941隻，其中2,186隻在實驗死亡或安樂死，其餘轉賣其他實驗室。動物與人類身理構造差異極大，動物實驗的結果不能推論至人類，最終仍需人體實驗後才能確認藥物適用性，動物實驗的效益待商榷。台灣部分藥廠對兔子及瀕絕的鱟實驗用藥，相當殘忍，2000年歐洲替代方案確效中心（ECVAM）提出人類自己的免疫系統最能滿足試驗需求主張，並開始研究人類全血試劑（MAT），呼籲台灣跟進。強烈籲請衛福部也要參與農委會動物實驗室的外部查核，落實3R（替代、減量、精緻化），並鼓勵認養，特向行政院提出質詢。
二十五、本院羅委員淑蕾，鑒於國人在海外遭遇急難，往往透過外館的急難救助管道代墊返台費用等相關費用，卻遲遲沒還，濫用政府好意。外交部領務局副局長尹新垣表示，統計至今有仍有83名國人尚有欠款，累積金額超過5萬美金的呆帳追不回來。外交部表示，依規定賴帳不還，超過半年就會請法院催討，欠款民眾的名字會記錄在護照申請系統，若不還款便無法換發新護照。呼籲政府應嚴格規定，對於欠款民眾出境時，須繳清罰款，急難救助款是所有人民的納稅錢，政府須從嚴訂立還款機制，特向行政院提出質詢。
二十六、本院羅委員淑蕾，鑒於國光客運以老大心態，在客服以及公路運輸服務上滋生諸多弊病。近期也發生國光客運以駕駛離職，代班的駕駛也沒接到班而放旅客鴿子，再遭投書後，國光客運才表示願意賠償原票價，免費讓這十幾名被國光放鴿子的乘客再搭乘一次。國光客運乘客遺失物拾獲率也偏低，可見乘客下車後的內部員工事後檢查機制出問題，而且並非每輛車都有錄影裝置，所以乘客拾回遺失物機率更渺茫，國光客運也並未將檢查疏失而造成乘客損失的員工進行相關懲戒。更甚的是國光以去年營運出現虧損，及油價成本增加為由，已經決定要調整條路線「優惠時段」票價，新票價最快將會在三月底上路。呼籲政府審慎評估國光客運漲價方案，不能讓業者以活不下去的方式威脅漲價。長途客運車是弱勢團體的交通工具，若漲價會加深剝奪感。並且要求即刻起每台車架設監視器以減少司機違規行車行為，以及增加乘客遺失物尋獲率，特向行政院提出質詢。
二十七、本院羅委員淑蕾，鑑於要求企業落實陪產假、家庭照顧假，並不只不會降低企業產能，反而還可能有所提升。地方政府已搶先推行，中央政府是否應該更積極？相關主管部會能否在一個月內提出具體執行報告，特向行政院提出質詢。
二十八、本院羅委員淑蕾，鑑於自經區係台灣經濟發展的重大政策，但其評估說帖竟出現抄襲以及刻意不提及國際上失敗經驗，實在離譜到極點。國發會應儘速釐清、究責，將此重大經濟發展政策視同兒戲，實不應該，特向行政院提出質詢。
二十九、本院羅委員淑蕾，鑑於台灣低薪國恥說的令人傷感及無奈，面對台灣的低新問題及現象，應從一個長期結構性角度來面對及處理。相關主管部會單位實應重視及正視並儘快提出具體改善作法，特向行政院提出質詢。
三十、本院羅委員淑蕾，鑑於豬肉價格飆漲連帶引發各小吃店豬肉相關菜單價格上漲，加重民生經濟問題，豬肉幾乎是國人必需食物，豬肉價格連帶上漲，市井小民實在吃不消。相關主管部會應立即啟動豬價穩定機制，不讓民眾民生痛苦指數惡化，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員桐豪，對都會地區老舊大樓砸傷人事件頻傳，至今中央主管單位仍無提出具體積極的解決方案，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員桐豪，有鑑於國內流浪動物收容所認、領養率偏低，以致大量動物遭撲殺。為了深植國人尊重生命、愛護動物的觀念，國內教育體系應加強動物生命教育，以減少棄養、虐待動物之事件發生，特向行政院提出質詢。
三十三、本院邱委員志偉，衛福部自2010年起草擬「不孕症治療補助措施」，至今仍無進展。為減輕不孕症夫妻欲生育，卻受限生理條件及龐大醫療費用的雙重壓力，政府應正視國內約35萬不孕人口的福利。中央於2010年草擬此案，2011年赴南韓考察，金門縣政府亦於2013年首創實施「金門縣縣民接受人工生殖技術費用補助辦法」，至今有67對夫妻申請補助，29對成功懷孕，預測往後申請補助人數會持續攀升，造福更多不孕症家庭。相較於地方實行政策，中央卻遲未有進展，亦無針對國內不孕症相關的具體數據或預估成效等研究。本席認為，少子化問題是國安問題，恐造成國內勞動力減少，導致財政赤字及福利制度崩解等嚴重後果，中央應從國安層級正視這個問題。據此，衛福部應盡速籌措財源、試辦施行，讓民眾確實感受政府「鼓勵生育」相關政策的作為，爰此特向行政院提出質詢。
三十四、本院邱委員志偉，公共托嬰中心政策自101年開辦以來，政府花費12億元投入軟、硬體建置，收托人數僅有2,640人，造成僧多粥少以及投入經費與成效嚴重失衡的問題。公托中心的名額必須經過抽籤程序，以投入經費及收托人數比計算，一名幼兒抽中公托中心，等於獨享20萬元的政府福利。由於地方政府必須自籌8成經費，造成80%的公托中心集中在雙北及高雄市等都會區，嚴重排擠弱勢地區家庭的福利資源。目前托育政策以台中市成效較佳。台中市社會局加碼「平價保母計畫」，採行「補助＋定價＋管理」三合一的制度，將台中市保母及托嬰中心收費分區定價，確實達到托育普及化、平價化的目的。另，政府補助私立托嬰中心，疑使許多私立托嬰中心變相漲價，私吞政府補助款。針對公托無法普及化，私立托嬰中心變相漲價之歪風，衛福部應參考成效優異縣市之作為，立即修訂政策，爰此特向行政院提出質詢。
三十五、本院邱委員志偉，鑑於研發超過10年、耗資近80億元的中程地對地飛彈，已發展到計劃量產階段，代號「雲峰專案」。然而，三軍統帥馬英九總統卻遲未核定在2014年進行量產，事涉我國國防安全之重大議題，爰此特向行政院提出質詢。
三十六、本院邱委員志偉，鑑於5都直轄市議會，除高雄市議會外，議會錄音及錄影管理規則皆訂有會外人員不得要求播放議員發言錄影、錄音之相關條文。這些議會訂定的規則有違《政府資訊公開法》之精神，且為了避免議會審查預算的暴衝驚人奇觀再度出現，不只應全程錄影，更應公開，並使民眾可隨選隨看，不得加以限制，唯有議會開會過程全部攤在陽光下，接受全民的檢驗，才能避免議會暴衝或放水，爰此特向行政院提出質詢。
三十七、本院邱委員志偉，鑒於夜店文化已成為時下年輕人非常流行的次文化，夜店已成為年輕人夜生活的重心之一。然而，近來利用酒醉乘機性交的「撿屍」案件激增，更有許多受害者怯於報案，使夜店文化因此蒙上陰影，爰此特向行政院提出質詢。
三十八、本院邱委員志偉，鑒於財政部力推發票全面電子化，並於今年一月統一要求包括四大超商、百貨公司、加油站等交易品項較少的商家，交易明細將不再主動列印，僅列印「電子發票證明聯」，若民眾有查詢明細需求，可透過智慧型手機的APP掃描QR Code或至整合服務平台進行全民稽核。但是根據2013年8月Google發布的一項「智慧型手機行為調查報告」指出，台灣智慧型手機的普及率雖然已達51%，在亞太地區仍落後於南韓、新加坡、香港，同時也表示有49%的民眾無法使用手機查詢交易明細。且明細無紙化，若事後發現金額或商品有誤時，店家不認帳消費者難道只能自認倒楣？發票電子化屬於重大的政策，與民眾生活息息相關，不管年齡、階級、性別皆會受到此政策影響。但是目前為因應發票大小規格的統一，所提供民眾查詢消費明細的方式卻受限於「有智慧型手機」或「有網路」的使用者，對於不熟悉網路、手機操作的族群而言，不但造成歧視，也造成不便。現今民眾索取發票的主要目的在於對帳及消費明細確認，中獎與否只是附加福利，如何在發票無紙化與查詢明細的即時性與方便性上取得平衡，是財政部目前推展發票電子化政策推行仍待商榷之處，爰此特向行政院提出質詢。
三十九、本院邱委員志偉，鑒於台灣高鐵通車以來，以快速、便捷為營運訴求，然多年來自動售票機始終只能找零錢，以台北至左營自由座1,580元票價為例，若插入2,000元紙鈔，機器會找420元的硬幣，就是8枚50元加上2枚10元。1枚50元的銅板約重10公克，消費者等於要帶著80多公克重的硬幣，一起從台北搭車到左營，實為不便。雖然高鐵站設有兌幣機，但該機器一次至多只能兌換300元硬幣，如找400元硬幣需換成紙鈔就要操作兩次，且時常發生售票機找零的硬幣兌幣機卻不接受該枚硬幣的情況，對於趕時間的乘客而言根本不會去使用。目前台鐵的售票機能夠找紙鈔，台北捷運車站內的悠遊卡自動加值機也是找紙鈔，高鐵的售票機多年來增加民眾負擔，主管機關應要求高鐵改善售票機只能找零錢的問題，以達便民目的，爰此特向行政院提出質詢。
四十、本院廖委員國棟，鑒於原住民保留地係原住民賴以為生的經濟來源，而行政院原住民族委員會依據原住民保留地開發管理辦法授權地方政府辦理權利賦予工作，其相關審查及身分認證均須透過「原住民保留地網際網路土地管理資訊系統」線上辦理，為加強該系統資料正確性，要求內政部應同意行政院原住民族委員會每年度至少三次，申請辦理地政資料轉檔更新工作，以加快原住民保留地權利賦予工作進度，保障原住民族土地權益，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。
（3月14日：由委員呂玉玲、陳節如、江惠貞、蘇清泉、許添財、徐少萍、林郁方質詢。
3月18日：未進行質詢。）
其他事項
壹、103年3月11日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第5）會期經費稽核委員會依政黨比例由國民黨黨團5人、民進黨黨團3人、台灣團結聯盟黨團1人推派代表組成，各黨團成員名單請於3月20日（星期四）下午5時前送至議事處彙整，上述名單送交議事處後即不予更換。
二、有關行政院函請推薦學者專家擔任國家金融安定基金管理委員會委員乙案，依政黨比例由國民黨黨團推薦3人、民進黨黨團推薦2人、台灣團結聯盟黨團推薦1人，各黨團推薦名單請於3月20日（星期四）下午5時前送交議事處彙整，逾時視同放棄。
	allans=0
