議事錄
立法院第8屆第3會期第6次會議議事錄
時　　間　中華民國102年3月29日（星期五）上午9時2分至9時48分、10時至12時12分、下午2時31分至7時10分
4月2日（星期二）上午9時1分至11時53分、下午1時51分至2時22分、2時34分至5時53分
地　　點　本院議場
出席委員　簡東明　　孔文吉　　廖正井　　許忠信　　吳育仁　　盧秀燕　　張慶忠　　邱文彥　　廖國棟　　李貴敏　　陳碧涵　　陳歐珀　　江啟臣　　尤美女　　鄭汝芬　　陳淑慧　　林郁方　　羅淑蕾　　陳明文　　王育敏　　黃文玲　　潘維剛　　羅明才　　賴士葆　　徐少萍　　吳宜臻　　陳亭妃　　許添財　　蘇清泉　　蔣乃辛　　蘇震清　　林佳龍　　李鴻鈞　　林國正　　江惠貞　　徐欣瑩　　黃偉哲　　丁守中　　李桐豪　　洪秀柱　　楊玉欣　　楊應雄　　呂玉玲　　陳雪生　　吳秉叡　　鄭麗君　　何欣純　　蔡其昌　　陳節如　　王進士　　吳育昇　　謝國樑　　葉宜津　　段宜康　　薛　凌　　李俊俋　　劉櫂豪　　高志鵬　　潘孟安　　管碧玲　　李昆澤　　林世嘉　　劉建國　　陳學聖　　邱志偉　　許智傑　　蕭美琴　　楊瓊瓔　　蔡正元　　林德福　　林正二　　姚文智　　陳怡潔　　林淑芬　　蔡煌瑯　　林明溱　　楊　曜　　林岱樺　　紀國棟　　費鴻泰　　曾巨威　　林滄敏　　陳根德　　徐耀昌　　馬文君　　盧嘉辰　　陳鎮湘　　陳唐山　　鄭天財　　呂學樟　　黃志雄　　林鴻池　　王惠美　　楊麗環　　詹凱臣　　柯建銘　　陳超明　　田秋堇　　蔡錦隆　　李慶華　　黃昭順　　王廷升　　高金素梅　陳其邁　　魏明谷　　顏寬恒　　張嘉郡　　翁重鈞　　趙天麟　　王金平　　
委員出席　110人
請假委員　孫大千　　邱議瑩　　李應元　　
委員請假　3人
列席官員
行政院院長
江宜樺
 
行政院秘書長
陳威仁
 
行政院發言人
鄭麗文
 
（經濟組）
 
 
經濟部部長
張家祝
 
行政院政務委員兼
經濟建設委員會主任委員
管中閔
 
行政院農業委員會主任委員
陳保基
 
公平交易委員會主任委員
吳秀明
 
（財政組）
 
 
財政部部長
張盛和
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計總處主計長
石素梅
 
金融監督管理委員會
主任委員
陳裕璋
 
（教育及文化組）
 
 
教育部部長
蔣偉寧
 
文化部部長
龍應台
 
國立故宮博物院院長
馮明珠
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院國家科學委員會
主任委員
朱敬一
 
（交通組）
 
 
交通部部長
葉匡時
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
陳振川
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
石世豪
 
（列席時間：經濟組：3月29日上午9時2分至9時48分、10時至12時12分、下午2時31分至5時19分
財政組：3月29日下午5時33分至7時10分
教育及文化組：4月2日上午9時1分至11時53分
交通組：4月2日下午2時34分至5時53分）
主　　席
副院長
洪秀柱
列　　席
秘書長
林錫山（3月29日上午9時2分至9時48分、10時至12時12分）
 
副秘書長
周萬來（3月29日下午2時31分至7時10分、4月2日上午9時1分至11時53分、下午1時51分至2時22分、2時34分至5時53分）
紀　　錄
議事處處長
高明秋
 
副處長
張禮棟
 
副研究員
郭明政
 
科長
吳東欽
 
公報處處長
藍維宗
報告事項
一、宣讀本院第8屆第3會期第5次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員葉宜津等19人擬具「發展觀光條例第二條、第二十四條及第七十條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
三、本院委員陳雪生等18人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員許添財等17人擬具「政治獻金法第十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員黃志雄等18人擬具「中華民國刑法第七十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
六、本院委員黃志雄等20人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之四條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
七、本院委員黃志雄等17人擬具「公寓大廈管理條例第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
八、本院委員林淑芬等20人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
九、本院委員蔣乃辛等19人擬具「勞工保險條例第七十四條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十、本院委員林佳龍等23人擬具「公務人員退休法第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員江惠貞等18人擬具「就業服務法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十二、本院委員江惠貞等23人擬具「電子遊戲場業管理條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十三、本院委員江惠貞等29人擬具「老人福利法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十四、本院委員林正二等18人擬具「地方制度法增訂第八十七條之四條文草案」，請審議案。
決定：交內政、司法及法制兩委員會審查。
十五、本院委員李昆澤等24人擬具「森林法第五十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十六、本院委員李昆澤等22人擬具「補習及進修教育法第二十四條及第二十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院親民黨黨團擬具「所得稅法第一百條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十八、本院台灣團結聯盟黨團擬具「所得稅法第一百條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院親民黨黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一及第二十五條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「稅捐稽徵法第二十五條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
二十一、本院委員蔡其昌等17人擬具「刑事補償法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員廖國棟等20人擬具「石油管理法第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十三、本院委員廖國棟等17人擬具「農民健康保險條例第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十四、本院委員李貴敏等26人擬具「證人保護法第二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十五、本院委員許忠信等22人擬具「海商法第六十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十六、本院委員丁守中等20人擬具「農藥管理法第三十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員丁守中等17人擬具「專利法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十八、本院委員丁守中等19人擬具「私立學校法第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十九、本院委員丁守中等25人擬具「禁止電話行銷不當干擾法草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十、本院委員王育敏等24人擬具「性別工作平等法第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員賴士葆等26人擬具「民事訴訟法第五百零七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十二、本院委員蕭美琴等36人擬具「入出國及移民法第二十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三十三、本院民進黨黨團擬具「反媒體壟斷法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李應元等24人擬具「立法院程序委員會組織規程第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員邱議瑩等20人擬廢止「立法院程序委員會組織規程」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員陳亭妃等22人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員薛凌等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員陳其邁等18人擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「陸海空軍軍官士官服役條例第三十三條及第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員蕭美琴等25人擬具「難民法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員鄭麗君等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員姚文智等20人擬具「國家安全法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員鄭麗君等20人擬具「立法院各委員會組織法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院各委員會組織法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院組織法刪除第七條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員薛凌等19人擬具「立法院職權行使法第六十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院台灣團結聯盟黨團擬具「立法院職權行使法第三十七條、第四十三條及第四十四條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員邱議瑩等20人擬具「立法院議事規則部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員李俊俋等17人擬具「立法院議事規則刪除第六十一條條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、本院委員陳明文等22人擬具「中資來台投資管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十四、本院委員尤美女等22人擬具「政治檔案法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十五、本院委員李俊俋等16人擬具「中華民國總統府組織法第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十六、本院委員李俊俋等16人擬具「審計法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十七、本院委員李俊俋等16人擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十八、本院委員陳明文等20人擬具「土木工程法草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
五十九、本院委員林世嘉等22人擬具「全民健康保險法刪除部分條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十、本院台灣團結聯盟黨團擬廢止「戰士授田憑據處理條例」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十一、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十二、本院台灣團結聯盟黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十三、本院委員邱志偉擬請同意撤回前提之「藥事法第四十九條之一及第九十二條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
六十四、本院委員邱志偉擬請同意撤回前提之「藥事法第五十條條文修正草案」案。
決定：同意撤回。
六十五、行政院函請審議「災害防救法第四十七條之一條文修正草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十六、行政院函請審議「航業法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十七、行政院函請審議「消防法增訂第十三條之一及第四十條之一條文草案」案。
決定：交內政委員會審查。
六十八、行政院函請審議「漁業法增訂第三十九條之一及第六十四條之二條文草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
六十九、行政院函請審議「能源安全及非核家園推動法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十、行政院函請審議「核能安全委員會組織法草案」，並請同意撤回101年2月16日所送「科技部核能安全署組織法草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十一、考試院函請審議「公務人員訓練進修法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「社會行政業務－健全職業團體組織」編列492萬6,000元，凍結十分之一，待檢討公益勸募條例執行與修法並送本院後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「地方自治督導」編列517萬3,000元，刪除100萬元，其餘經費凍結二分之一，俟向本院內政委員會提出協助解決計畫並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「召開例次監理委員會議及爭議審議委員會議委員兼職費」100萬8,000元，凍結50萬4,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，並經本院內政委員會同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第7目「內政資訊業務」項下「自然人憑證創新應用服務推廣計畫」編列「擴充自然人憑證管理系統功能及相關設備」2,500萬元，全數凍結，俟向本院內政委員會報告並研商改善措施後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
七十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務」項下「殯葬管理」中「獎補助費」原列1億460萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
七十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目
「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目「民政業務－地方行政工作」項下，新增補助「健全地方發展均衡基礎建設計畫」5億元，凍結2億元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第2目「國家公園經營管理」項下「玉山國家公園經營管理」中「營建工程計畫」，原列5,080萬8,000元，凍結2,000萬元，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會和提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會及提案委員報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，併同向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
八十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「國家重要濕地復育」中「獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
八十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第8目「下水道管理業務」項下「污水下水道建設計畫」編列112億1,570萬元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，俟向本院內政委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第2目民政業務「殯葬管理」項下，編列補助辦理殯葬設施示範計畫第3期經費1億460萬元，全數凍結，俟該計畫經過行政院核定、本院同意及提出前2期實施計畫後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「人事費－獎金」項下編列3億533萬4,000元之警政機關工作獎勵金，凍結5,145萬5,000元，俟會同交通部、財政部研擬道路交通違規罰鍰收入分配及運用辦法後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「交通安全維護及交通秩序規劃」編列1,176萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「端正警察風紀及強化各警察單位內部管理」經費2億5,751萬9,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費－辦理維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「維持交通秩序及安全經費」編列3億3,106萬5,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
九十九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「偵辦與督導刑案偵破及檢肅治平對象」編列1,647萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置中華電信HiNet網路通訊監察系統中程計畫」編列1億2,310萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「建置臺灣大哥大與遠傳電信IP多媒體核心網路監偵系統」、「有線電視多媒體監偵系統平臺」建置前後端通訊監察設備費分別為5,520萬6,000元及412萬5,000元與傳輸專線費1,660萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「警政雲端運算發展計畫－擴增M-Police 功能運用」2億6,700萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強火災預防與危險物品管理工作」中「委辦費」7,288萬2,000元，凍結40，俟向本院內政委員會報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○四、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用衛星通訊系統及現場通信指揮平台車維護、中央災害應變中心會議室影音及電視牆維護、租（借）用國防部、警政署、衛生局、網管中心及中華電信機關（構）共53處站台等維運相關事務經費」7,469萬2,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出專案報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○五、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理防救災專用微波通訊系統維運經費」3,634萬3,000元，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○六、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「災害防救模擬兵棋推演系統480萬元」，凍結30，俟向本院內政委員會提出報告並經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一○七、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○八、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「辦理替代役工作」編列46億3,538萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一○九、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「個人生物特徵識別資料蒐集管理及運用建置計畫」編列4,382萬元，凍結1,000萬元，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一○、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「入出國及移民管理業務」編列9億6,544萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一一、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「推動新住民資訊素養教育計畫（愛台12建設項目）」編列4,000萬元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一二、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，俟向本院內政委員會提出報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一三、內政部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「設施及機械設備養護費」4億6,462萬7,000元，凍結五分之一，俟向本院內政委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業科技發展」預算凍結相關項目計11案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部商業司「推動商業現代化」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送該部智慧財產局備妥之清理專利積案執行成效報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一一七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「水資源科技發展」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「配合中興新村高等研究園區推動計畫」加強其興建計畫進度控管，向本院經濟委員會提出專案報告乙案，業已備妥相關資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一一九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「投資審議」預算增列203萬3,000元凍結200萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二○、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算案，有關漢翔公司所通過之「五大類別業務未來短中長期之發展策略」決議案，檢送相關書面報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二一、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「樂活菜市仔競爭力提升計畫」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二二、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對該部水利署「水資源開發及維護」及「水利建設及保育管理」預算凍結相關項目計5案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二三、經濟部函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，檢送所屬中油公司人事組織精簡，提升人力資源效率之相關報告資料，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二四、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「河川海岸及排水環境營造」項下「地下水保育及水文觀測計畫」預算凍結相關項目計2案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對地方產業發展基金檢討計畫執行進度一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二六、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對中部辦公室「經濟行政與管理」項下「工商企業輔導與管理」預算編列2,830萬元，凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二七、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，有關經濟部應針對「加強推動台商回台投資方案」具體計畫內容、相關預算明細、經費來源、效益評估指標等資料提出專案報告乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二八、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「科技專案」預算編列凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「駐外投資服務工作」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、經濟部函，為102年度中央政府總預算決議，針對「資訊管理－資訊服務費」及「資訊管理－一般事務費」預算凍結相關項目計4案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合規劃業務─國內慶典活動接待服務」中「獎補助費」項下編列「輔助回國參加慶典僑胞國內參訪等相關活動」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑文化社教活動」中，「輔導海外各地夏（冬）令營暨遴派文化教師巡迴教學」項下「辦理青年文化志工培訓及交流活動，並鼓勵國內外志工參與僑教服務工作」預算凍結200萬元乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三三、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」項下「辦理宏觀電視影音頻道業務—新聞雜誌性節目製作」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「僑民經濟業務」項下「培訓僑商經貿人才協助僑營企業發展」及「海外華人經濟資訊彙編並促進海內外商機交流」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送主管收支部分有關依法公開捐助海外僑團（社）之明細，如有政府資訊公開法第18條所列不宜公開之情事者，應向本院外交及國防委員會報告乙案之書面報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三六、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「華僑新聞資訊及傳媒服務」中「辦理宏觀電視影音頻道業務」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、僑務委員會函，為102年度中央政府總預算決議，檢送有關「國際事務青年人才培訓計畫」期程共4年，應予以檢討並依據預算法之規定補正相關預算之書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交外交及國防委員會處理。
一三八、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「研究發展─民意與國情調查分析」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「綜合計畫－推動中長程計畫作業」預算凍結三分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交司法及法制委員會處理。
一四○、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「政府資通訊應用建設」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關所屬檔案管理局「文書檔案資訊網路合一計畫－設備及投資」預算凍結四分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院研究發展考核委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政─業務費」預算凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「畜牧管理」之獎補助費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四五、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會「強化動物保護行政管理計畫」業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一四八、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院農業委員會函，為101年度中央政府總預算附屬單位預算決議，要求會同衛生署，通盤檢討國內糧食之農藥殘留檢驗暨食品安全制度，並向本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會提出專案報告，且應將糧食安全相關資訊，定期上網公告乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟、社會福利及衛生環境兩委員會處理。
一五○、行政院農業委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對委託公糧業者辦理相關業務，未依法律保留原則取得法律授權逕行訂定行政規則管理公糧業者；另委託公糧業者辦理公糧收購業務，受託業者多有未備妥合格之量器、衡器，及未依規定使用之情事乙案，檢送專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一五一、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部國民及學前教育署「國民及學前行政及督導」工作計畫項下「辦理國中教育會考等相關經費」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五二、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017台北世界大學運動會各項籌備工作」3,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五三、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「各項教育推展」第1節「一般教育推展」之「支應教育部與所屬機關（構）學校等辦理各項教育政策等相關業務及活動經費」5,500萬元之五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五四、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「一般行政」中「人員維持」5億9,913萬元之四分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五五、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結該部體育署「國家體育建設」中「整建運動設施」之「2017臺北世界大學運動會場館設施興建工程」3,000萬元解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五六、教育部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送凍結「國家體育建設」中「推展國際體育」之「辦理2017臺北世界大學運動會各項籌備工作」預算五分之一解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一五七、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、國防部函，為該部102年度「其他設備」項下「博愛分案」預算凍結2,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「情報及測量作業」預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「軍法及法制作業」預算凍結300萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六一、國防部函，為該部102年度「軍事行政」項下「政戰綜合作業」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六二、國防部函，為該部102年度軍備局「教育訓練業務費」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六三、國防部函，為該部102年度海軍司令部委託軍備局中科院執行「觀通系統中程雷達系統四、五級維修」2案預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六四、國防部函，為該部102年度空軍司令部「後勤及通資」項下編列「偵蒐雷達計畫後續維持案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六五、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「一般彈藥購置與維護」預算凍結1,500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六六、國防部函，為該部102年度「後勤及通資業務」項下編列「迅安專案」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六七、國防部函，為該部102年度「一般裝備」項下編列「戰甲砲車延壽案、經國號戰機性能提升」2案預算凍結500萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六八、國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結2億元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六九、國防部函，為該部102年度「一般裝備」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七○、國防部函，為該部102年度「國防政策規劃與督導」分支計畫「國防資源管理」預算凍結1,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七一、國防部函，為該部101年度國軍生產及服務作業基金中「生產事業」之「業務成本與費用」預算凍結5,000萬元案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七二、國防部函，為該部101年度「國軍老舊眷村改建基金」凍結該基金預算十分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七三、行政院原子能委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「業務費」中「派遣人力」200萬元乙案，檢送書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七四、法務部函，為102年度中央政府總預算決議，將「法務行政」中「辦理檢察行政業務」5,034萬元，凍結五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七五、文化部函，為102年度中央政府總預算決議，檢送「社區營造業務─村落文化發展計畫」解凍書面報告，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一七六、國家通訊傳播委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七七、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化發展中心規劃與營運」項下「南北園區營運及設施管理」預算凍結五分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一七八、客家委員會函，為102年度中央政府總預算決議，有關「客家文化產業發展」分支計畫「客家文化產業行銷推廣」預算凍結三分之一乙案，請安排報告，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
一七九、公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對「訓練與進修業務」預算凍結3,109萬2,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八○、公務人員保障暨培訓委員會函，為102年度中央政府總預算決議，針對所屬國家文官學院「國家文官培訓業務」預算凍結1億1,506萬4,000元之五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一八一、（密）金融監督管理委員會函，為本院決議該會應於每年4月1日前提供所屬周邊單位之董事長、總經理，及專任人員由公務員退休轉任者之薪資、獎金、月退俸及優惠存款等資料乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會審查。
一八二、（密）外交部函送我與印尼兩國代表處代表簽署之「駐印尼臺北經濟貿易代表處與駐臺北印尼經濟貿易代表處農業技術合作協定」中、英及印尼文約本影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一八三、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「財團法人國家衛生研究院97年度工作執行成果及收支決算」案等7案（詳如附表），均已逾決算法第28條所定審議期限，提報院會存查，請查照案。
一八四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付審查行政院環境保護署函送該署捐助成立之「財團法人環境資源研究發展基金會98年度預算書」案等6案（詳如附表），均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一八五、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查中央研究院函為101年度中央政府總預算決議，檢送有關該院單位預算歲出部分「派員出國計畫」凍結2,000萬元之報告資料，請惠允解凍案等84案（詳如附表），均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一八六、本院教育及文化委員會函，為院會交付審查教育部函為修正「高級中等學校多元入學招生辦法」等18案（詳如附表），均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八七、本院交通委員會函，為院會交付審查交通部函送一、修正「旅行業管理規則」、「導遊人員管理規則」及「領隊人員管理規則」部分條文；二、修正「國營航空站回饋金分配及使用辦法」第三條條文及三、修正「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」第三條附表及第四條之一條文，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八八、本院交通委員會函，為院會交付審查國家通訊傳播委員會函送一、修正「綜合網路業務通信網路審驗技術規範」及「國際網路業務通信網路審驗技術規範」；並訂定「國際海纜電路出租業務通信網路審驗技術規範」案及二、修正「衛星通信業務管理規則」第五條條文，均已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一八九、本院交通、司法及法制兩委員會函，為院會交付會同審查交通部函送「原交通部各港務局及所屬機構現職人員優惠退離辦法」，已逾立法院職權行使法第61條所定審查期限，依規定提報院會存查，請查照案。
一九○、行政院函送本院委員江啟臣等23人於第8屆第2會期第16次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九一、行政院函送本院委員王育敏等21人於第8屆第3會期第2次會議所提臨時提案之研處情形，請查照案。
一九二、本院人事處函，為本院第8屆全國不分區親民黨立法委員陳怡潔女士已於民國102年3月22日（星期五）上午8時45分到院宣誓就職，請查照案。
質詢事項
一、本院陳委員雪生，有鑑於離島幅員有限，不易達到規模經濟，加以先天環境及氣候的限制、地處偏遠，公共建設普遍較臺灣本島缺乏，而海上交通乃離島地區重要運輸工具，長年離島中之離島連江縣莒光鄉之居民所搭乘之交通船「莒光號」已屆退休之年限，卻苦無中央之奧援，離島居民權益受到嚴重漠視，本席針對此現象，爰向行政院提出質詢。
二、本院顏委員寬恒，針對全台供水吃緊，桃園縣、新北市林口區進入夜間減壓的第一階段限水，竹科與南科處於供水稍緊；大高雄地區則不排除亮出第一階段限水的黃燈。水利署應該立即提早針對今年降雨量較少之情形做出因應處置，特向行政院提出質詢。
三、本院顏委員寬恒，針對北韓片面宣布廢除停戰協定，造成南北韓局勢緊張，恐影響區域和平，國防部應加強注意周遭動態，嚴防周遭衝突，特向行政院提出質詢。
四、本院顏委員寬恒，針對日圓已經大貶將近半年，最近日本進口汽車有進行小幅降價，但衣服、鞋子及電器等日系商品卻沒反映降價，日系商品應充分反映匯差降價，公平會應介入調查，廠商是否有聯合壟斷行為，特向行政院提出質詢。
五、本院李委員桐豪，針對教育部長蔣偉寧3月18日於教育與文化委員會回應立委質詢時表示，已著手修正《學校教職員退休條例》，退休者任職私校期間不得領月退和私校月薪雙薪一事，籲請行政院重視政策的適法性和合理性，特向行政院提出質詢。
六、本院林委員國正，針對第17次台日漁權談判至今沒有下文，就連第17次台日漁權談判也才在上周舉行第二次預備會議，仍未太大進展。然而，清明節前後正值台灣北部黑鮪魚漁汛期，正是我國漁民捕捉的旺季，作業魚區多在台日暫訂執法線附近海域，卻面臨遭日方驅離。因此，政府為照顧漁民生計，應盡速展開台日漁權談判，倘若未在今年3月底前舉行第三次預備會議，強烈要求負責督導談判的指揮官外交部長林永樂下台負起政治責任，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員國正，針對有線電視系統業者收視費用過高，且費用並未與收視品質成正比，不斷出現重播節目，實為漠視廣大民眾的收視與娛樂權益，實屬不合理。不僅如此，消基會統計有線電視系統業者總毛利平均超過40%，竟然比知名筆電代工商毛利率3%至8%還高，顯見收視費用有彈性空間。因此，為促進民眾有優質收視環境與有線電視合理收費，強烈要求國家通訊傳播委員會（NCC）今年調降有線電視收視費用，每月至少應降20%，特向行政院提出質詢。
八、本院陳委員根德，針對12年國教對高職的衝擊不小，過去是讀高職、五專學費用明顯低廉，103年度後，高中費用降低，勢必左右學生的選擇，再來如果職校和高中的差異不明顯，學生恐怕會偏好高中。教育部應從生涯輔導、職校課程設計、產學合作的等多個方面著手來避免高職走入歷史，特向行政院提出質詢。
九、本院陳委員根德，針對五楊高通車第四度跳票！交通部長葉匡時才信誓旦旦「五楊高將在十一日通車」，但被踢爆鋼筋外露等缺失後已改口，要先評估改善所需時間，並通過勘驗後才能確定通車日期，通車承諾確定「第四度跳票」，特向行政院提出質詢。
十、本院陳委員根德，針對李安導演拍攝的「少年PI的奇幻漂流」在奧斯卡勇奪四項大獎，且李安更拿下最佳導演獎，本片，《少年Pi的奇幻漂流》由已併入文化部的行政院新聞局協助，在台北、台中、墾丁等地拍攝，影片於全球上映後，透過影像將台灣寶島的美麗與風土人情向全世界放送，台灣也藉該部電影的拍攝，汲取美國好萊塢電影嚴謹製作與分工的許多寶貴經驗，更促使台灣電影工業與世界接軌，特向行政院提出質詢。
十一、本院陳委員根德，針對南韓三家主要媒體和新韓銀行等大型金融機構，日前遭到嚴重網路攻擊，網路幾乎在同時癱瘓，由於時機敏感，驚動南韓政府啟動國家危機管理狀況室機制，並提高網路危機警報層級，特向行政院提出質詢。
十二、本院陳委員根德，針對仁寶、鴻海投資的數位通國際日前傳出機房發生火災，影響到中華電信旗下是方的機房供電，國際海纜及台灣聯外網站運作受到波及，Yahoo!奇摩、高鐵、麥當勞、遠傳及威寶等數百家客戶受到影響，數百萬用戶受害，造成的損失無法估算，特向行政院提出質詢。
十三、本院陳委員根德，針對媽媽嘴雙屍案至今遲遲未能宣布破案，檢警辦案效率讓老百姓傻眼，歸咎檢警辦案手法有許多疏失，特向行政院提出質詢。
十四、本院陳委員根德，針對近來引發社會議論的「核四」議題，建議行政院應在「確保安全」的前提下，誠心與社會大眾「妥善溝通」；以嚴肅的態度「謹慎處理」，否則在社會大眾人心惶惶的情況下，核四議題很可能會讓政府陷入施政困境，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員瓊瓔，針對曾獲世界麵包比賽冠軍的吳寶春透露想念EMBA，但被以「學歷不足」為由遭到拒絕，建請主管機關彈性放寬其申請入學法令規定，並輔以嚴格管控之配套措施，俾符實務與學界有效銜接，並兼顧有實務技能欲求學者之教育機會，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員瓊瓔，針對現行農會總幹事遴選辦法規定，重新辦理第二輪總幹事遴選作業程序過於冗長，恐將造成農會「空轉」，影響整體農會運作，建請主管機關儘速修正其總幹事遴選法令規定，縮減其遴聘時程，俾符實際現狀，特向行政院提出質詢。
十七、本院蔡委員其昌，鑒於二代健保推行以來爭議不斷，且施行細項都仍在陸續修改當中，但二代健保已過宣導期所以修改的施行細項經通過即施行，其中又以補充保費之扣繳範圍及方式最為民眾所關切，本席憂心行政院無一併統整最新訊息公布，民眾無法獲得最新補充保費的全盤訊息，特向行政院提出質詢。
十八、本院蔡委員其昌，有鑑於二代健保上路後，政策資訊與說明多上網公開，然而年長、不諳使用網路、不識字等民眾卻因資訊落差問題，至今仍對補充保費與其他可能影響其權利義務之政策不甚了解。為協助上述民眾了解二代健保新知，使民眾不致因資訊落差而造成惶恐心態，行政院應加強其宣導能力，讓民眾能確實了解二代健保之政策，特向行政院提出質詢。
十九、本院陳委員學聖，有鑑於中壢地區之陸軍中原營區，臨近中原大學，近年由於受到國軍精實案之影響，使用率不若以往。由於該營區位於中壢之精華地段，對中壢地區之發展影響甚大；縣府並有意與中原大學校方合作，對該場地進行活化再利用。爰建請行政院全面協調相關機關，針對中原營區之土地釋出進行研究，以利地區發展，特向行政院提出質詢。
二十、本院江委員惠貞，鑑於日前南韓數家電視台與銀行，疑遭北韓駭客攻擊，造成所有公司電腦網路同時癱瘓，導致ATM提款業務、跨行金融業務等停擺，受害規模全球罕見。國安局長也表示中共網軍對台攻勢「相當嚴重」，去年一整年國安局的網頁就被侵擾334萬餘次，平均一天超過一萬次，密集程度令人咋舌。準此，兵不血刃的「網路戰」早已成為全球趨勢，我國實應在資訊安全方面作足萬全準備。本席建請國防部、國安局積極研發各類網路武器，同時加強國內資訊安全；教育部應制訂計畫培育電腦網路專才，以因應日益擴大的網路大戰，確保國家安全，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員佳龍，就教育部技職教育校外實習遭質疑收費不合理乙案，特向行政院提出質詢。
二十二、本院許委員忠信，針對日前行政院決定放寬台資跨國企業可調動中國白領籍幹部可來台工作，以中國低廉的人力成本，將嚴重擠壓我國人民工作機會，並惡化我國凍漲多年的薪資水準，特向行政院提出質詢。
二十三、本院吳委員育昇，因鑑於中鋼公司自去年下半年起其所生產的液態氬氣，因國內需求下滑以致市場明顯供過於求，發生生產過剩導致有浪費之虞之問題，本席建請行政院協調經濟部與中鋼公司恢復以往對於液態氬氣外銷品出口核退半價之優惠政策，特向行政院提出質詢。
二十四、本院陳委員唐山，認為真實與正確乃法治國家之基礎，尤以公示之公文書尤重其正確性，俾建立公信之效力。然多有企圖不法利益之民眾，偶與承辦及司法官員不法之勾結，意圖將不實事項藉公權力加以登載，圖得不法之利益。顯影響人民權益及社會秩序，並損及政府信譽，如民眾人人效之，台灣之民主法治制度將崩潰，國家行政程序將大亂，特向行政院院長提出質詢。
二十五、本院楊委員瓊瓔，針對現行加盟契約範本付之闕如，無法有效規範雙方權利義務及紛爭解決，建請主管機關儘速訂定加盟契約範本，俾利加盟雙方遵循，方有效保障加盟者權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院楊委員瓊瓔，針對國人年平均閱讀書本過少，無法有效提升國人閱讀風氣，建請主管機關儘速研議是否將購書費用納入抵稅範圍，俾利有效激發國人閱讀興趣，特向行政院提出質詢。
二十七、本院邱委員志偉，鑒於今年初日圓貶值，外界關切日本進口消費品是否能反映合理價格，經濟部國際貿易局2月1日邀請汽車、化妝品、電器產品、成衣等最終消費品進口商及通路商代表開會。但近半年來日系商品多半未降價，連中央銀行總裁彭淮南都公開表示，半年多來日圓大幅貶值，進口商存貨消化得差不多了，不應再以「之前買入庫存成本較高」為由不降價，此波日圓貶了百分之十五，進口商應適時調降物價。由於日幣貶值代表廠商成本降低，利潤也跟著增加，稅捐單位應於明年申報所得稅時，加強查核日系廠商所得稅是否增加。公平會也應調查是否有聯合不降價或限制售價情形，並依照公平交易法開罰，以維護市場交易合理性，特向行政院提出質詢。
二十八、本院邱委員志偉，鑑於大岡山區共十一個行政區，卻僅有一間醫院提供接生服務，經常人滿為患，無法應付緊急需求，以致大岡山區產婦臨盆時往往必須忍痛前往台南或高雄市區，雖大岡山區仍有不少婦產科，但皆只有提供產婦產前的醫療照護，整個大岡山區僅有國軍岡山醫院有產科接生，接生的醫師也僅有兩位。其主要原因為健保分配不均與接生工作較易產生醫療糾紛，導致婦產科醫師紛紛出走或拒絕接生，相關單位應儘速研擬有效對策，以免損害大岡山民眾生育的權益，特此向行政院提出質詢。
二十九、本院邱委員志偉，鑑於近來居家托育頻傳的憾事，導致社會大眾對居家托育產生疑慮，其主因多因保母疏忽或是保母自身心理素質不佳引起。雖目前已有相關輔導機制，透過社區保母系統透過訪視輔導來做監控，但僅透過社區保母三個月一次或一年一次的訪視顯然並不足夠，但如保母可以三兩成群，互相照應，共負責任，應可減少人為事故之發生，相關單位應祭出有效政策鼓勵居家托育之保母以儘量聯合收托方式收托，既可互相監督以減少虐嬰事件，也可避免緊急事件時因保母不在導致憾事。爰此建請相關單位研擬聯合收托獎勵制度之可能性，特向行政院提出質詢。
三十、本院邱委員志偉，鑒於校園毒品氾濫的原因除了一般所認為的新興毒品層出不窮，或者吸毒者受心理、家庭、同儕、社會環境等因素的影響之外，更因為被列為第三級毒品的K他命、FM2、一粒眠等，由於在校學生被查到吸食不須勒戒也沒有刑責，僅須專案輔導半年，且許多青少年誤以為沒有成癮性，導致濫用人數日益增加。據統計，101年1-8月國內警察機關查緝毒品嫌疑犯中第三、四級人數有2,000人，其中未滿18歲以下的兒童、少年即有665人（占了三成）。由於K他命為學生濫用藥物中最多者，民意代表或民眾遂紛紛要求將K他命改列為二級毒品，以達刑罰威嚇之效果。國外對防治策略早有實證研究，應針對個人、家庭、同儕、學校與社區等層面多管齊下，將資源投入真正有效的防治手段。政府應考量修、立法要求青少年常流連如網咖、夜店等休閒場所的業者負起毒品防治之責，特向行政院提出質詢。
三十一、本院邱委員志偉，鑒於故宮去年四月完成史上第三次文物大清點，但迄今逾十一個月仍未提清點報告。就在此時也驚傳五件文物配件缺損！包括懷表的鑰匙、水丞的銅小匙等出現配件遺失。由於文物大清點有標準作業流程，任何遺失或損害，除由行政院銷號還要呈報監察院，並在故宮文物月刊或學術季刊公布，但故宮去年四月文物大清點後，卻沒提供任何報告紀錄。由於故宮典藏文物是國家和全人類的資產，故宮典守國家資產任務的不專業、不透明作為，恐將置國家資產於岌岌可危之境，故宮應立即出面說明長達三年七個月的文物大清點，哪一個階段、哪些清點委員發現文物配件有缺損，以及有哪些人可能涉及行政疏失須被懲處，以表示故宮對清點動作的嚴謹與確實性，特向行政院提出質詢。
三十二、本院邱委員志偉，日前台灣與美國間雙邊貿易暨投資架構協定（TIFA）第七次會談在三月十日正式重啟，整體而言並未給予台灣在台美FTA及加入TPP的進程有所成就，說穿了只是給台灣一個「回報」，因為台灣畢竟讓含瘦肉精美牛進口了，這充其量只是政治中「虛」的人情。其實二月份在美國白宮的年度經濟報告中，明確宣示：美國將堅定不移的繼續向海外開拓肉品市場，這印證了美國的一貫立場：把握各種機會要求台灣開放美國豬肉進口台灣？！馬總統下達「牛豬分離」的拖延戰術，是否造成兩國談判的困難？2011年美牛在全世界的銷售紀錄高達54億美元，而美國挾其貿易優勢陸續在開發中國家及已開發國家打破農畜產品的壁壘，全球57個國家已經取消對美國禽肉品的進口限制，讓美國的出口額已經高達56億美元。該份報告除了確定「美國必須確保能夠有效進入各國市場外」也提及「美國豬肉在中國市場快速成長」2010年美豬進口大陸不到8,000萬美金，但在中國取消部分限制後2011年一躍到達年進口量4億7千餘萬元，證明了美國打開新興市場的意義。這份提供美國總統經濟建議的報告確立了「美國必須確保貿易夥伴遵守已簽署的貿易協定」現在馬總統指示外交經濟單位必須在八年內加入TPP，豈不落入美國的圈套？政府應謹慎因應，特向行政院提出質詢。
對行政院院長提出施政方針及施政報告，繼續質詢。（委員個人質詢）
（3月29日：經濟組由委員盧秀燕、林國正、許智傑、陳亭妃、姚文智、林淑芬、蔡煌瑯、鄭麗君、陳雪生、楊曜、楊應雄、黃文玲繼續質詢。
財政組由委員許忠信、蔡正元、曾巨威、許添財、吳秉叡質詢。
4月2日：教育及文化組由委員呂學樟、鄭天財、林正二、陳淑慧、陳碧涵、王惠美、陳學聖質詢。
交通組由委員陳雪生、段宜康、吳秉叡、李慶華、王廷升、李鴻鈞、張慶忠、顏寬恒、管碧玲、羅明才、謝國樑質詢。）
決定：下次會議繼續進行交通組之質詢。
討論事項
一、本院委員江啟臣、江惠貞、馬文君、陳碧涵、盧秀燕、吳育仁等23人臨時提案，鑑於溫室效應造成全球天候異常，時而豪雨，時而乾旱，不同以往的天氣型態已然對民眾用水帶來影響，水資源的儲存及運用，已然成為新一代國安議題；由於臺灣為海島型之國家，腹地狹小，已無足夠空間再興建大型水庫，如何有效重複利用水資源，為政府當前應立即處理之議題。爰此，建請行政院立即邀集國內外專家學者協助相關部會，規劃建置再生水利用系統，期將廢水有效回收、再利用，以落實節約用水之目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二、本院委員許忠信等12人臨時提案，鑑於民眾使用完附有LED燈的原子筆或元宵節提燈後常直接丟棄，未將內附電池回收，可能會對人體及環境造成危害，亦無法節省能源，故建請行政院與環保署加強宣導LED使用後廢電池回收，請公決案。
（本案暫不予處理）
三、本院委員吳育仁等11人臨時提案，鑒於日前外勞鬆綁與基本工資脫鉤議題已造成社會不安與對立氛圍，基於國際勞工組織（ILO）的國民待遇原則，本勞與外勞不能脫勾，屆時，自由經濟示範區若規劃外勞鬆綁，社會各界必以放大鏡檢視，不可不慎。為實踐公平勞動與道德經濟，勞工主管機關應針對勞工權益保障恪守兩大原則，第一、鬆綁外勞必須要創造本勞的就業機會；第二、不僅要「鮭魚返鄉」，更要「引鳳築巢」。爰此，本席要求行政院勞工委員會針對「自由經濟示範區」設立後，須逐年針對「勞動條件與就業情況」進行評估報告，請公決案。
（本案暫不予處理）
四、本院委員盧秀燕、徐欣瑩、潘維剛、陳碧涵、江啟臣、楊玉欣等25人臨時提案，有鑑於台灣自從1968年紅葉少棒隊擊敗日本明星少棒隊後，開啟台灣三級棒球時期，並於90年代成立中華職棒，歷經多年發展，棒球漸漸成為台灣的「國球」。而第三屆棒球經典賽，中華隊聚集海內外多位傑出好手，且預賽賽程在台灣本土舉辦，有中華隊參與的賽程場場爆滿，棒球運動在國內掀起一股熱潮，連續3場賽程已經凝聚國人團結氣息，舉國關注。棒球近幾十年來一直是本國運動的強項之一，2001年世界盃棒球賽分組預賽曾在澄清湖棒球場出現單場2萬3,000名觀眾的紀錄；此次經典賽中華對韓國之役則有2萬3,431名觀眾在台中洲際棒球場觀戰，創下洲際球場史上進場觀眾人數最多的紀錄。為此，為了提升台灣在國際間能見度，建立我國優良職棒環境，凝聚國人團結意識，特建請行政院儘速提出扶植我國棒球運動相關方案，多加爭取棒球比賽來台舉辦且積極培育棒球好手，請公決案。
（本案暫不予處理）
五、本院委員邱文彥、徐欣瑩、丁守中等18人臨時提案，鑒於苗栗縣推廣大閘蟹養殖，今年試辦「蟹稻共生」，示範區原擬移進已脫殼2次的「中蟹」，旋又改從大陸進口俗稱「豆蟹」的蟹種培育；地方政府推進養殖技術和經濟發展原無可厚非，惟大閘蟹為侵略性和繁殖力極強之外來種，其引進和管理迄今仍未有完整配套，顯已違背「黃金十年永續家園」願景中，「預防外來物種入侵，建立長期清理機制有效維護本土生態系」之策略，爰建請行政院應正視問題之嚴重性，暫緩推動「蟹稻共生」，同時要求農委會於1個月內向本院提出「大閘蟹養殖現況檢討報告與管理對策」，並於6個月內擬具和實施「我國預防外來物種評估核准及長期清理維護辦法」，以維護本土生態環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
六、本院委員李貴敏、陳鎮湘、邱文彥、陳碧涵、徐欣瑩、許忠信等19人臨時提案，鑑於政府資訊友善公開，除可便利民眾查詢使用所需政府資訊外，亦可促進人民對政府事務的了解並提昇其監督政府施政之能力；惟現行政府各類公開資訊散見於各政府單位網站，除各網站設計不一外，政府資訊檔案之格式與查詢之方式亦有所不同，不便於民眾查詢與利用。為營造一個友善的政府資訊公開環境，爰建請行政院重行檢視、改善各層級網站之公開資訊查詢介面，並研議政府原始資料公開辦法及規劃設置政府資訊單一入口網站，請公決案。
決議：函請行政院研處。
七、本院委員陳碧涵、陳學聖、呂玉玲、徐耀昌、廖正井、邱文彥、徐欣瑩等25人臨時提案，有鑑於客家語言是客家文化延續的關鍵要素，它是文化傳承重要的核心工程，而客家委員會所制定的客家語言傳承政策皆較為制式與嚴肅，對於欲推廣的對象而言顯得單調、無吸引力。流行影視及音樂是文化語言的最佳載具，具有族群內或跨族群的感染力，最能在潛移默化下被青年世代接受，爰此，建請客家委員會依據文化部的文化創意產業發展法相關輔導機制，擬定「客家影視及流行音樂產業發展政策與其推動方案」，並配合文化創意產業發展政策，建立平台與媒合機制，協助客家影視與流行音樂，建構良好的創作環境與完整的文創產業鏈。透過客家影視及流行音樂的吸引力，讓更多的客家青年以傳承客家文化為榮，並讓其他族群甚至國際人士，藉此學會客語，並瞭解客家文化，進而愛上客家文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
八、本院委員林佳龍、何欣純等13人臨時提案，鑒於精省後，省有財產依「臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例」第8條規定移轉為國有，原為省政府、省議會與其所屬機關（構）及學校經管之公用財產，隨同業務移交接管機關管理，非公用財產由財政部國有財產局管理，多數財產移撥後與地方整體發展脫節，爰建議行政院應研議移轉原屬省府財產所有權予地方政府，或儘速無償撥用原屬省府之不動產用地予地方政府管理運用。上述暫行條例已於94年廢止，然中央相關部會接管原台灣省屬用地及房舍後，多為無法配合地方整體發展，不是閒置、荒廢、被賤賣，更甚者嚴重影響鄰近社區生活環境品質，例如台中市干城營區（第六期重劃區）約8公頃省有精華商業土地，長期低度利用，嚴重影響台中市核心區之再生發展。五都升格後，直轄市政府之都市重新規劃及整體發展需求日殷，爰要求行政院應無償撥用原屬省府之不動產用地予直轄市政府，以利各直轄市之健全發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
九、本院委員尤美女等18人臨時提案，鑒於行政院已表明將以公民投票方式決定核四續建與否，且江宜樺院長於2013年3月12日回應尤美女委員總質詢時表示，公民投票舉行前僅依《公民投票法》辦5場辯論會不足以達成充分溝通之效益，離審議式民主之精神更為遙遠，並承諾將保證支持及反對核四之宣傳資訊對等。儘管目前國內反核呼聲高漲，但目前政府核電政策說明仍未提供完整對等資訊，2013年3月27日台灣電力公司甚至於聯合報、中國時報等平面媒體刊登半版廣告，以反駁陳謨星教授提供本院委員有關核四問題之文件，片面宣傳核四安全，違反江宜樺院長保證不讓台灣電力公司以大眾媒體進行核四安全片面廣告之承諾；台灣電力公司之廣告行為，顯見其濫用公帑，為公投前程序之資訊不對等，將扭曲公民投票之結果。爰此，要求行政院應督促台灣電力公司及相關行政部門，以提供完整對等資訊之原則，分配運用所享有之核能廣告及其他文宣預算（包括平面媒體、廣播媒體、網路媒體、電視媒體、舉辦活動、說明會、園遊會、各式宣傳品等），並自公民投票舉行前至少兩個月，提供對核四停建之正方、反方意見，每日各20分鐘以上之電視宣傳時間，且雙方宣傳時間相等，宣傳時段相當，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十、本院委員鄭汝芬、羅淑蕾等16人臨時提案，有鑑於「地方消防人力補充5年中程計畫」已於100年執行完畢，但根據消防署102年的統計，消防員額編制總員額為1萬7,948人，但實際員額只有1萬3,330人，還不夠4,618人，影響救災效率，並危及到民眾生命財產安全，加上救災救護資源被濫用，更造成消防員過勞，爰要求行政院應立即提出充足地方消防人員之計畫，並檢討國內消防勤務運作模式，以減少與救災救護無關之勤務及無效之評比，將救災救護資源做最效之運用，以保障民眾生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十一、本院委員陳淑慧、蔣乃辛、潘維剛等19人臨時提案，鑑於全球化經濟發展，與產業結構變遷，造成國內就業市場的變化，加以高等教育大幅擴張，影響技職教育發展，學用落差使得教育體系培育之人力資源，無法符合就業市場之需求，導致高學歷伴隨高失業率成為常態；為改善學用落差的問題，國科會與經濟部刻正積極推動產學合作方案，加強產學研究與整合，惟國科會近年來補助「產學合作類型專題研究計畫」比重偏低，且逐年遞減，不利於產學合作方案之進行。因此為促進產學合作之研究發展，爰提案建請行政院國家科學委員會，逐年提高補助「產學合作類型專題研究計畫」之比重，以確實彌平學用落差，改善失業問題，提升國家整體競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十二、本院委員羅淑蕾、鄭汝芬等17人臨時提案，鑑於現行司法法制對於被害人的保護實在不足，不僅在提出刑事告訴常遭到不正義的對待，被害人的個人資料還可能會在檢察官做出的不起訴處分書、緩起訴處分書中全部被暴露出來，如此將容易讓被害人擔心加害人報復而不敢提告，喪失其應有的法正義。爰此，本席提案要求行政院儘速檢討現行個人資料保護法，以加強對被害人的保護，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員王育敏、江惠貞、李貴敏、盧秀燕、徐欣瑩等23人臨時提案，有鑑於近來各地頻傳隨機擄童案件，歹徒利用學童放學後等待家長接送的空檔，企圖將孩子擄走，且疑似有犯罪集團在幕後操縱，嚴重危害兒童人身安全。爰此，建請內政部督促各縣市警政單位，於各校放學期間加強校園周邊巡邏，對學區加裝之監視器進行全面檢驗及維修，並積極查緝國內人口販運集團；教育部亦應要求全國各中小學、幼兒園、安親班及補習班提高警戒，並強化學生自我保護教育，以有效預防擄童案件發生，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員黃文玲等15人臨時提案，針對我國癌症及重症病人所使用之化學治療劑、全靜脈營養注射劑、核醫診斷注射劑、病人自控式止痛劑等「特殊混合注射藥品」，其調製作業及品質控管機制之相關規範至今仍付之闕如，致使「無菌製劑」之用藥安全無法有效控管，民眾只能自求多福。爰要求衛生署儘速就各醫療院所及院所外藥局對混合注射藥品現行之調製及作業程序進行查核及檢討，於1個月內向本院提出書面報告，並於6個月內擬具相關管理辦法，以確保藥品品質及全民用藥安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員羅明才、吳育昇等34人臨時提案，鑒於新店安坑地區一帶大型住宅社區日增，人口急遽成長，因此交通流量需求日益龐大，有待加強大眾運輸服務以改善交通問題。有鑑於此，捷運安坑線之興建有其急迫性與必要性。爰此本席建請行政院將捷運安坑線之建設列入新內閣推動政策的首要工作項目之一。亦可兼顧新北市朱立倫市長「三環三線」任內動工的政見，嘉惠全台最大、人口最多的直轄市，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員賴士葆、蔣乃辛、廖正井、楊玉欣、江啟臣等30人臨時提案，查緊急危難電話（112、110、119）於無法接收SIM卡所屬電信訊號時，仍可藉由他網信號緊急撥通並求救，惟當其他電信網絡訊號微弱致無法接收時亦是求救無望，例如地下室停車場多數無法接收任何電信網絡訊號。據此，為實質提升緊急危難電話撥通之效益，以維護民眾之人身安全及急難求救權力，爰提案要求行政院相關單位限期於2個月內，針對公共使用之地下室的停車場、商場、餐廳、捷運等無網絡訊號之地，規劃電信訊號品質優化暨訊號不中斷的行動方案並於1年內實施完畢，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員許添財等12人臨時提案，有鑑於我國科學園區產業同質性過高，造成園區內資通訊、光電業者所占比例高達30.4%，此外工研院體制及定位不清，形成產學間銜接落差。據此，建議行政院針對科學園區與工研院之角色定位重新進行策略性調整，俾利於科學園區產業分散性發展與產學間無縫接軌，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員蔣乃辛、鄭汝芬、陳碧涵、王育敏等14人臨時提案，針對衛生署資料顯示，台灣的自殺死亡率已經躋進世界前15名。台灣從1992年的每十萬人9.6人，逐年增加到2006年的19.3人，2010年略降為16.8人，而台灣每年超過4,000人自殺死亡，以天為單位，等於每天有超過12人自殺死亡，等於每兩小時就有1人輕生，是10年前的兩倍多，在世界上屬高自殺率地區。高自殺率數字背後，其實隱藏著更大的危機。翻開報紙，不是父母攜子女全家自殺，就是青少年仿效性的連續自殺的案件，讓人怵目驚心，意謂著對「社會支持系統」的某種絕望。為及時拯救想自殺的父母及青少年，並導正其對生命價值的看法，本席等要求行政院重新檢討台灣的社會支持體系；建立高危險家庭的資料庫，協助就業、救助與訪視；落實新世代的生命教育，建立熱愛生命的價值觀；當發現或接獲有自殺傾向的民眾與報案，應立即啟動挽救自殺者的機制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員黃偉哲等11人臨時提案，鑒於繳納稅額為國民應盡之義務，然當人民溢繳稅額時，行政機關理應不論金額多寡，應主動負擔退稅之責任，但檢視我國100年綜合所得稅申報得知，人民溢繳稅額200元以下未退稅之案件總計為9萬8,211件，且未退稅金額高達約395萬元，使得民眾強烈質疑行政機關明顯「行政怠惰」，疑有刻意侵占民眾財產之嫌，為此，行政院應立即全面清查近15年內人民溢繳而行政機關未退稅之案件，並立即將溢繳金額加計利息退回於人民，以維護民眾之權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十、本院委員徐欣瑩、陳學聖等22人臨時提案，為秉持國民受教育機會均等之準則，力求普及教育之全面性作為。爰特建請行政院檢討目前教育經費之分配，對於一般性補助款與計畫型專案補助款中，若有不符合普及教育精神之項目者，應該予以刪除；另外統籌分配款項中，臚列業務費、維護費及設備費如有不敷需求者，應該予以擴編，以因應國中小學校經費短絀之窘境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員李昆澤、許智傑、邱志偉等16人臨時提案，針對「臺鐵捷運化－高雄市區鐵路地下化計畫」完成鐵路地下化後，騰空之鐵路廊帶用地，高雄市政府規劃建設以「路廊」、「水廊」及「綠廊」之景觀與運輸系統，將成為貫穿高雄市之重要景觀軸線，更為交通及人本景觀樞紐，概估園道建設總經費不含土地取得，就約26億元，若採有償撥用方式取得土地，市政府需額外再撥付臺鐵局約64億元，將對地方財政造成極大影響，甚至無力負擔。基於政府政策之一致性與南北建設均衡之考量，爰此，建議行政院同意比照台北車站地下化、松山專案、萬板專案及南港專案等，以「無償使用」方式提供高雄市作為園道用地，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員陳歐珀等12人臨時提案，針對保育類與非保育類野生動物，如台灣獼猴、台灣黑熊、山豬等野生動物造成農業損失問題提出臨時提案，要求主管機關農委會於1個月內提出解決方案，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蘇清泉、江惠貞、廖正井等20人臨時提案，為強化專科醫師訓練環境，提升訓練品質，均衡專科別人力發展，自民國90年起全面實施專科醫師訓練容額管制計畫，訂定各科專科醫師訓練容額；衛生署依據「專科醫師甄審原則」、「專科醫師訓練醫院認定標準」及「專科醫師訓練課程基準」，規範醫師進行住院醫師訓練及參加甄審考試相關程序，目前署訂23個專科醫師訓練員額分配作業，由衛生署委託各專科醫學會各自作業後報署建議，署內核定後公告，其訪視基準、內容及評定原則，因各科主張不一，其作業方式亦不一致，容額分配的準則也不相同，相對產生公平性爭議之疑慮，建請衛生署將專科醫師教學訓練容額認定作業回歸署內統一執行辦理，並簡化醫院接受各專科醫師訓練醫院認定評鑑及訪查次數，以使其作業更具公信力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員劉建國、陳亭妃、蕭美琴等21人臨時提案，為兼顧保護動物及解決全國大約200萬的非經濟動物之寵物罹病時面臨無藥可醫之立場，是故，基於為讓寵物獲得更完善的治療及人用藥品得以適度地供應獸醫診療機構，俾便暫緩罹病動物無藥可醫之窘境，現今權宜之計，爰要求行政院應責成農業委員會與衛生署協商於1個月內，共同研擬動物藥品不足而得以人用藥品暫予取代者，並將該等藥品品項以正面表列，公布於「動物用藥品資訊服務網」，另為長久計，農業委員會應於此過渡時期，同時提出動物藥缺藥之解決方案及動物診療機構使用之暫行辦法，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員陳鎮湘、陳碧涵、楊玉欣、詹凱臣等22人臨時提案，鑑於我國為維護身心障礙者之權益，保障其平等參與社會、政治、經濟、文化等等的機會，促進其自立及發展，制定了「身心障礙者權益保障法」；本法第72條第1項明定「對於身心障礙者或其扶養者應繳納之稅捐，依法給予適當之減免」。據此，在使用交通工具部分，財政部主管之「使用牌照稅法」第7條第1項第8款，便明文規定「專供持有身心障礙手冊，並領有駕駛執照者使用之交通工具，及因身心障礙情況，致無駕駛執照者，每人或每戶一輛，免徵使用牌照稅」。相對的，交通部會商財政部依公路法第27條第2項訂定的「汽車燃料使用費徵收及分配辦法」，其第4條免徵汽車燃料使用費之各款車輛，並未將身心障礙者之車輛納入免徵之列，引發身心障礙者認為違反平等原則及國家保護弱勢族群之義務，而有違憲疑義。爰提案要求行政院責成交通部會商財政部檢討修正，將身心障礙者每人或每戶1輛汽車，納入免徵燃料使用費，保護弱勢族群，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員姚文智等13人臨時提案，感念鄭南榕先生為了台灣人民爭取百分之百的言論自由，在1989年4月7日自焚殉道，自此眾聲喧嘩，民主澎湃，更促成刑法第100條的廢除，台灣人民得以公開討論國家體制的言論自由，台灣民主的新頁於焉開展。但國人得來不易的言論自由，如今面臨中國官商壓力，媒體集中壟斷致有箝制言論之隱憂，因此制定一特定節日，一則紀念鄭南榕先生不惜以生命換取自由的精神，二則定期檢視台灣言論自由發展的狀況，意義深遠，行政院應將4月7日訂為國定言論自由日，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員鄭麗君、陳其邁等16人臨時提案，有鑑於台灣電力公司龍門發電廠（核四廠）施工處違反規定連續兩次擅自變更設計並據以施工，不遵行主管機關之命令，嚴重威脅核四廠興建安全，依據核子反應器設施管制法第29條第2項規定應將相關負責人等移送司法機關科以行政刑罰。惟原子能委員會就本案之裁處書僅對台灣電力公司科以1,500萬元之罰鍰並勒令停工，而未將台電公司之相關負責人等移送司法機關偵辦，涉嫌違法包庇。行政院應調查原子能委員會就本案之裁處是否涉及違失，並依法將台電公司相關負責人移送司法機關偵辦，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員吳宜臻、鄭麗君、何欣純、吳秉叡、林世嘉等15人臨時提案，有鑒於近幾年來，台灣少子女化現象未見趨緩，其主要原因是經濟景氣持續低迷，且青年失業率逾10%，其實質工資倒退到90年代水平之下，致使年輕人因為經濟因素不敢生小孩，故平價且有品質的托育政策才是解決少子女化之根本解決之道。然根據教育部所提供的資料，101年公立幼稚園和托兒所共有2,328家，而私立幼稚園和托兒所共有4,727家，公私立比約為3比7，致使生養一位小孩必須支付非常高的照顧費用。為了解決少子女化現象，政府應以平價公共幼兒園和私立幼兒園比例差距每年縮減3%為目標，提供普及之平價公共托育環境，以根本解決少子女化問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員黃志雄、林明溱、楊玉欣、王育敏等19人臨時提案，鑒於外籍勞工從事我國產業及社福工作，長期以來皆存有因故逃跑而行蹤不明之狀況，造成社會治安隱憂與雇主聘請缺工現象，建請勞政、警政等相關加強查緝，並研議相關配套開放其他類型雇主亦能辦理遞補申請，以杜絕僱用非法外籍勞工現象，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員簡東明、劉櫂豪、江啟臣、林正二、高金素梅、陳學聖等40人臨時提案，鑑於南部、東部偏遠地區山地原鄉醫療資源稀少，醫院設備不足，居民就醫只能求助當地「衛生所」，動輒尚需經轉院手續，容易耽誤急重病救援時機。經查，全國30個山地原鄉「衛生所」醫師總編制人數僅65人，「平均」1個衛生所只有2位醫師左右，實在過少。醫師除了山地原鄉範圍大以外，還需扣除休假、事病假等輪值人力，可見「原鄉衛生所」醫師人力嚴重不足。因此，本席爰提案要求行政院衛生署，儘速增加原鄉衛生所醫師編制人數，填補原鄉醫療需求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
 
	allans=0
