議事錄
立法院第7屆第7會期第8次會議議事錄
時　　間　中華民國100年4月8日（星期五）上午9時至9時50分、10時1分至11時57分、下午2時34分至4時39分
4月12日（星期二）上午9時42分至9時43分、下午5時至5時16分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　吳清池　　楊仁福　　盧嘉辰　　李明星　　林滄敏　　羅淑蕾　　林德福　　楊瓊瓔　　費鴻泰　　張慶忠　　潘維剛　　郭素春　　陳淑慧　　鄭金玲　　黃志雄　　黃偉哲　　羅明才　　劉盛良　　孫大千　　廖婉汝　　趙麗雲　　徐少萍　　蔣乃辛　　孔文吉　　謝國樑　　盧秀燕　　丁守中　　蔡同榮　　邱　毅　　李俊毅　　柯建銘　　蔣孝嚴　　陳節如　　呂學樟　　涂醒哲　　賴士葆　　紀國棟　　鄭麗文　　林郁方　　帥化民　　蔡煌瑯　　高金素梅　張嘉郡　　李復興　　陳　杰　　簡東明　　曾永權　　王金平　　顏清標　　周守訓　　李鴻鈞　　黃義交　　邱議瑩　　吳育昇　　彭紹瑾　　鄭汝芬　　洪秀柱　　林炳坤　　高志鵬　　郭榮宗　　朱鳳芝　　翁重鈞　　陳明文　　王進士　　蘇震清　　翁金珠　　李慶華　　薛　凌　　林岱樺　　葉宜津　　廖國棟　　劉建國　　張顯耀　　蔡錦隆　　楊麗環　　陳根德　　黃昭順　　林建榮　　侯彩鳳　　江義雄　　馬文君　　潘孟安　　蕭景田　　郭玟成　　康世儒　　余政道　　陳亭妃　　黃淑英　　簡肇棟　　余　天　　徐耀昌　　管碧玲　　王廷升　　許添財　　林鴻池　　黃仁杼　　江玲君　　林明溱　　田秋堇　　鍾紹和　　林益世　　許舒博　　王幸男　　陳福海　　林淑芬　　賴坤成　　陳　瑩　　
委員出席　108人
請假委員　劉銓忠　　蔡正元　　陳秀卿　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（4月8日上午11時4分至11時57分、4月12日上午9時42分至9時43分）
 
副院長
曾永權（4月8日上午9時至9時50分、10時1分至11時3分、下午2時34分至4時39分、4月12日下午5時至5時16分）
列　　席
秘書長
林錫山（4月8日上午9時至9時50分、10時1分至11時3分、4月12日上午9時42分至9時43分）
 
副秘書長
周萬來（4月8日上午11時4分至11時57分、下午2時34分至4時39分、4月12日下午5時至5時16分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處簡任編審
張智為
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第7次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員鄭金玲等20人擬具「文化資產保存法第三條及第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
三、本院委員蔡錦隆等25人擬具「長期照護保險法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
四、本院委員羅淑蕾等33人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
五、本院委員鄭汝芬等26人擬具「長期照護服務法草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員陳杰等17人擬具「人民團體法第五十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
七、本院委員管碧玲等18人擬具「勞工保險條例增訂第二十九條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
八、本院委員管碧玲等17人擬具「核子事故緊急應變法第二條及第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九、本院委員管碧玲等18人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十、本院委員涂醒哲等18人擬具「刑事訴訟法第二百五十八條之一及第三百四十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十一、本院委員黃偉哲等18人擬具「特種貨物及勞務稅條例草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十二、本院委員陳瑩等18人擬具「勞動基準法第十一條及第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十三、本院委員陳亭妃等19人擬具「特殊教育法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十四、本院委員蔣乃辛等20人擬具「幼稚教育法第十七條之ㄧ條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十五、本院委員蔣乃辛等25人擬具「高級中學法第六條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十六、本院委員蔣乃辛等21人擬具「學校衛生法增訂第二十四條之一條文草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員陳根德等16人擬具「民事訴訟法第八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十八、本院委員薛凌等20人擬具「國家金融安定基金設置及管理條例第五條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
十九、本院委員薛凌等25人擬具「民法第八百零五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院委員陳福海等27人擬具「農會法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十一、本院委員趙麗雲等26人擬具「性別平等教育法第二十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
二十二、本院委員趙麗雲等29人擬具「性侵害犯罪防治法第八條及第十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十三、本院委員趙麗雲等26人擬具「兒童及少年性交易防制條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會審查。
二十四、本院委員趙麗雲等28人擬具「兒童及少年福利法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
二十五、本院委員黃義交等23人擬具「行政程序法第一百三十六條及第一百六十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十六、本院委員丁守中等25人擬具「動物保護法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
二十七、本院委員丁守中等21人擬具「公職人員選舉罷免法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十八、本院無黨團結聯盟黨團擬具「地方制度法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：逕付二讀，並與相關提案併案協商。
二十九、本院委員蔡錦隆等17人擬具「環境影響評估法第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員張嘉郡等21人擬具「農田水利會組織通則第十九條之二條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、行政院函請審議「廣播電視法部分條文修正草案」、「有線廣播電視法部分條文修正草案」及「衛星廣播電視法部分條文修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、行政院函請審議「衛星廣播電視法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、行政院函請審議「有線廣播電視法修正草案」案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、行政院函請審議「長期照護服務法草案」案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十五、行政院環境保護署函，為修正「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」第六條、第八條、第十二條條文及第三條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十六、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「土壤中總氰化物檢測方法
(NIEA S411.60B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十七、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「環境用藥禁止含有之有效成分檢測方法－氣相層析質譜法(NIEA D910.01B)」，並廢止「環境用藥禁止含有之有效成分檢測方法—氣相層析質譜法（NIEA
D910.00B）」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十八、行政院環境保護署函送99年度截至第4季補、捐（獎）助情形表，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
三十九、交通部函，為修正「客船管理規則」第二百十五條附表六，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十、交通部函送該部主管99年度第4季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
四十一、國防部函，為修正「國軍軍官士官請假規則」第七條及第八條條文，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
四十二、教育部函，為修正「特殊教育學生申訴服務設施辦法」名稱為「特殊教育學生申訴服務辦法」及條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十三、教育部函送「特殊教育行政支持網絡聯繫及運作辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十四、司法院函，為修正「消費者債務清理條例施行細則」第十一條、第二十六條及第四十六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十五、司法院函送「司法院及所屬機關員額管理辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
四十六、行政院原子能委員會函送「行政院原子能委員會場地設施使用規費收費標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
四十七、行政院原子能委員會函送「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會就核能管制與安全進行技術資訊交流及合作協議」中、英文影本，請查照案。
決定：交教育及文化、外交及國防兩委員會。
四十八、財政部函，為修正「稅務違章案件減免處罰標準」第十五條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十九、財政部函，為公告機動調降小麥、小麥粉、乳粉及樹薯澱粉等7項貨品之關稅稅率，實施期間自100年2月10日起至100年8月9日止，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十、財政部函，為修正「統一發票給獎辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十一、行政院公共工程委員會函送99年度第4季對國內團體捐助情形季報表，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十二、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」99年第4季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、行政院國家科學委員會函，為修正「民間園區併入科學工業園區設置管理辦法」第二條及第十四條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五十四、行政院國家科學委員會函送該會對於有關國內學者投稿或與大陸學者共同具名於學術期刊發表論文之國家名稱之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十五、行政院國家科學委員會函送園區積極招商改善土地及廠房使用率具體措施之檢討書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十六、行政院國家科學委員會函送該會對研發經費應占國內生產毛額(GDP)之3的願景說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十七、行政院國家科學委員會函送該會對政務官擔任該會研究案主持人相關規定之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十八、行政院國家科學委員會函送該會對提高補助經費之抽查比例及落實稽查研究經費核銷之說明資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十九、經濟部函，為廢止「公司申請專案核准合併審查辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十、經濟部函送99年度第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十一、經濟部函，為修正「定量包裝商品淨含量技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十二、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該部商業司「推動商業科技發展計畫獎補助經費效益評估報告」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十三、經濟部函送該部水利署「99年度第4季對縣市政府之補助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十四、經濟部函送該部水利署「99年度第4季對民間團體及個人之捐助案件明細表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十五、經濟部函送該部中小企業處「99年度對民間團體、縣市政府及個人之補（捐）助案件第4季彙總表」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十六、經濟部函，為99年度中央政府總預算決議，檢送該部標準檢驗局及所屬99年度截至第4季補助社會團體、人民團體、財團法人、縣市政府及個人補捐助經費彙總表，並已上網公告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
六十七、行政院衛生署函送「人體生物資料庫審查費收費標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十八、行政院衛生署函，為修正「飲料中古柯鹼之檢驗方法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、行政院衛生署函送「牙體技術所設置標準」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院衛生署函，為修正「殘留農藥安全容許量標準」第三條附表一及第六條附表四，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院衛生署函，為修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」第二條附表一，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十一）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十三、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十二）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十四、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十三）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十五、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十六）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十七）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十八）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十八、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（十九）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十九、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十一）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十一、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十四）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十六）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十三、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十七）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議（二十八）之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十五、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議(十四)之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十六、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議(十五)之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十七、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議(二十二)之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十八、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議(二十三)之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十九、中央研究院函送100年度中央政府總預算有關該院預算通過決議(二十五)之書面資料，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十、行政院函送總統府修正發布之「中華民國總統府處務規程」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會審查。
九十一、行政院函，為中華民國100年1月19日修正公布之「道路交通管理處罰條例」第三十五條條文，自100年2月15日施行，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十二、行政院函，為廢止「九十九年國民住宅出售出租對象家庭收入標準」，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十三、行政院勞工委員會函，為修正「危險性機械及設備安全檢查規則」部分條文，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
九十四、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第五點及其附件二之一「活魚及其活精子、卵之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「活魚配子及受精卵之輸入檢疫條件」、附件二之二「養殖用活甲殼類動物之輸入檢疫條件」，附件名稱並修正為「活甲殼類及軟體動物之輸入檢疫條件」，自100年9月1日生效，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十五、行政院農業委員會函，為修正「旅客及服務於車船航空器人員攜帶或經郵遞動植物檢疫物檢疫作業辦法」第四條及第八條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十六、行政院農業委員會函，為修正「水土保持計畫審核監督辦法」第三條及第五條條文，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十七、行政院金融監督管理委員會函，為修正「行政院金融監督管理委員會監理年費檢查費計繳標準及規費收取辦法」第十四條附表一、附表二及附表三，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、行政院金融監督管理委員會函，為修正「信託業營運範圍受益權轉讓限制風險揭露及行銷訂約管理辦法」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十九、行政院金融監督管理委員會函送該會金融監督管理基金99年度截至99年12月止「對國內團體捐助（含公益支出）情形季報表」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○○、(密)行政院金融監督管理委員會函，為關於本院決議該會應於每年4月1日前提供所屬周邊單位之董事長、總經理、及專任人員由公務員退休轉任者之薪資、獎金、月退俸及優惠存款等資料，如有拒絕提供資料者應參照本院決議予以撤換，以供本院委員問政參考乙案，檢送相關資料，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、行政院經濟建設委員會函送行政院國家發展基金100年1月份財務報表及投資報告，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○二、行政院青年輔導委員會函送有關「青年創意活化閒置館所之滅飛計畫實際執行之成效有待加強及應建立後續追蹤機制，積極協助地方政府善用青年創意活化閒置館舍」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○三、行政院青年輔導委員會函送有關「積極檢討青年就業輔導工作以改善高學歷高失業問題」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○四、行政院青年輔導委員會函送有關「大學生職涯輔導工作應研議擴增召集學校可行性」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○五、行政院青年輔導委員會函送有關「提出青年高學歷高失業問題因應之道」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○六、行政院青年輔導委員會函送有關「RICH職場體驗網應儘速檢討修正該網站之工作內容項目以符合工讀性質」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○七、行政院青年輔導委員會函送有關「為強化與青年互動，青輔會應帶頭建立該會的臉書社群網站，並將其經驗提供行政院及各部會參考」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○八、行政院青年輔導委員會函送有關「青年創業滅飛計畫應確實達成活化各地閒置館舍之目的」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一○九、行政院青年輔導委員會函送有關「飛雁專案計畫應擴大輔導各年齡層與各教育程度女性創業，以確實提升創業成果」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一○、行政院青年輔導委員會函送有關「青創貸款專案計畫應持續加強青創計畫宣導，以有效提升青創貸款利用率」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、行政院青年輔導委員會函送有關「青輔會應積極輔導參與飛雁計畫之學員開拓資金來源、拓展商品市場，以提高營業額、增加營業收入」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一二、行政院青年輔導委員會函送有關「青年職場體驗計畫之提升方式」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一三、行政院青年輔導委員會函送有關「青年職場體驗計畫應重新檢討該計畫存續之必要性」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一四、行政院青年輔導委員會函送有關「青年職場體驗計畫應重新檢討該計畫並要求合作機關單位全力留用見習青年」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一五、行政院青年輔導委員會函送有關「國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫應加強推動中輟生輔導服務」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一六、行政院青年輔導委員會函送有關「國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫檢討改進方案」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一七、行政院青年輔導委員會函送有關「國中畢業未升學未就業青少年職能培訓輔導計畫應加強計畫執行成效」決議之辦理情形，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一八、行政院青年輔導委員會函送有關「青年壯遊家大募集活動計畫目標及必要性」決議之研議書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一九、行政院原住民族委員會函送該會及所屬99年1月1日至12月31日單位預算「補助地方政府經費明細表」、「獎（捐）助團體、個人經費明細表」，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
一二○、考試院函，為修正「公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則」第二條附表一「公務人員高等考試三級考試應考資格表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一二一、僑務委員會函送99年度第4季「公款補助團體私人情形季報表」，請查照案。
決定：交外交及國防委員會審查。
一二二、內政部函，為修正「災害防救法施行細則」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
一二三、行政院體育委員會函，為修正「全國原住民運動會舉辦準則」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一二四、監察院函送有關「三一九槍擊事件真相調查特別委員會函，為前行政院院長張俊雄等違法亂紀，擅頒要點通令所屬機關及人員抵制真調會調查，違法濫權、破壞法治，涉有違失」案之調查意見，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二五、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部「因應貿易自由化產業調整支援方案」之計畫內容及各年度經費等應提出專案報告案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
一二六、經濟部函，為100年度中央政府總預算決議，針對該部及所屬機關執行「綠色能源產業旭升方案行動計畫」進度落後一案，業已備妥相關報告資料，請列入議程，以利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二七、經濟部函，為100年度中央政府總預算，關於該部主管收支部分，決議「本部應完成對中國貿易過度集中之風險評估，向立法院經濟委員會提出專案報告」，檢送備妥之相關報告資料，請列入議程，俾利進行專案報告，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
一二八、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結教育部第6目『學校體育與衛生教育』中『加強學校體育活動及教學發展』之『泳起來專案』2億5,000萬元之四分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一二九、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『獎勵大學教學卓越計畫（大學校院）』24億5,000萬元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三○、教育部函，為100年度中央政府總預算決議，檢送「凍結第2目第1節『高等教育行政及督導』中『邁向頂尖大學計畫』原列125億元之五分之一」解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三一、行政院新聞局函，為100年度中央政府總預算決議，該局第8目「對財團法人公視基金會捐贈」凍結3,000萬元，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三二、行政院體育委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會「一般行政」凍結 1,000萬元預算，請安排報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會處理。
一三三、中央研究院函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該院第4目第1節「營建工程」中「國家生技研究園區」3億4,526萬元預算解凍專案報告，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三四、行政院國家科學委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會主管之中部科學工業園區管理局及所屬歲出預算凍結6,000 萬元（含第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」3,000 萬元），請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三五、行政院國家科學委員會函，為本院審查該會主管99年度科學工業園區管理局作業基金預算，有關中部科學工業園區二林園區「租金及權利金收入」之「土地租金收入」凍結案，准予部分解凍，並通過附帶決議，要求該會應於3 個月內會同經濟部等相關機關建置完成工業園區資料庫，並向本院教育及文化委員會提出報告部分，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三六、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（一），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三七、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（二），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三八、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結法官主管加給預算決議（三），請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一三九、司法院函，為100年度中央政府總預算該院主管部分所作凍結司法官退休退養給付預算決議，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四○、司法院秘書長函，為100年度中央政府總預算歲出第4款第1項對該院所作之第（四）項決議，請該院就司法改革藍圖及司法計畫專案報告案，請安排報告日程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四一、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第3目第2節「全民健康保險保險費補助」項下「直轄市非設籍健保欠費繳款專案補助」預算，作成凍結五分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四二、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－器官捐贈相關業務計畫」預算，作成凍結1,000萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四三、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「醫政法規與醫事人員及機構管理」預算，作成凍結250萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四四、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「全面提升醫事服務機構服務品質－辦理生醫科技相關計畫或研討會及人體生物資料庫相關計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四五、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理醫院評鑑相關委辦計畫」預算，作成凍結500萬元之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四六、行政院衛生署函，為100年度中央政府總預算，針對該署第8目「醫政業務」項下「健全醫療衛生體系－辦理國際醫療相關計畫」預算，作成凍結三分之一之決議，檢送書面報告，請安排報告議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四七、行政院原子能委員會函，為100年度中央政府總預算決議，該會凍結第1目「一般行政」3,000萬元，請列入議程，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「研議勞工保險基金財務及就業保險業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一四九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五○、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會主任委員與副主任委員特別費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五一、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「強化勞資伙伴關係」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五二、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預算凍結四分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五三、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第5目「勞工福利業務」項下「輔助托兒福利服務」預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五四、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五五、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結十分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五六、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「綜合規劃」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五七、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「訓練發展」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五八、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「就業服務」委辦費預算凍結五分之一報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一五九、行政院勞工委員會函，為100年度中央政府總預算決議，檢送該會職業訓練局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」委辦費及資訊服務費用預算凍結100萬元報告資料，請安排報告，請查照案。
決定：退回程序委員會重新提出。
一六○、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為100年度中央政府總預算決議，有關該會「一般行政」5億9,023萬1,000元，凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六一、本院交通委員會函，為院會交付處理國家通訊傳播委員會函為100年度中央政府總預算決議，凍結該會「一般行政－人員維持費」四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六二、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為100年度中央政府總預算之決議，該部關稅總局及所屬第2目「關稅業務」之「稽徵業務」項下，編列「一般事務費」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予同意動支，請查照案。
一六三、本院財政委員會函，為院會交付處理財政部函為100年度中央政府總預算之決議，該部關稅總局及所屬第1目「一般行政」計畫項下編列「獎金」凍結五分之ㄧ，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一六四、本院社會福利及衛生環境委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為98年度中央政府總預算之決議，檢送該署中醫藥委員會第1目「科技業務」預算，作成凍結2,300萬元乙案之書面報告（補充答復說明），請安排報告案等4案，均已逾年度預算執行期間，提報院會存查，請查照案。
一六五、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、內政部函送「商業團體分業標準」增訂「無店面零售商業」團體業別及業務範圍乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
一六六、行政院函送徐委員少萍等提案為隔代教養是社會快速變遷與家庭結構改變的產物，大部分隔代教養家庭，社經條件普遍不佳，可說是「弱勢中的弱勢」，建請正視此社會問題，同時投入更多資源，協助其建立社會支援網絡，幫助隔代教養家庭走出困境一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送羅委員明才等提案為鑑於新店區華城路至華潭街全長1公里餘，是當地超過3萬多居民進出的唯一道路，車流狀況已超過道路負荷量，為提供當地居民便利的交通往來，建請中央主管機關規劃更便利的替代道路並拓寬當地現有道路一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送簡委員東明等提案為槍砲彈藥刀械管制條例第20條第4項關於原住民依法申請自製獵槍之輔導機制不明，導致基層執行機關對未取得自製獵槍使用許可之原住民，以直接移送替代輔導其自製獵槍許可之取得，建請責成主管機關針對前揭輔導機制予以明文規定，並以輔導替代移送一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送蔣委員乃辛等提案為保障大台北地區數百萬民眾生命財產安全，建請立即建置國家級的火山監測機構與預警系統，24小時監測地震、地殼變形、火山氣體和地表溫度等與火山噴發有關活動，隨時把觀測資料同步傳到中央地質調查所、中央氣象局與中研院，建立觀測資料庫，評估是否可能造成噴發威脅，達到預警效果；並與國際組織合作共同研究與防制火山爆發可能帶來的危害，建立防災SOP一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送陳委員福海等提案為建請積極推動兩岸簽署教育合作備忘錄，提供兩岸教育交流基本準則與保障，並充分掌握離島金門在兩岸交流的文化與地理位置優勢，以金門作為兩岸雙聯學制的前期試點，提高兩岸優秀學子交流誘因一案之研處情形，請查照案。
一七一、行政院函送郭委員素春等提案為偏遠地區中小學英語教學師資招募困難，具任用資格教師取得年資後皆請調都會地區，以致無法維護原住民及偏遠地區學童受教權，建請教育部研議鼓勵在地優秀人才回鄉服務之相關辦法，穩定偏鄉地區英語教師之來源一案之研處情形，請查照案。
一七二、行政院函送黃委員偉哲等提案為我國已步入高齡化社會，建請將阿茲海默症的預防與診斷納入健保給付之健康檢查「保健諮詢」中，以便及早發現與治療一案之研處情形，請查照案。
一七三、行政院函送羅委員淑蕾等提案為財政部函示公務人員薪資中之「主管職務加給」等同所得稅法得予免稅之「主管特支費」，由於中央政府各行政機關領取主管職務加給人員約四萬七千人，領取數額約47億元，如此龐大金額免繳所得稅，造成國家稅收嚴重損失，建請財政部應儘速廢除相關行政函示，維持「有所得有繳稅」之賦稅原則一案之研處情形，請查照案。
一七四、行政院函送涂委員醒哲等提案為鼓勵各試辦「區域論人計酬」方案之單位積極改善醫療品質，建請衛生署將節省的醫療成本100%回饋予醫療院所，以鼓勵各醫院投注在預防醫學及提升醫療品質、改善醫病關係之用心一案之研處情形，請查照案。
一七五、（密）本院人事處函，為關於本院函請外交部協助查證馬委員文君是否具有美國國籍一事，業經該部函復如附件，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送黃委員昭順就管制瘦肉精肉品問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員建榮就補助宜蘭縣災民設置防水閘門問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送廖委員婉汝針對將高雄捷運系統延伸至屏東縣內毗鄰鎮市問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送王委員幸男就政府「大陸政策」所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送王委員幸男就「『一中各表』及菲律賓將我14名國人遣送大陸一事」所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送王委員幸男就公投制度及政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送王委員幸男就政府施政作為所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送王委員幸男就連勝文槍擊案影響五都選舉問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送王委員幸男就ECFA公投及政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送王委員幸男就退休公務人員優惠存款利率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送王委員幸男就調整產業結構以創造更多就業機會等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送王委員幸男就當前政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就退職特任政務人員優惠存款利率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送王委員幸男就健全股市交易相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送王委員幸男就高鐵臺南站特定區土地開發問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送王委員幸男就與美中簽訂引渡協定問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送王委員幸男就退休公務人員優惠存款利率相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送王委員幸男就政府置入性行銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送王委員幸男就通貨膨脹相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送王委員幸男就大陸富商及採購團來臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送王委員幸男就一一二六連勝文槍擊案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送王委員幸男就調高營業稅率支應國民年金財源問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送王委員幸男就退休公務人員優惠存款及黨職併計公職退休年資問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及菲律賓政府不當遣送我國籍嫌犯至大陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送王委員幸男就抑制國內房價問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送王委員幸男就菲律賓將14名我國籍詐欺嫌犯遣送中國大陸之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送王委員幸男就政府施政相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送王委員幸男就內閣改組相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送王委員幸男就健全金融體系問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送王委員幸男就政府置入性行銷相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送王委員幸男就經濟成長率與人民感受問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送王委員幸男就總統元旦祝詞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送王委員幸男就政府債務揭露、臺灣主權與安全防衛及人權保障等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送王委員幸男就建立路面防滑規範，確保行人安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送王委員幸男就改善臺灣投資環境使臺商回流問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送王委員幸男就政府施政作為所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送王委員幸男就二代健保改革及長照服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送王委員幸男就空軍作戰司令部士兵江國慶遭軍法槍決案之檢討及賠償問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送王委員幸男就電信詐欺取財犯罪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送黃委員昭順就國民年金永續發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送黃委員昭順就我國農業發展面臨問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送黃委員昭順就落實法治教育防制校園霸凌所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送朱委員鳳芝針對「雲南人民反共志願軍」補發薪餉之可行性所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送朱委員鳳芝針對「江浙閩粵反共救國軍」補發薪餉之可行性所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送朱委員鳳芝就政府遷台後先後派遣部隊赴大陸地區執行作戰任務，及訓練大量工作人員，執行特種情報工作，如今返回國內卻已白髮蒼蒼，政府卻以諸多理由搪塞不予補償一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送廖委員婉汝建請政府編列專款專案補助於屏東縣車城鄉之三軍聯訓基地籌建軍事博物館一事所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送陳委員福海就金門縣烈嶼鄉轄的大、二擔島，仍屬軍事管制區，國內觀光客不得其門而入，反倒成為廈門海上看金門的景點，國防部應適時開放國人登島，以促進離島地區觀光產業乙節所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送余委員政道就穩定國內物價措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就老農津貼及農保制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送侯委員彩鳳就保障勞工權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送委員鍾紹和、鄭金玲就人口政策相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就物價與弱勢家庭基本需求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送翁委員重鈞就電子發票政策之推行及高額發票中獎獎金，可能造成民眾減少對社福團體發票捐贈等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送黃委員昭順就婦產科執業醫師整體人力，近十年呈現逐漸下降的負成長趨勢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送翁委員金珠就教育部應強化專任輔導教師與輔導人員之編制，積極找出校園霸凌原因問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送盧委員秀燕就校園霸凌問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送羅委員淑蕾就桃園航空站中控中心督導李鑑敏懲戒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送羅委員淑蕾就「廉政署」設立問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送羅委員淑蕾就海關沒入品去向問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送羅委員淑蕾就政府各單位民意回應能力相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送羅委員淑蕾就長庚醫院健保費申報案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送羅委員淑蕾就金融消費者權益保障問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送羅委員淑蕾就整頓警紀及致力提升公務員之榮譽感與羞恥心問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送羅委員淑蕾就政府推動ECFA之際，不應忽略臺灣基礎競爭力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送羅委員淑蕾就公股銀行業務整合平臺問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送羅委員淑蕾就軍公教員工待遇調整及加發年終獎金問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送羅委員淑蕾就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送羅委員淑蕾就國家發展指標應同步關注經濟成長內涵與貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送羅委員淑蕾就易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算編列計畫審查及管制考核等項目經費問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送羅委員淑蕾就稅捐稽徵機關行政作為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送羅委員淑蕾就調整基本工資及提升就業機會問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送羅委員淑蕾就基本工資調整之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送羅委員淑蕾就基本工資調整之相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送羅委員淑蕾就檢討與調整工業區開發政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送羅委員淑蕾就馬蕭就職紀念酒遭到大陸不肖分子仿冒問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送羅委員淑蕾建議對外貿易談判應區分國產料理米酒及飲用酒以不同稅率課稅所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送羅委員淑蕾就政府統計部門獨立性問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送羅委員淑蕾就公股金融機構經營問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送羅委員淑蕾就改善所得分配問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送羅委員淑蕾就少子女化及高齡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院朱委員鳳芝，建請將行政院客家委員會遷移至桃園龍潭、平鎮區。針對中央政府機關無自有辦公廳舍眾多，每年皆花費鉅額租金承租辦公室，形成嚴重的浪費。為免國庫年年失血，政府應徹底解決政府機關辦公房舍不足需向外租用等問題；例如行政院客家委員會一年辦公室租金即高達兩千多萬，而桃園龍潭、平鎮區有很多機關用地，交通也相當便利，桃竹苗地區之客家鄉親占全台客家人口比例相當高，桃園縣又是全台客家人口最多的縣市，如能將行政院客家委員會遷移至桃園龍潭、平鎮區，不僅能節省辦公室租金負擔，就近服務桃竹苗地區的廣大客家鄉親，其他縣市的客家鄉親亦可以利用高鐵至此洽公，藉此帶動桃園龍潭、平鎮區之發展，特向行政院提出質詢。
二、本院李委員慶華，為日本九級地震而引發海嘯，致使福島核電廠發生嚴重的核安事故，造成成千上萬人的死亡與失蹤及未來數十年的核輻射影響，也使得核四廠的興建與否再度成為國人關注的議題。但令人遺憾的是，過去行政單位在推動核四興建時，一直忽略了「逃生路線」的規劃。基於保障雙溪、貢寮等核四所在及鄰近鄉鎮居民的安全，本席主張，在目前核四廠附近只有「台二線」（濱海公路）及102年才能全線通車的「基福公路」的聯外道路情況下，應將已完成「可行性評估」的「雙瑞隧道」列為核四的逃生路線，並儘速編列預算開工。爰此，特向行政院提出質詢。
三、本院李委員慶華，為新北市石門、金山、萬里、貢寮在短短的62公里之內就有三座核電廠（核一廠、核二廠及核四廠），為全國核電廠密度最高的地方，而目前萬里、金山地區的主要連外道路只有「台二線」（濱海公路），每逢假日即大塞車，如果未來發生類似日本福島大地震以及海嘯，台二線勢必無法負荷，大家連逃命的機會都沒有，更不要提萬一要撤離的話，恐怕整個台二線都會癱瘓。因此，本席主張行政院應協調各部會將新北市萬里到台北市外雙溪的「萬雙隧道」列為核一、二電廠疏散避難道路，編列預算盡速規劃開工，以保障萬里、金山鄉親的安全。爰此，特向行政院提出質詢。
四、本院劉委員建國，有鑑於雲林台塑六輕今年3月27日發生運送丁二烯焠餘油槽車翻覆，3月29日發生輕油裂解廠二廠入料管破裂燃燒，3月30日再度發生運送苯乙烯槽車翻覆。台塑六輕自去年輕油裂解廠一廠發生火災之後，至今尚未復工，現在不僅二廠再度發生火災，連運送化學品車輛亦多次發生翻覆，民眾不僅需面對工業區內不定時爆發之工安意外，更要留意在道路上行駛之不定時化學炸彈，人民有免於恐懼之自由，故爰強烈要求中央政府相關單位應儘速提出一套管制作為，避免再度發生意外，造成民眾生命及財產損害，特向行政院提出緊急質詢。
五、本院顏委員清標，有鑑於糖價與物價上漲，造成民眾生活負擔加重，台糖應該優先以穩定國內糖價為主，有計畫推動種糖土地復耕，以避免未來面臨更嚴苛的糖價危機，特向行政院提出質詢。
六、本院顏委員清標，針對現行政府部會所屬的日據時代建築，有鑑於年代久遠，多已超過65年以上，需要進一步重新檢視防震結構，政府應該跨部會一併進行防震總體檢，確保建築物主體安全，特向行政院提出質詢。
七、本院林委員鴻池，針對寄往宜蘭的郵件，無法以「限時信」寄達，造成民眾的不便，有鑑於雪山隧道通車後，台北—宜蘭往來僅需1個小時，郵局竟無法處理宜蘭的「限時信」，仍以平信方式遞送，明顯是郵局服務跟不上交通建設，有檢討改進之必要；爰要求中華郵政總局依目前交通建設網路，重新檢討「非限時區」和「快捷」的服務，特向行政院提出質詢。
八、本院林委員鴻池，針對多年前教育部及省辦公室文教組停辦之後，直至今年（民國100年）才由文建會重新整合，舉辦全國美展競賽。缺乏具指標性競賽，對藝文發展實屬不利。希望文建會未來能夠就此予以研究，並參考先進各國案例，讓藝文及文創產業有更好的發展，達到產業的附加價值，引起更多人的投入。爰此，本席要求，文建會與相關單位應針對藝文發展，整合規劃並編列預算，持續舉辦全國性的各項藝術競賽，特向行政院提出質詢。
九、本院盧委員秀燕，針對日本福島輻射外洩擴散，建請相關部會應全方面加強輻射偵測服務，特向行政院提出質詢。
十、本院翁委員金珠，鑑於屢傳政府介入公視，公視董監事爭議不休，造成第五屆董監事審查工作遲無進展，迄今董監事會仍無法組成，影響公視、甚至於整體公廣集團的運作，也損壞政府形象。現又有行政院提出之公共電視法修正案，擬將董監事審查委員會通過門檻由3/4降為2/3，修法意圖僅在強行通過不適宜名單，其心可議。第四屆董監事任期已於99年屆滿，新聞局應儘速重新提出適當名單，積極協調於3個月內完成公視第五屆董監事審查，特此向行政院提出質詢。
十一、本院翁委員金珠，鑑於日本福島核災後，歐盟各國與美國已開始全面對核電廠進行檢測，而根據調查，全球14座危險核電廠中台灣4座廠全上榜。民調亦顯示民眾對核能發電深感不安全，對台灣核電沒信心，更有近六成受訪者認為核四廠應停止興建、重新檢討。爰要求政府應全面體檢核電廠與壓力測試，一旦沒過即宣布關閉，特此向行政院提出質詢。
十二、本院翁委員金珠，鑑於福島核電廠排水口附近，已檢測出放射性碘131超標達3,355倍，面對核能高度安全風險，核一、核二、核三廠亦將從2018年至2024年陸續屆齡，基於社會各界普遍要求不得延役。爰要求政府應積極發展再生能源，並落實2002年通過的環境基本法，訂出具體時間表，讓臺灣能夠真正邁向非核家園的目標，特此向行政院提出質詢。
十三、本院簡委員肇棟，為教育部普通高級中學課程發展委員會審議中華文化基本教材案採黑箱作業，特向行政院提出質詢。
十四、本院簡委員肇棟，為政府開徵奢侈稅未考慮利率走揚等經濟環境因素，將使健全房市方案變成壓垮房市方案，特向行政院提出質詢。
十五、本院楊委員麗環，針對國際石油價格不斷的攀升，連帶反映到民生物資的價格調漲，而台灣部分的大學也抵擋不住教育成本的壓力，也開始蠢蠢欲動。許多家庭在所得上與生活開支上幾近持平，如果加上學雜費的調漲壓力下，恐怕會讓不少年輕學子們無法如期完成學業而被迫休學，或是半工半讀等狀況浮現，不只影響弱勢學生的學習成效，也拖垮學生健康。本席認為為保障學生受教權，政府應要求各大專院校不得調漲學雜費。爰此，特向行政院提出質詢。
十六、本院楊委員麗環，針對東華大學校外租屋大火延伸出學生住宿安全與學校宿舍名額不足問題，教育部不只應在學校內外等學生出入場所進行設施檢查與補救，也應重視到學生在校內住宿名額不足問題。根據大學學生權利調查評鑑小組表示，只有不到三成學生有機會住到宿舍，所以本席嚴正要求教育部應規定各大學院校的校內住宿名額予以擴增，並在學校評鑑上列為最基本的審查項目，爰此，特向行政院提出質詢。
十七、本院楊委員麗環，針對國內三大電信業者，這一兩年智慧型手機用戶快速成長，且主打上網吃到飽方案，民眾反映上網速度變慢了，懷疑是因為用戶太多，分食上網頻寬，還有網友實測3G速度，發現號稱3G的網路，使用起來只有正常速度的1/10。電信公司的手機廣告上說上網吃到飽，其實根本吃不飽。有欺騙消費者之嫌？NCC為全國電信通訊的主管機關，針對相關事件應嚴格督促，並制定上網速率的相關規範及罰責，以保障民眾的權益，特向行政院提出質詢。
十八、本院楊委員麗環，根據日前新聞報導指出，一位民眾因不堪樓上住戶於夜晚的噪音不斷，致使三年來失眠而提告，法院判決鄰居應對於當事人進行安寧權的補償。在歐盟和日本，為了讓上下層的鄰居，都有安靜的居住品質，都有所謂的樓板衝擊音規定，而且要小於50分貝。不過台灣卻只規定，樓板間的鋼筋混泥土，厚度最少要12公分，對於樓板衝擊音，卻毫無法令可約束。本席要求行政院應提出樓板隔音性能之相關規範，特向行政院提出質詢。
十九、本院蔣委員乃辛，有鑑於社會頻傳妻、父母久病，親人為助其解脫而用外力致死的不幸新聞，本席等不禁要問：「政府如何避免類似的悲劇一再地發生」？台灣什麼時候才能建立一套完善的「長期照護制度」？「老有所終」的大同社會何時才能實現？為了落實照顧老年人、植物人及各類身心障礙者等弱勢族群，本席要求行政院檢討與改進現行十年長照計畫，加強通報與訪視等工作；及早完成長期照護等相關法案的修法工作，特向行政院提出質詢。
二十、本院鄭委員汝芬，針對板橋地檢署偵辦基隆市警局第一分局員警集體包庇賭博電玩弊案，此案有高階長官涉入，顯示我國警政紀律有嚴重疏失，身為人民保母，卻助紂為虐，實有不當，本席要求相關單位能拿出魄力，加強查緝不法情事與改進相關陋習，特此向行政院提出質詢。
二十一、本院鄭委員汝芬，針對國家通訊傳播委員會近期要求電信業者調降ADSL月租費、長途電話通信費一案，消費者普遍反映調降內容不符合消費者需求，消費者享受不到電信費降價的好處，本席要求國家通訊傳播委員會應再次要求業者訂定新版的降價標準，以符合消費者的期待，特此向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員建榮，為機車族建言：機車數量為汽車的3倍，可行駛的車道卻僅分配到三分之一，而汽車可獨享內側車道，還有一大堆高速公路、快速道路、高架道路可用，機車卻只能受制於法令，擠在「路況最差的外側機慢混合車道」，與違停的汽車、計程車、公車交織，與中間車道右轉汽車，還有突然開啟的車門、人孔蓋等危險搏命。茲要求主管機關應研議全面開放機車行駛所有的車道，重視全國一千四百萬機車騎士的權益，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員建榮，為近期高雄市再新招募168名社區輔警，可望替港都下半夜治安巡邏維護工作增添一批新生力軍。鑒於社區輔警成軍以來，協助高雄警方破獲數十起竊盜、搶奪案件，發揮極正面的治安改善功能；輔警鐘點費每小時150元，若每天上足4個鐘頭，1個月可領1萬8千元，對中低收入戶或失業人口謀生收入挹注頗大。茲建請中央主管機關應積極研議推廣「輔警」制度，編列經費全面補助各縣市成立「社區輔警」，俾有效強化社會治安暨減輕貧窮失業現象，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員建榮，為受到日本輻射外洩影響，南方澳漁貨滯銷，價格大跌，漁民叫苦連天，茲要求政府應加強對民生及農漁產品之輻射檢測，機動快速公布具公信之驗測報告，以正社會視聽，避免謠言四起，擾亂人心，打擊農漁民生計，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員建榮，為霸凌、不法事件頻擾校園治安，各校為保師生安全，在經費拮据情形下，疑權宜要求家長會成員分擔相關經費，以雇用校內巡邏保全人員。然家長陳情，校園治安之維繫乃各級教育主管機關與校方應負之重責，今卻推卸予學生之家長，殊不合理。茲要求政府應全面徹查公私立各級學校相關違失情形，並應編列經常預算，嚴予督促各公私立學校落實維護校園治安，不得假借名目，要求家長會或學生額外挹注相關經費，或研議以社會替代役支援校園治安之維護，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「行政法人法草案」。（本案經變更議程，由原列討論事項第三案，改列為討論事項第一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：行政法人法草案修正通過。〔二讀時，依協商結論第五條修正為：「行政法人應設董（理）事會。但得視其組織規模或任務特性之需要，不設董（理）事會，置首長一人。（第一項）；行政法人設董（理）事會者，置董（理）事，由監督機關聘任；解聘時，亦同；其中專任者不得逾其總人數三分之一。（第二項）；行政法人應置監事或設監事會；監事均由監督機關聘任；解聘時，亦同；置監事三人以上者，應互推一人為常務監事。（第三項）；董（理）事總人數以十五人為上限，監事總人數以五人為上限。（第四項）；董（理）事、監事，任一性別不得少於三分之一。但於該行政法人個別組織法律或通用性法律另有規定者，從其規定。（第五項）」；第九條修正為：「行政法人設董（理）事會者，置董（理）事長一人，由監督機關聘任或提請行政院院長聘任；解聘時，亦同。（第一項）；董（理）事長之聘任，應由監督機關訂定作業辦法遴聘之。（第二項）；董（理）事長對內綜理行政法人一切事務，對外代表行政法人。（第三項）；董（理）事長以專任為原則。但於該行政法人個別組織法律或通用性法律另有規定者，從其規定。（第四項）；行政法人設董（理）事會者，得置執行長一人，負責行政法人營運及管理業務之執行，並由董（理）事長提請董（理）事會通過後聘任；解聘時，亦同。其權責及職務名稱，應於行政法人之個別組織法律另為規定。（第五項）；董（理）事長及執行長初任年齡不得逾六十五歲，任期屆滿前年滿七十歲者，應即更換。但有特殊考量，經行政院核准者，不在此限。（第六項）；第六條第二項、第三項前段、第四項、第七條、第八條、第十五條第六款有關董（理）事之規定，於第五項所置執行長準用之。（第七項）」；第十四條修正為：「行政法人置首長者，應為專任，由監督機關聘任或提請行政院院長聘任；解聘時，亦同。（第一項）；第六條、第七條、第九條第二項、第三項、第六項、第十五條第五款及第六款有關董（理）事之規定，於前項所置首長準用之。（第二項）；行政法人置首長者，依第四條、第十八條第二項及第十九條第一項所訂定之規章、年度營運（業務）計畫與預算、年度執行成果及決算報告書，應報請監督機關核定。（第三項）」；第三十八條修正為：「行政法人之相關資訊，應依政府資訊公開法相關規定公開之；其年度財務報表、年度營運（業務）資訊及年度績效評鑑報告，應主動公開。（第一項）；前項年度績效評鑑報告，應由監督機關提交分析報告，送立法院備查。必要時，立法院得要求監督機關首長率同行政法人之董（理）事長、首長或相關主管至立法院報告營運狀況並備詢。（第二項）」；其餘均照審查會名稱、章名及條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：請行政院人事局除就適合改制為行政法人之機關（構）作一梳理，並予以評估分析後，將相關資料送本院司法及法制委員會參考外；於本法公布施行三年內，改制行政法人數以不超過五個為原則，並俟各該法人成立三年後評估其績效，據以檢討本法持續推動之必要性。〕
二、本院司法及法制委員會報告併案審查國民黨黨團暨委員呂學樟等61人擬具「總統副總統職務交接條例草案」案。（本案原列討論事項第四案，遞更為第二案。）
決議：協商後再行處理。
三、本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）（本案原列討論事項第五案，遞更為第三案，已經二讀，各單位或基金別預算及決議均暫行保留。）
決議：請王院長召集協商，協商後再行處理。
四、本院內政委員會報告審查委員吳育昇等43人擬具「警察職權行使法第十五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第六案，遞更為第四案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：警察職權行使法第十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：警察職權行使法第十五條修正增列妨害自由、竊盜、詐欺等罪名，並於治安顧慮人口查訪辦法修正時，明確規定其查訪對象，其中刑法第三百零四條部分，僅限於重大與暴力犯罪類型，方能列入查訪。）
五、本院內政委員會報告審查委員黃志雄等21人擬具「警察職權行使法第二十條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第七案，遞更為第五案。）
決議：警察職權行使法第二十條維持現行法條文，不予修正。
六、本院內政委員會報告審查委員林滄敏等39人擬具「警察服制條例第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第八案，遞更為第六案。）
決議：警察服制條例第六條維持現行法條文，不予修正。
七、本院內政委員會報告併案審查行政院函請審議「工業團體法部分條文修正草案」、「商業團體法部分條文修正草案」、「教育會法第七條之一、第二十一條及第四十七條條文修正草案」及委員徐中雄、侯彩鳳等34人擬具「工業團體法第九條及第七十條條文修正草案」、委員徐中雄、侯彩鳳等31人擬具「商業團體法第九條及第七十六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第九案，遞更為第七案。）
決議：交黨團進行協商。
八、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「中央銀行法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十案，遞更為第八案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：中央銀行法增訂第十一條之一條文；並將笫三條、第六條、第九條、第十一條及第三十八條條文修正通過。（二讀時，第九條第二項條文中日期空白部分填入「一百年四月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
九、本院司法及法制、財政兩委員會報告審查行政院函請審議「財政部組織法修正草案」、「財政部國庫署組織法草案」、「財政部賦稅署組織法草案」、「財政部各地區國稅局組織通則修正草案」、「財政部關務署組織法草案」、「財政部國有財產開發署組織法草案」及「財政部財政資訊中心組織法草案」案。（本案原列討論事項第十一案，遞更為第九案。）
決議：交黨團進行協商。
十、本院交通委員會報告審查行政院函請審議「郵政法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：郵政法刪除第二十條條文；並將第十條及第四十九條條文修正通過。（二讀時，第四十九條第二項條文中日期空白部分填入「一百年四月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過。）
十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「就業保險法第三十八條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十一案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：就業保險法第三十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十二、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例第十五條及第七十九條條文修正草案」、「勞工保險條例第四十四條條文修正草案」及「勞工保險條例第七十二條條文修正草案」等3案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十二案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：勞工保險條例第十五條、第四十四條、第七十二條及第七十九條條文修正通過。（二讀時，第七十九條第三項條文中日期空白部分填入「一百年四月八日」；其餘均照審查會條文通過；三讀時，均照二讀文字通過；並通過1項附帶決議：近年來勞工因過勞致死案件頻傳，肇因工作時間過長、休息時間過短、長期身心俱疲，使勞工易罹患或促發各類心血管疾病，嚴重威脅勞工生命及其家庭幸福。事實上，台灣許多事業單位違反勞動基準法工時規範的情形相當普遍，例如讓員工超時工作、未依法給予加班費、加班費僅以底薪做為計算單位造成員工加班費短少、違法使用責任制等，行政院勞工委員會應主動積極進行勞動檢查。依勞動基準法規定，一般勞工正常工時每月不得超過184小時，而延長工時每月不得超過46小時，每7天應有一天例休。從媒體報導得知，某些國道客運對外招考菁英駕駛，廣告上言明月薪4.2萬元至6萬元，吸引不少人前往，但實際上月薪4.2萬元是建構在一個月200小時車程以上的工作環境，換言之，月薪6萬所換算的工時已遠超過勞動基準法每月正常工時及延長工時的規定，部分客運業者以高額月薪吸引司機超時駕駛，使得部分客運司機的工時遠超過行政院勞工委員會訂定「過勞死」及「長期工作過重」之認定標準，顯見主管機關交通部與行政院勞工委員會，無視客運乘客與客運司機的生命安全，因此可以說月薪6萬元是拿命來換的！今年初曾發生國道客運駕駛於行駛國道1號時強忍身體不適將車停路旁，幸未造成重大傷亡，但這類事件不應只是被當成英雄事蹟，而應被視為重大工安事件與公安事件；且近日又傳出某國道客運違法讓駕駛每月加班97小時，是法定上限的2倍多，已非離譜兩字可以形容。若交通部公路總局與客運業者放任客運司機長時間蓄積性疲勞、行政院勞工委員會若不積極加強勞動檢查，無異制度殺人。因此，要求行政院勞工委員會與交通部公路總局應就客運司機工時過長、休息時間過短等情況專案進行調查，不定期勞動檢查。並且，為解決客運業者對罰鍰不痛不癢未能正視行車安全之情形，行政院勞工委員會應協調交通部收回違法業者路權，並將客運業者違規事項列入路權分配之審議項目，以維護乘客與司機的生命安全。）
十三、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員江義雄等28人、委員賴士葆等35人及委員劉建國等19人擬具「空氣污染防制法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十三案，並於二讀後繼續進行三讀。）
決議：空氣污染防制法增訂第三十四條之一及第六十三條之一條文；並將第二條、第十三條及第三十四條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過1項附帶決議：有鑑於石化工業區長期運作對鄰近地區居民生活環境造成高風險之污染危害，空氣品質測站之設置已為石化工業區所在之鄉鎮市區應設置之基本設施，惟對於有毒物質之排放及監測，行政院環境保護署始終未能提出有效之防範措施。其次，針對立法院社會福利及衛生環境委員會於99年12月27日赴雲林六輕考察所做成之決議，要求行政院環境保護署於麥寮、台西及大城等地增設固定式「毒性化學物質監測系統」及「廠區外毒性氣體偵測器」一事，行政院環境保護署至今仍未有進一步之行動，爰要求行政院環境保護署於本會期休會前提出該偵測系統之規劃、設置進度及各測站之監測項目、監測頻率等列表，以落實有毒化學物質之排放監測，保障民眾生活環境安全，避免石化工業污染物對居民造成不可彌補之憾事。）
十四、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「智慧財產案件審理法增訂第三十條之一條文草案」案。（本案原列討論事項第十二案，遞更為第十四案。）
決議：交黨團進行協商。
十五、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「智慧財產法院組織法第六條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十三案，遞更為第十五案。）
決議：交黨團進行協商。
十六、本院司法及法制委員會報告審查司法院、行政院函請審議「法院組織法部分條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十四案，遞更為第十六案。）
決議：交黨團進行協商。
十七、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國家中山科學研究院設置條例草案」案。（本案原列討論事項第十五案，遞更為第十七案。）
決議：交黨團進行協商。
十八、本院司法及法制委員會報告併案審查司法院函請審議「行政訴訟法部分條文修正草案」、委員蔡錦隆等18人擬具「行政訴訟法第三百零四條條文修正草案」、委員薛凌等20人擬具「行政訴訟法增訂第十二條之六條文草案」、委員黃偉哲等23人擬具「行政訴訟法第二百十六條條文修正草案」、委員江義雄等25人擬具「行政訴訟法第七十三條條文修正草案」及委員江義雄等27人擬具「行政訴訟法第四條及第五條條文修正草案」案。（本案原列討論事項第十六案，遞更為第十八案。）
決議：交黨團進行協商。
十九、本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「行政訴訟法施行法修正草案」案。（本案原列討論事項第十七案，遞更為第十九案。）
決議：交黨團進行協商。
二十、本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。（本二案原列討論事項第十八案，遞更為第二十案。）
決議：交黨團進行協商。
二十一、本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「藥害救濟法部分條文修正草案」及委員黃淑英等24人擬具「藥害救濟法第十三條條文修正草案」等2案。（本案原列討論事項第十九案，遞更為第二十一案。）
決議：協商後再行處理。
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
二十二、本院委員曹爾忠、呂學樟等12人，鑒於金馬等離島航線行經台灣海峽，但均無備用機場，建請將馬祖、金門等國內離島航線納入「臺灣地區與大陸地區空運直航許可管理辦法」第七條之一適用範圍，並與大陸協商，將大陸地區福州、廈門分別做為馬祖、金門之備用機場，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十三、本院委員羅淑蕾、陳秀卿、盧秀燕等18人，針對我國電信仍有許多問題，包括3G手機上網速度牛步、手機上網費用偏高、電信業者未告知行動上網三天試用期及連坐停話制，嚴重影響消費者權益，建請國家通訊傳播委員會（NCC）儘速處理前述問題，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十四、本院委員郭素春、江玲君、蔡錦隆等24人，建請財政部簡化電子發票捐贈程序並呼籲民眾繼續發揮愛心，研擬將千萬獎金所需扣稅款項，強制撥款5 %給社福團體，一來避免「隨手捐發票」淪為歷史，再者更具體展現政府照顧社福團體美意，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十五、本院委員潘維剛等16人，有鑑於我國地小人稠，建築物之密度極高，若補習班欠缺防火管理，或是建築物防火結構設計不良，一旦發生火警，後果不堪設想，建請主管機關應全面檢視補習班之消防安全事項，並對民眾宣導防火管理之概念，以保障莘莘學子補習時之生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十六、本院委員陳淑慧、林鴻池、劉盛良等20人，為推動台灣文創產業的發展，建請行政院扮演更為主動積極的角色，明訂針對文創產業投資逐年增加的時程表，並提高對文化藝術人才培育的資源挹注，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十七、本院委員羅明才、吳育昇等24人，鑒於新北市已架設網站推廣44條自行車旅遊路線，然而其中僅7條路線具備完善的自行車專用道，其餘皆與一般道路或產業道路共用；由於這些路線多延伸至台北市、宜蘭縣等周邊縣市，恐非新北市政府能單一決策解決，建請行政院體委會儘速提出完善的自行車專用道整體規劃，以嘉惠眾多單車族出入安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十八、本院委員徐少萍等11人，鑑於內政部推行自然人憑證的經驗與基礎，建請行政院組成專案小組，在法律的保障與確保民眾的公民權利、安全和隱私性前提下，積極研究整合現有資源，以自然人憑證為基礎，全面推行電子（IC晶片）身分證，落實數位化、Ｅ化的政府，請公決案。
（本案暫不予處理）
二十九、本院委員趙麗雲、劉盛良等24人，建請交通部儘速研討是否應以公共運輸環節觀點確立計程車政策，積極調節供需市場，同時推動計程車產業輔導計畫，俾台灣的計程車產業得以現代化，有效提高服務品質、降低空車率，俾兼顧業者、司機與乘客權益，達成節能減碳目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員蔣乃辛、潘維剛、江義雄等24人，為維護國人的身體健康，建請行政院成立超級細菌監測系統，加強對超級細菌的監控與研究、抗生素給藥的管控及宣導藥品的正確使用，並強化各級醫療院所與療養院傳染病防治及用藥控制，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員賴士葆等20人，為健全我國災難求救通報機制，建請內政部於三個月內針對建置即時定位之語音、簡訊、網路等多元災難通報機制，提出規劃方案；並於一年內完成建置，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員鄭麗文、盧秀燕、丁守中、李慶華等23人，建請衛生主管機關將護理師定位為專門職業及技術人員而非勞工，積極規範與保護，並藉由政策面與實務面持續加以改善，與防止未來呈現醫療照護之危機，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員廖婉汝、劉盛良、丁守中等14人，建請外交部、觀光局等相關單位應在民眾辦理護照或各項簽證時，主動提供適切的聯絡貼紙，俾利出國民眾於該趟旅程中，方便尋求協助及與國人維持必要的聯繫，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十四、本院委員吳育昇、潘維剛、羅淑蕾、盧秀燕等24人，有鑑於目前消防署除制定檢查制度之外，並未規定瓦斯鋼瓶之使用年限，建請內政部消防署儘速制定使用年限規定，汰換老舊鋼瓶，並加強抽查作業、宣導民眾如何辨識合格或逾期之瓦斯鋼瓶，確保民眾安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員林鴻池、盧秀燕、江玲君等29人，鑑於極端氣候的變異已對台灣總體安全構成嚴峻挑戰，而且災害的預防、善後，絕非一個部會所能應付，建請國安會研議建構「因應全球氣候變遷」的整合性決策平台，請公決案。
決議：函請行政院轉請國家安全會議研處。
三十六、本院委員劉建國、黃偉哲等18人，鑑於每年農曆春節前後，因產銷失衡緣故，以致經常發生大宗蔬菜價格崩落、農民血本無歸等情事，為有效遏止此一「菜賤傷農」現象發生，建請政府農政單位針對春節期間之蔬菜產銷問題提出一套具體可行解決方案，包括源頭種苗、種植面積之管控及銷售管道之暢通等，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十七、本院委員葉宜津、郭玟成等14人，對於台灣高鐵公司所提供之高鐵嘉義站至新營地區的免費接駁專車，僅服務短短一個月，為維護台南市溪北地區民眾交通之權益，建請主管機關要求台灣高鐵公司繼續提供高鐵嘉義站至新營地區之免費接駁專車之服務，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十八、本院委員陳福海等29人，針對環保署調查發現金門地區飲用水質為全國最差，但各項供水改善計畫不僅目標期程遙遠、且執行過程又多有延宕，建請行政院要求經濟部、環保署、陸委會等相關部會，以更有效率之作為推動金門地區水資源的改善，而在達成改善目標前的過渡時期，則應透過免費加水站提供符合國家標準的飲用水，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十九、本院委員余政道等16人，根據法務部統計，近五年性侵犯出獄後，再犯性侵者共九十七人，為嚇阻再犯，如加重期刑、電子腳鐐監控或公布個資，皆為行政部門應立即修法配套之關鍵，以我國而言，政府每年因性侵害犯罪付出的總成本約為5,136萬元，全國性侵害犯罪全部加總成本1人為4億7,270萬元，但用在性侵犯上的監獄成本占3.8%與強制社區治療成本占2.4%，實在太低；預算比例至少應該到美國的一半15%，才能有效預防性侵害犯罪，建請行政院針對防制性侵措施，並建構安全社會，應立即動支第二預備金，請公決案。
（本案暫不予處理）
四十、本院委員黃淑英、黃偉哲等13人，建請行政院針對因應少子女化之相關政策進行性別影響評估，並檢討各級政府鼓勵生育措施是否具性別思考，並對縣市政府不符性別平等之相關措施督促其改善，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十一、本院委員黃偉哲、涂醒哲等15人，鑑於我國中小型風力發電機生產製造技術已經成熟，但目前對於民眾所生產之再生能源只有躉購一途，致使一般民眾裝設中小型家用風力發電機的誘因不足，建請行政院經濟部將裝設中小型家用風力發電機納入補助對象，以利再生能源政策推行，請公決案。
決議：函請行政院研處。
四十二、本院委員黃志雄、蔣乃辛、郭素春、費鴻泰、林鴻池、林明溱等20人，鑒於單親家庭常為了孩子托育經費問題，而使家庭陷入經濟困難，甚至造成家庭自殺悲劇，建請相關主管單位針對家中有未滿18歲兒童的弱勢單親家庭，於各縣市政府辦理12歲以下免費托育或課後照顧，並制定全面性的單親家庭政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
  
 壹、本院國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第一案「政務人員法草案」及「政務人員俸給條例草案」改列為討論事項第二十二案。
   
貳、本院國民黨黨團提議變更議程，將本次會議討論事項第二案「政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案」改列為討論事項第二十三案。
 
	allans=0
