議事錄
立法院第7屆第1會期第15次會議議事錄
時　　間　中華民國97年6月12日（星期四）上午9時2分至11時41分、下午2時30分至3時28分
6月13日（星期五）上午9時1分至12時24分、下午2時32分至5時54分
6月17日（星期二）上午9時至12時12分、下午1時50分至2時14分、2時31分至6時42分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　廖國棟　　林正二　　李乙廷　　李明星　　徐耀昌　　林明溱　　林滄敏　　郭玟成　　廖正井　　趙麗雲　　蘇震清　　李俊毅　　劉盛良　　徐少萍　　蔡同榮　　蔡錦隆　　吳清池　　林淑芬　　張碩文　　潘維剛　　翁金珠　　陳節如　　余政道　　黃淑英　　李紀珠　　侯彩鳳　　林建榮　　郭素春　　黃偉哲　　邱議瑩　　簡東明　　羅淑蕾　　江義雄　　呂學樟　　蔡煌瑯　　葉宜津　　余　天　　曾永權　　鍾紹和　　李嘉進　　盧嘉辰　　林鴻池　　林郁方　　黃義交　　王金平　　柯建銘　　高志鵬　　李復興　　陳啟昱　　李慶華　　楊麗環　　陳福海　　鄭汝芬　　賴清德　　黃健庭　　蔣孝嚴　　王進士　　賴士葆　　朱鳳芝　　吳志揚　　帥化民　　邱　毅　　費鴻泰　　涂醒哲　　吳敦義　　廖婉汝　　謝國樑　　江連福　　陳　瑩　　鄭麗文　　林德福　　管碧玲　　蕭景田　　林益世　　紀國棟　　盧秀燕　　孫大千　　李鴻鈞　　羅明才　　陳根德　　黃昭順　　邱鏡淳　　周守訓　　潘孟安　　丁守中　　高金素梅　張顯耀　　張花冠　　江玲君　　林炳坤　　徐中雄　　楊瓊瓔　　劉銓忠　　楊仁福　　孔文吉　　陳秀卿　　洪秀柱　　蔡正元　　吳育昇　　張嘉郡　　黃志雄　　張慶忠　　陳　杰　　李慶安　　王幸男　　鄭金玲　　翁重鈞　　陳亭妃　　田秋堇　　薛　凌　　顏清標　　傅崐萁　　
委員出席　113人
列席官員
行政院院長
劉兆玄
 
行政院副院長
邱正雄
 
內政部部長
廖了以
 
外交部部長
歐鴻鍊（下午2時30分至5時請假，由夏政務次長立言代表列席）
 
國防部部長
陳肇敏
 
財政部部長
李述德
 
教育部部長
鄭瑞城
 
法務部部長
王清峰
 
經濟部部長
尹啟銘
 
交通部部長
毛治國
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院政務委員
蔡勳雄
 
行政院政務委員
曾志朗
 
行政院政務委員
張進福
 
行政院政務委員
朱雲鵬
 
中央銀行總裁
彭淮南
 
行政院主計處主計長
石素梅
 
國立故宮博物院院長
周功鑫
 
行政院政務委員兼經濟建設
委員會主任委員
陳添枝
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院農業委員會
主任委員
陳武雄
 
行政院文化建設委員會
主任委員
黃碧端
 
行政院勞工委員會
主任委員
王如玄
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
行政院國家科學委員會
主任委員
李羅權
 
行政院原子能委員會
主任委員
蔡春鴻
 
行政院研究發展考核委員會
主任委員
江宜樺
 
行政院青年輔導委員會
主任委員
王昱婷
 
行政院公平交易委員會
主任委員
湯金全
 
行政院政務委員兼公共工程
委員會主任委員
范良
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院體育委員會
主任委員
戴遐齡
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院金融監督管理委員會
主任委員
胡勝正
 
國家通訊傳播委員會
主任委員
蘇永欽
 
行政院人事行政局局長
陳清秀
 
行政院新聞局局長
史亞平
 
行政院衛生署署長
林芳郁
 
行政院環境保護署署長
沈世宏
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
行政院秘書長
薛香川
 
（列席時間：6月13日上午9時1分至12時24分、下午2時32分至5時54分）
 
行政院院長
劉兆玄
 
行政院秘書長
薛香川
 
（內政組）
 
 
內政部部長
廖了以
 
蒙藏委員會委員長
高思博
 
行政院大陸委員會
主任委員
賴幸媛
 
行政院原住民族委員會
主任委員
章仁香
 
行政院客家委員會
主任委員
黃玉振
 
中央選舉委員會
主任委員
張政雄
 
行政院海岸巡防署署長
王進旺
 
（外交及國防組）
 
 
外交部部長
歐鴻鍊
 
國防部部長
陳肇敏
 
僑務委員會委員長
吳英毅
 
行政院國軍退除役官兵
輔導委員會主任委員
高華柱
 
（列席時間：內政組：6月17日上午9時至12時12分、下午2時31分至3時58分
外交及國防組：6月17日下午4時9分至6時42分）
 
主　　席
院長
王金平（6月12日上午10時至11時13分、6月13日上午9時1分至9時32分）
 
副院長
曾永權（6月12日上午9時2分至9時59分、11時14分至11時41分、下午2時30分至3時28分、6月13日上午9時33分至12時24分、下午2時32分至5時54分、6月17日上午9時至12時12分、下午1時50分至2時14分、2時31分至6時42分）
列　　席
秘書長
林錫山（6月12日上午9時2分至11時3分、6月13日上午9時1分至9時59分）
 
副秘書長
余騰芳（6月12日上午11時4分至11時41分、下午2時30分至3時28分、6月13日上午10時至12時24分、下午2時32分至5時54分、6月17日上午9時至12時12分、下午1時50分至2時14分、2時31分至6時42分）
紀　　錄
議事處處長
周萬來
 
議事處副處長
鄭光三
 
議事處簡任秘書
王源森
 
議事處簡任編審
張家興
 
議事處科長
張智為
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第1會期第14次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員盧秀燕等30人擬具「公司法第一百八十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三、本院委員丁守中等25人擬具「公司法第一百七十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
四、本院委員盧秀燕等25人擬具「殯葬管理條例第七十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
五、本院委員田秋堇等18人擬具「再生能源發展條例草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
六、本院委員田秋堇等19人擬具「野生動物保育法第三十五條及第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
七、本院委員孫大千等31人擬具「保險法第一百四十六條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
八、本院委員吳育昇等30人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
九、本院委員李乙廷等41人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
十、本院委員侯彩鳳等49人擬具「國民年金法部分條文修正草案」，請審議案。
以上三案併案決定：交內政委員會與相關提案併案審查。
十一、本院委員廖婉汝等34人擬具「後備軍人轉任公職考試比條例增訂第五條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十二、本院委員林淑芬等29人擬具「全民健康保險法第三十九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十三、本院委員侯彩鳳等40人擬具「全民健康保險法第十九條及第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十四、本院委員張顯耀等32人擬具「毒品危害防制條例第十一條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十五、本院委員江連福等16人擬具「中華民國總統府組織法第六條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
十六、本院民進黨黨團擬具「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
十七、本院民進黨黨團擬具「石油管理法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十八、本院委員侯彩鳳等38人擬具「癌症防治法第四條、第七條及第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交衛生環境及勞工委員會審查。
十九、本院委員呂學樟等28人擬具「中華民國刑法第四十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十、本院民進黨黨團擬具「立法院職權行使法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十一、本院委員翁金珠等24人擬具「立法委員行為法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十二、本院委員潘維剛等43人擬具「立法委員行為法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十三、本院國民黨黨團擬具「立法委員行為法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十四、本院委員潘孟安等25人擬具「公民投票法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十五、本院委員賴清德等30人擬具「國家賠償法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十六、本院委員余政道等18人擬具「國家外匯資產投資基金設置及管理條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十七、本院委員張花冠等19人擬具「反併吞和平法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十八、本院委員張花冠等20人擬具「中央政府機關總員額法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
二十九、本院委員管碧玲等17人擬具「聘用人員人事條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十、本院委員余政道等18人擬具「公務人員協會法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十一、本院委員薛凌等19人擬具「國防部組織法增訂第七條之一條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十二、本院委員薛凌等18人擬具「數位無線電視發展條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十三、本院委員薛凌等17人擬具「財團法人國家太空研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十四、本院委員薛凌等16人擬具「國家教育研究院設置條例草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十五、本院委員李紀珠等43人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十六、本院委員李紀珠等45人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十七、本院委員賴士葆等42人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十八、本院委員張顯耀等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
三十九、本院委員黃昭順等33人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十、本院委員呂學樟等21人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十一、本院委員張顯耀等19人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十二、本院委員江義雄等31人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十七條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十三、本院委員賴士葆等24人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十六條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十四、本院委員李紀珠等44人擬具「國家機密保護法第五條及第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十五、本院委員鄭麗文等30人擬具「國家機密保護法第五條、第二十七條及第三十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十六、本院委員潘維剛等43人擬具「立法院議事規則增訂第五十六條之一及第五十六條之二條文草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十七、本院委員丁守中等37人擬具「總統副總統選舉罷免法第十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十八、本院委員呂學樟等26人擬具「國軍老舊眷村改建條例第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
四十九、本院委員丁守中等50人擬具「不在籍投票法草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十、本院委員孔文吉等18人擬具「無線電視事業公股處理條例第十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十一、本院委員張顯耀等21人擬具「公職人員財產申報法第二條及第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十二、本院委員蔡錦隆等24人擬具「森林法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：退回程序委員會重新提出。
五十三、行政院函，為財政部賦稅署本（97）年度預算「地方政府土地增值稅款短少補助」科目經費不敷1億4,468萬4,000元，動支本年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政委員會。
五十四、財政部、行政院衛生署函，為修正「酒類衛生標準」第二條條文，請查照案。
決定：交財政、衛生環境及勞工兩委員會。
五十五、行政院勞工委員會函，為修正「起重升降機具安全規則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十六、經濟部函送「商標電子申請實施辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、行政院環境保護署函，為修正「使用中機器腳踏車排放空氣污染物檢驗站設置及管理辦法」第四條、第八條及第十條附錄一、第十一條附錄二、第十二條附錄三，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
五十八、國家通訊傳播委員會函送廢止「無線電視節目審查辦法」，請查照案。
決定：交交通委員會。
五十九、交通部函送「其他有影響飛航安全之虞不得攜帶進入航空器之物品名稱」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券商管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十一、行政院衛生署函，為修正「食品微生物之檢驗方法－志賀氏桿菌之檢驗」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十二、行政院金融監督管理委員會函，為修正「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」部分條文及「證券投資信託事業及經營接受客戶全權委託投資業務之證券投資顧問事業建立內部控制制度處理準則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十三、行政院國家科學委員會函送該會暨所屬機關97年度第1季補（捐）助民間團體及個人經費資料表，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
六十四、交通部函送「空運危險物品名稱」，請查照案。
決定：交交通委員會。
六十五、行政院函，為中華民國97年5月7日修正公布之「菸酒稅法」部分條文及中華民國93年1月7日修正公布之「菸酒管理法」第4條第3項條文，定自97年5月16日施行，請查照案。
決定：交財政委員會。
六十六、行政院環境保護署函送「違反水污染防治法罰鍰額度裁罰準則」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十七、內政部函，為修正「戶政規費收費標準」第六條及第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
六十八、行政院衛生署函，為修正「藥品查驗登記審查準則」第四十條之附件四，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
六十九、行政院勞工委員會函，為修正「行政院勞工委員會職業訓練局辦事細則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會。
七十、經濟部函送廢止「非侵入式自動血壓計型式認證技術規範」及「非侵入式自動血壓計檢定檢查技術規範」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十一、行政院勞工委員會函送勞工保險局97年度第1季止預算執行情形報告，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工、財政兩委員會。
七十二、交通部函送「航空障礙物標誌與障礙燈設置標準」，請查照案。
決定：交交通委員會。
七十三、考試院函，為修正「專門職業及技術人員考試法施行細則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
七十四、內政部函，為修正「各類場所消防安全設備設置標準」部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
七十五、教育部函送廢止「各級學校專任運動教練職務等級標準」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十六、經濟部函，為修正「應施檢驗商品分類號列8516.60.90.00.9項下品名」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十七、行政院主計處函送「96年度中央政府預算截至第4季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十八、行政院主計處函送「97年度中央政府預算截至第1季執行情形書面報告」，請查照案。
決定：交財政委員會。
七十九、司法院函送「智慧財產法院法官助理遴聘及借調辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十、行政院函，為行政院大陸委員會因協助中國大陸辦理四川地震緊急救援事宜，所需捐款經費7億元，動支97年度中央政府總預算第二預備金支應，茲檢送第二預備金動支數額機關別表，請查照案。
決定：交財政、內政兩委員會。
八十一、經濟部函，為修正『我國輸出入貨品分類表CCC7204.10.00.00-8「鑄鐵廢料及碎屑」等23項廢鋼、小鋼胚及鋼筋相關貨品之輸出規定，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會函送「法人會計師事務所財務報告編製準則」、修正「會計師辦理公開發行公司財務報告查核簽證核准準則」暨修正「會計師查核簽證財務報表規則」部分條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、內政部函送「外國人或組織從事測繪業務許可辦法」，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十四、行政院函送廢止「行政院所屬各機關資訊業務整體委外作業實施辦法」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、行政院勞工委員會函，為修正「勞工保險局辦事細則」第十四條之二條文，請查照案。
決定：交司法及法制、衛生環境及勞工兩委員會。
八十六、行政院函，為修正「僑外投資負面表列—禁止及限制僑外人投資業別項目」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
八十七、內政部函，為修正「營造業法施行細則」第十六條及第十七條之一條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十八、交通部函送該部97年3、4月份「高雄捷運施工監督情形及改善成效報告」，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十九、交通部、內政部函，為修正「道路交通安全規則」第八十條之一條文，請查照案。
決定：交交通、內政兩委員會。
九十、行政院衛生署函，為修正「傳染病隔離治療醫院指定辦法」名稱為「傳染病防治醫療網作業辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十一、行政院衛生署函送「預告訂定『營養師執業執照費及營養諮詢機構開業執照費收費標準』」，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十二、行政院函，為中華民國96年12月12日公布之「祭祀公業條例」，定自中華民國97年7月1日施行，請查照案。
決定：交內政委員會。
九十三、行政院文化建設委員會函，為修正「公共藝術設置辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
九十四、財政部函送「離島免稅購物商店設置管理辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十五、行政院環境保護署函，為修正「噪音管制法施行細則」第十三條之二條文，請查照案。
決定：交衛生環境及勞工委員會。
九十六、行政院農業委員會函，為修正「農藥廣告申請審查辦法」名稱為「農藥廣告申請審核辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
九十七、財政部函，為修正「酒類標示管理辦法」第五條、第十五條條文及「未變性酒精管理辦法」第三條、第十九條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
九十八、經濟部、內政部函，為修正「商業團體分業標準」增訂「能源技術服務商業」團體業別及業務範圍，請查照案。
決定：交經濟、內政兩委員會。
九十九、行政院原子能委員會、行政院衛生署函送「輻射工作人員特別健康檢查項目」，請查照案。
決定：交教育及文化、衛生環境及勞工兩委員會。
一○○、財政部函，為修正「菸酒管理法施行細則」第三條及第三十一條條文，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○一、考試院函，為修正「試務處組織規程」第四條及第五條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○二、交通部函，為修正「航空器產品裝備及其零組件生產檢定委託辦法」名稱為「航空產品與其各項裝備及零組件檢定委託辦法」，並修正全文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○三、行政院金融監督管理委員會函，為修正「公開發行公司董事監察人股權成數及查核實施規則」，請查照案。
決定：交財政委員會。
一○四、行政院公共工程委員會函，為修正「政府採購公告及公報發行辦法」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一○五、行政院研究發展考核委員會函送廢止「行政院研究發展考核委員會研考業務協調會報規則」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○六、行政院函，為中華民國97年1月2日修正公布之「內政部組織法」第19條條文，定自中華民國97年1月4日施行，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
一○七、考試院函，為修正「公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則」暨附表一、附表二，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一○八、行政院農業委員會函，為修正「動物及動物產品輸入檢疫條件」第2點、第7點及其附件3之10「冷凍鹿精液之輸入檢疫條件」，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一○九、行政院函送財團法人國防工業發展基金會96年度工作執行成果及收支決算，請查照案。
決定：交外交及國防、財政兩委員會。
一一○、教育部函，為修正「專科以上學校教師資格審定辦法」第十八條條文，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
一一一、交通部函，為修正「航空貨運承攬業管理規則」部分條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
一一二、考試院函，為修正「警察人員升官等考試規則」部分條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
一一三、行政院農業委員會函，為修正「漁船建造許可及漁業證照核發準則」部分條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
一一四、行政院國家科學委員會函送國家型科技計畫97年第1季成果報告，請查照案。
決定：交教育及文化、財政兩委員會。
一一五、本院衛生環境及勞工委員會函，為院會交付審查行政院函請審議「漢生病病人補償條例草案」，請併同本院國民黨黨團擬具之「漢生病病人人權保障及補償條例草案」，逕付二讀，並交付黨團協商，請查照案。
決定：將行政院函請審議之「漢生病病人補償條例草案」，逕付二讀，與相關提案併案協商。
一一六、本院司法及法制、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院人事行政局函請安排報告該局97年度預算相關決議四項案，(一)凍結該局預算二分之一，並應提出「行政院所屬訓練機構整併及資源整合成效專案報告」。(二)應提出「行政院所屬訓練機構整併及資源整合成效專案報告」。(三)「公務人員出國專題研究及菁英領導班」與「友好國家公務人員交換訪問」兩項預算，凍結三分之一，應提出報告並經同意後，始得動支。(四)公務人員住宅及福利委員會預算經刪減後，凍結三分之一，俟報告後，始得動支等四案，業經處理完竣，決議：(一)第一案、第三案及第四案預算凍結部分，均准予動支，並提報院會。(二)第二案所提報告，准予備查，請查照案。
一一七、本院司法及法制、財政兩委員會函，為有關院會交付審查之一、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第12款第1項）通過決議第3項，凍結該部單位預算第1目「一般行政」科目之「人事費—獎金」預算四分之一及二、法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中第10組審查該部主管業務歲出部分（第12款）通過決議第4項，要求針對司法保護之辦理法律宣導業務部分案，均准予動支，請查照案。
一一八、本院司法及法制、財政兩委員會函，為有關院會交付審查法務部函，為97年度中央政府總預算案審查總報告，其中通案決議第15項，要求該部就「如何改善預防重大金融犯罪並檢討現行運作機制」提出專案報告案，業經審查完竣，決議「同意備查，並提報院會。」，請查照案。
一一九、本院衛生環境及勞工、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院衛生署函為該署主管97年度預算凍結部分計13案，請該署檢附相關書面報告資料，俟同意後始得動支，業經處理審查完竣，同意該署依法動支上揭凍結之預算，請查照案。
一二○、本院衛生環境及勞工、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院勞工委員會函為該會主管97年度預算凍結部分案，俟同意後始得動支，業經處理審查完竣，同意該會依法動支上揭凍結之預算，請查照案。
一二一、本院衛生環境及勞工、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院環境保護署函為該署主管97年度預算凍結部分計5案，俟同意後始得動支，業經處理審查完竣，同意該署依法動支上揭凍結之預算，請查照案。
一二二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算凍結「獎補助費」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年志工服務與旅遊學習」凍結獎補助費，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算凍結「國外旅費」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第1目「一般行政」項下「資訊管理」，凍結534萬7,000元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第1節「青年創業輔導與創業理念培育」，凍結3,307萬元之三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」，凍結1億3,074萬1,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第2節「青年職涯輔導及就業服務」中之「辦理職涯發展及青年職場體驗計畫」，凍結經費三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第3節「青年公共參與及審議民主」，凍結4,817萬8千元之二分之一（含獎補助費1,000萬元），業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付處理行政院青年輔導委員會函為97年度歲出預算第2目「青年輔導工作」第4節「青年志工服務與旅遊學習」凍結經費，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下「強化人才培育及產學合作機制」經費凍結，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」項下，有關「推動大學評鑑制度及提升大學國際競爭力計畫」中「改進大學評鑑制度」經費凍結，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第2目第2節「技術職業教育行政及督導」經費凍結，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一三四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第2目「高等教育」第5節「師資培育」有關「協助師範校院轉型發展」經費凍結，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第3目第1節「中等教育督導」之「均衡高中教育發展」經費凍結，業已處理完竣，決議繼續凍結3,000萬元，其餘准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一三六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「中部辦公室法制化及釐清業務項目」預算解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「中等教育管理增列經費之內容」預算解凍專案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「高級中學教育優質化、社區化業務推展情形」預算解凍專案報告，業已處理完竣，決議繼續凍結3,000萬元，其餘准予動支，請查照案。
一三九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「技職教育社區化及充實教學設備、學區劃分以及學校分布調整辦理情形」預算解凍案報告，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「國民教育行政及督導經費解凍專案報告」，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一四一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算有關「二二八國家紀念館經營管理預算解凍專案報告」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第8目第4節「教育及學術資訊管理與發展」經費凍結，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理教育部函為97年度歲出預算第11目第3節「國立社教館所維持及發展輔助預算解凍專案報告」，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四四、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第7目「對財團法人中央廣播電台捐助」，凍結2億9,035萬7,000元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四五、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第6目「對財團法人中央通訊社捐助」，凍結經費二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四六、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第2節「電影事業輔導」有關「國家電影文化中心興建計畫」，凍結經費二分之一，業已處理完竣，不同意動支，請查照案。
一四七、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，凍結「培養廣播電視數位人才（共星共碟計畫2,700萬元除外）」、「補助數位廣電、公益團體」及「辦理廣播電視人才培育」經減列後之預算數2,031萬元之二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四八、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第4目「大眾傳播事業輔導」第1節「廣播電視事業輔導」，凍結「推動數位電視普及發展─輔助籌建數位電視傳輸改善站」1億7,200萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一四九、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第3目「國內新聞業務」，凍結2,401萬元，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五○、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第2目「一般行政」有關「基本行政工作維持」首長特別費63萬6,000元，全數凍結，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五一、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第4節「國際新聞人士邀訪接待」，凍結經費三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五二、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算第1目「國際新聞業務」第1節「國際新聞規劃及研究」，凍結經費二分之一，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五三、本院教育及文化、財政兩委員會函，為院會交付會同處理行政院新聞局函為97年度歲出預算「派員出國計畫」，除出國進修312萬8,000元外，其餘經費凍結三分之二，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函送「蘭陽博物館興建工程」及「安平港歷史風貌園區計畫」97年度第1季執行進度，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一五五、本院財政委員會函，為院會交付審查行政院金融監督管理委員會函送修正「財團法人保險安定基金管理辦法」名稱為「財團法人保險安定基金組織及管理辦法」並修正全文案，業經審查完竣，決議：准予備查，並作成附帶決議1項，修正「境外基金管理辦法」第二十三條條文案，業經審查完竣，准予備查，請查照案。
一五六、本院經濟委員會函，為院會交付該會會同衛生環境及社會福利委員會審查行政院農業委員會及行政院衛生署會銜函為廢止「動物用抗生素麻醉毒劇及生物藥品管理辦法」，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五七、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函送修正「動物用藥品使用準則」第三條附件一、修正「農業用地作農業使用認定及核發證明辦法」第五條條文、修正「漁會法施行細則」第四十二條條文、修正「農會財務處理辦法」部分條文及修正「農田水利會人事管理規則」部分條文等5案，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五八、本院經濟委員會函，為院會交付該會會同教育及文化委員會審查經濟部、行政院文化建設委員會、行政院新聞局會銜函送修正「促進產業研究發展貸款辦法」部分條文，已逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，茲依規定函請提報院會存查，請查照案。
一五九、本院內政委員會報告審查中華民國消防設備師公會全國聯合會為本院審查通過「消防設備人員法草案」第43條第3項第4項條文，非考試院之主張，請立法機關與行政機關尊重及遵守考試院之法定職權，並主動撤回該草案請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六○、本院內政委員會報告審查高雄市消防工程器材商業同業公會對「消防設備人員法草案」之建言請願案，經審查結果，不成為議案案。
一六一、本院內政委員會報告審查中華民國律師公會全國聯合會為一讀通過之「土地登記士法草案」涉侵司法院職掌等事，且侵犯律師專業權之非訟與訴訟代理權，建請將法案退回行政院，由行政院與司法院協商定案再行函送審議案，經審查結果，不成為議案案。
一六二、行政院函送楊委員麗環等提案為請規劃新莊捷運線迴龍站延伸至桃園市，連結桃園都會區捷運系統，俾使桃園都會區捷運系統與台北都會區捷運系統串連，得以有效紓解交通並促進地方繁榮一案之研處情形，請查照案。
一六三、行政院函送楊委員麗環等提案為鑑於31萬名受僱勞工尚未納入勞動基準法適用範圍，請行政院勞工委員會在1年內進行全面通盤檢討，將所有與雇主間存在「僱傭勞動關係」的勞工全部納入勞動基準法適用範圍，以法律保障所有勞工的權益一案之研處情形，請查照案。
一六四、行政院函送賴委員士葆等提案為近來國內連動債金融商品交易熱絡，引發出許多交易糾紛，為保障廣大投資人的權益，請政府將連動債商品之投資門檻提高，同時要求金融機構在銷售連動債商品時，必須誠實告知連動債之風險性，並於過程中錄音以做為投資者日後之佐證一案之研處情形，請查照案。
一六五、行政院函送賴委員士葆等提案為鑑於近年來保險申訴案件日增，為保障民眾購買保險商品之權益並減少保險交易糾紛，請政府加強規範及查緝不肖保險業者，並定期公布不肖業者之名單及保險公司之服務評比一案之研處情形，請查照案。
一六六、行政院函送江委員玲君等提案為加速推廣「自然人憑證」業務普及化，請相關業務單位在一個月內評估停止徵收或減徵現行275元規費，並提供申辦者申辦自然人憑證IC卡免費使用簡易讀卡機之方案，俾增加民眾申請自然人憑證誘因，大幅提昇電子化政府之效能一案之研處情形，請查照案。
一六七、行政院函送鄭委員金玲等提案為鑒於惡性腫瘤高居國人十大死因之「榜首」，其中子宮頸癌名列女性癌症前五名，然子宮頸癌是可以早期發現有效預防的，請中央健康保險局將免費子宮頸抹片檢查年齡放寬至25歲以上婦女一案之研處情形，請查照案。
一六八、行政院函送蔡委員錦隆等提案為保障台商權益，請政府相關單位成立跨部會的專案窗口，輔導台商，與越南政府各單位溝通合作，創造台灣產業競爭優勢；另，針對越南總理府柏依國際關口經濟特區政府主席率團來台訪問，提出多項經濟合作項目，亦請進行瞭解，並成立專案小組，俾使大陸台商能充分利用越南政府高優惠政策，提升整體競爭力一案之研處情形，請查照案。
一六九、行政院函送楊委員瓊瓔等提案為針對衛生署統計臺灣婦女癌症發病率中，乳癌已躍居第二位，請衛生署及中央健康保險局儘速就「抗荷爾蒙治療」藥劑諾雷德（Zoladex）納入健保給付之事項進行討論與審查一案之研處情形，請查照案。
一七○、行政院函送鄭委員汝芬等提案為解決台灣農業環境惡化，並減少貿易自由化對農業的衝擊，請政府相關單位針對休耕農地利用及農產品的產銷輔導，積極提出具體政策，落實照顧廣大農民一案之研處情形，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送盧委員秀燕就政府應儘速解除油價凍漲，恢復浮動油價機制，並對弱勢提出補貼政策等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送林委員淑芬就針對台南市巴克禮生態公園蔚為國內公園興建之楷模，相關單位應推廣公園之建設將社區主義、市民參與及環保精神融合等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送余委員政道就針對健保總額給付制度，衛生主管機關宜就配套措施持續進行研擬並加強執行問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送孫委員大千就歐盟取消部分新興產品零關稅待遇，政府卻未有具體因應措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送吳委員志揚就「繁星計畫」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送黃委員志雄就針對高雄縣古蹟審議委員會審查衛武營原建築物、老樹的去留等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送吳委員敦義就安親班立案管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送楊委員瓊瓔就「繁星計畫」常春藤高中案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送蘇委員震清就子宮頸癌疫苗接種問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送黃委員志雄就「繁星計畫」常春藤高中案相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送潘委員維剛就物價上漲造成中低收入家庭生活壓力問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送鄭委員汝芬就角膜塑形鏡片安全管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送吳委員敦義就國小以下如何提供兒童一個安全無虞的遊戲環境，以降低意外事件的發生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送趙委員麗雲就針對行政院體育委員會南遷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送趙委員麗雲就針對行政院體育委員會補助籌辦2009年聽障奧運與2009世界運動會經費似有落差問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送楊委員瓊瓔就如果清泉崗機場亦可以開放港澳旅客落地簽證功能，港澳旅客即可直接在中部落地，對台中縣市觀光發展大有好處相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送蔡委員同榮就「加額補助經濟弱勢私立高中職學生學費方案」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送吳委員志揚就重新檢討22萬公頃休耕農田之利用，以因應國際糧食危機問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送邱委員鏡淳就全國農業金庫資本適足率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送蘇委員震清就畜禽產業經營貸款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送傅委員萁就定期用電安全檢查問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送林委員明溱就國道3號中和交流道附近交通壅塞問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送林委員明溱就集集鎮納入日月潭國家風景區之管理範圍相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送丁委員守中就小型車職業駕駛人執業年齡至68歲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送丁委員守中就日月潭遊船廣播音量過大及船隻數量限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送曹委員爾忠就為保護馬祖地區燕鷗生態，要求國防部應在燕鷗活動時節每年四月至九月停止火炮射擊訓練相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送吳委員志揚就五股至楊梅段拓寬工程問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送林委員淑芬就農產品標章之辨識問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送黃委員昭順就國內毒品氾濫應有具體防制措施問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送薛委員凌就建請政府於台北市關渡平原、社子島地區設立「首都特區」，將總統府、立法院、行政院遷往該特區，規劃形成「大首都圈」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送林委員鴻池就國內橋梁維護管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送張委員嘉郡就針對偏遠地區客運改善計畫，以維護偏遠地區民眾之權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送張委員嘉郡就休耕地轉作飼料玉米補助計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送張委員嘉郡就「失業問題、外勞引進政策由補充性轉為替代性」相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員益世就教育部反制北北基「一綱一本」，禁止部編本參加北北基選書作業問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送陳委員啟昱就持卡人因信用卡代扣繳相關費用失敗問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送顏委員清標就針對臺灣桃園機場貨運吞吐量下滑、中部國際機場迄未有專用貨運停機坪問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送丁委員守中就台糖公司土地租賣處分等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送陳委員根德就政府對於臺商投資大陸之限制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送吳委員志揚就改善石門水庫水質問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送呂委員學樟就毒品勒戒及戒治成效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送張委員花冠就臺灣啤酒無法登陸問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送賴委員士葆就提升有線電視數位化之普及率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送賴委員士葆就網路電視產業與數位電視產業何者較有發展前景問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送丁委員守中就總統副總統當選證書書寫方式問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送呂委員學樟就登革熱防治問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送吳委員志揚就防治登革熱問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送吳委員敦義就防治恙蟲病問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送孫委員大千就有線廣播電視事業發展基金經費之使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送顏委員清標就課徵能源稅問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送盧委員秀燕就節能減碳問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送丁委員守中就是否取消軍人及軍眷用電優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送潘委員孟安就洋蔥產銷問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送蔡委員同榮就是否取消軍人及軍眷用電優惠問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送呂委員學樟就調整油價等問題問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送丁委員守中就政府人事任用查核問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送楊委員瓊瓔就中部科學工業園區設立實驗中學問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送楊委員瓊瓔就「消費者債務清理條例」施行相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送劉委員銓忠就學生飲水安全問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員建榮就實施國民年金保險相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就交通工具使用牌照稅及汽車燃料使用費重複徵收問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送蘇委員震清就行動電話基地台之設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送管委員碧玲就為避免因物價上漲導致國軍戰力受影響，要求國防部應對此情形提出完整對應計劃相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送吳委員志揚就推行「每天地球日、無處不環保」觀念相關事宜所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送黃委員昭順就近年台美軍事交流人事更動頻繁等相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送蘇委員震清就山坡地及原住民保留地使用問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送盧委員秀燕就學校退休教職員及退休公務人員一次退休金優惠存款問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送劉委員銓忠就臺中縣海線地區普設自行車道問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送黃委員志雄就教育部有關「台灣學術網路（TANet）上Foxy使用管理」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員明溱就阿里山小火車發生脫軌意外一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送賴委員清德就因應全球糧食危機，國內應及早做好準備，評估復耕作業與穩定農民合理利潤結構問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送鄭委員汝芬就促請政府加強進口免洗筷之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送邱委員鏡淳就有關國際環保組織「綠色和平」強行登上我國漁船年勝3號查驗漁獲問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送吳委員志揚就休耕農田作復耕之規劃等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員淑芬就促請政府加強進口免洗筷之管理問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送張委員嘉郡就門診戒菸預算刪減，引來醫界抨擊，促請政府重新研擬戒菸預算配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送周委員守訓就農會法施行細則規定下級農會參加上級農會選任會員代表之名額問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送楊委員麗環就全球發生糧食短缺現象，建議以復耕及進行人道農業外交等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送陳委員根德就我國經貿發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送盧委員秀燕就敬老福利生活津貼補助排除國營事業退休人員問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院盧委員秀燕，有鑑於現行「產業工會、職業工會分類標準表」中，保育、幼教、安親、幼兒托育、才藝教學等從業人員，均可依工作性質參加工會，享有權益及保障，而臺中市補習教育發展蓬勃，從業人員多達二千餘人，惟補習教育尚未納入業別，從業人員遲遲未能獲得同等待遇，特向行政院提出緊急質詢。
二、本院李委員復興，針對行政院為實施廉能新政府政策，考慮擬訂定公職人員財產來源不明罪。按財產來源不明罪過去由法務部提出討論時，擬於公職人員、配偶或未成年子女的財產，被發覺無端「遽增一倍」以上時，政風單位將要求說明，若當事人交代不清或說謊，將予行政裁罰。此舉有違今日刑事法遵循之「無罪推定」原則與刑事訴訟法第九十五條第二款中「被告緘默」之規定；更與大法官會議釋字第一八七號起逐漸揚棄公務員與政府間之特別權力義務關係理論，闡明人民基本權利不容侵犯的立論精神相違背。而公職人員倘若真有不當財產，實際上也不會笨到移轉於其名下，而是以信託或他人名義持有，此項政策不但無法整飭吏治，反而造成違憲的人權爭議，特向行政院提出質詢。
三、本院林委員淑芬，針對台北縣蘆洲市道路充斥不法舊衣回收箱，但目前並無法律針對舊衣回收箱進行管制，造成不肖業者隨意擺置回收箱，有損民眾用路安全及市容觀瞻，特向行政院提出緊急質詢。
四、本院盧委員嘉辰，針就行政院長劉兆玄宣示以振興經濟方案達到「打造厚實中產階級」施政目標，認為只有振興經濟的思維恐怕難以達到目標，甚至還會擴大貧富差距，為有效真正支持中產階級家庭，本席建議政府全面檢討稅改政策，思考提高各項扣除額之金額可行性，例如保險扣除額應提高為3萬6千元，特向行政院提出質詢。
五、本院盧委員嘉辰，針就近來行政院規劃，明年起推出「一生兩次」兩百萬元優惠房貸政策，該政策的立意旨在幫助新婚首購族與生育換屋族的需求，對此政策之精神本席表達支持。然而，在另一方面，本席擔憂政策執行後，造成另一波房價上升的效應，並帶來泡沫化的隱憂。民眾未蒙其利前，反受其害。本席建議應從新評估「一生兩次」優惠房貸的可行性，以及其所可能帶來的負面影響與配套措施，特向行政院提出質詢。
六、本院翁委員金珠，針對高、國中小的檔案雖排除在檔案法準用範圍外，但教育部仍應督導各學校善盡檔案管理責任，以及成立校史館，相關重要檔案資料並應蒐藏在校史館中典藏及保管，以保存該社區之文史發展資料，特此向行政院提出質詢。
七、本院潘委員孟安，針對油價調漲之後，民眾開始搶購自行車，擬做為未來通勤替代交通工具；然目前自行車專用道明顯不足，仍係以遊憩取向為主。且根據內政部警政署交通事故統計數據，機踏車交通事故所佔總數比例是最高的，而且是逐年攀升；顯示自行車安全值得重視，交通部應構思將自行車通勤列為未來交通政策規劃的一環，儘速普及建立自行車道，特向行政院提出質詢。
八、本院潘委員孟安，針對屏東縣府正全力建構腳踏車道，全縣完整腳踏車道網預定一年左右可完成；現在台鐵已同意加掛腳踏車的車廂，但班次不多。因此，在強調節能減碳、提倡休閒風之際，智慧單車的配置是屏東縣推動腳踏車道能否成功的關鍵；行政院基於節能減碳的政策方向與推動落實，同時更協助屏東縣地方發展需求，實有必要給予補助辦理，特向行政院提出質詢。
九、本院潘委員孟安，針對新政府所提出因應油價調漲的計程車補助配套政策，其中為了降低計程車的空轉率，擬推出多項新措施；立意固然良善，但執行難度頗高，且需各方配合、建立習慣。為免政策唐突，引致民怨；除要求交通部審慎研議，並就輔導計程車駕駛轉業之可行性及早進行規劃，特向行政院提出質詢。
十、本院潘委員孟安，針對新政府一再說要擴大內需，但地處南台灣的屏東顯然未獲應有重視；舉凡捷運延伸屏東案、台鐵潮州—枋寮段鐵路電氣化工程、台鐵屏東潮州段高架化工程，乃至高鐵延伸到恆春半島等，攸關台灣城鄉均衡發展與屏東迫切地方需求的重大建設案，俱遭擱置或延議。非僅將使屏東人淪為二等國民，更使得屏東積極拉近城鄉差距的努力將化為泡影，特向行政院提出質詢。
十一、本院賴委員清德，針對今年五月底以來，中南部地區受梅雨鋒面滯留影響，持續有豪大雨發生，致農作物受損嚴重，又適逢端午將屆，民眾對果菜需求增加，為免「菜蟲」於此時哄抬菜價，爰要求相關單位應嚴加查察，務求維護市場秩序，也應有具體措施穩定菜價，並協助農民減低災情損失，特向行政院提出質詢。
十二、本院賴委員清德，針對國籍航空公司遠東航空日前停止營運，衝擊離島及花東地區對外交通，爰要求交通部應儘速協調其他國籍航空公司填補遠東航空停飛後運能缺口，以維居民交通權益，特向行政院提出質詢。
十三、本院賴委員清德，為推動節能減碳，擬建議政府或可參考全世界一百一十個實施夏令時間的國家，推行日光節約時間，使國人每日提早一小時作息，利用自然光線處理事務，特向行政院提出質詢。
十四、本院賴委員清德，為響應節能減碳，針對國內水費、電費、電信費、信用卡等業者雖紛紛推出電子帳單，但使用率偏低，致成效有限。爰要求政府應加強宣導，或可提出獎勵措施，以增加國人使用電子帳單意願，減少用紙量，特向行政院提出質詢。
十五、本院賴委員清德，針對基層員警血液不合格率偏高，尤以血壓或肝功能指數偏高居多，凸顯員警工作壓力過大、勤務繁重與生活作息不正常等問題，爰要求內政部警政署應重視基層員警健康，特向行政院提出質詢。
十六、本院賴委員清德，為行政院不斷調整施政目標，造成民眾信心流失，特向行政院提出質詢。
十七、本院賴委員清德，為行政院推動擴大內需方案，對經濟成長幫助有限，反而可能造成入超增加，就業與薪資問題雪上加霜，特向行政院提出質詢。
十八、本院賴委員清德，為國內物價持續上漲，行政院近日擬推動擴大內需方案，恐將進一步造成通貨膨脹，特向行政院提出質詢。
十九、本院賴委員清德，為行政院本年度辦理追加預算的財源來自稅收超徵，屬於未實現的『幽靈收入』，屆時若不足以支應支出經費，是否將重行分配已核定之補助地方預算之歲出，影響縣市政府施政，特向行政院提出質詢。
二十、本院賴委員清德，為行政院辦理「加強地方建設擴大內需方案」追加預算案，然送交立法院審議之預算內容卻對支出項目付之闕如，逃避立法院之監督，特向行政院提出質詢。
二十一、本院賴委員清德，為行政院擬進行中華電信釋股，以籌措擴大內需方案追加預算之經費，明顯違反立法院九四年通過之決議內容，特向行政院提出質詢。
二十二、本院賴委員清德，為行政院推動擴大內需方案執行期僅有半年，應有效管控預算審議及撥款期程，以利地方政府把握執行時效，免得經費最後變成「看的到卻吃不到」，特向行政院提出質詢。
二十三、本院賴委員清德，為行政院推動擴大內需方案，國民黨務卻介入行政資源分配，讓黨部成為利益分配平台，行政院絕不可以「國民黨請客、劉內閣買單」，以國家資源進行綁樁買票行為，特向行政院提出質詢。
二十四、本院賴委員清德，為行政院本年度辦理「加強地方建設擴大內需方案」按地方人口比例匡列各縣市額度，將排擠原年度預算對地方之補助，特向行政院提出質詢。
二十五、本院賴委員清德，為行政院挪用教育部頂尖大學及研究中心預算七十五億，轉為推動地方建設工程費用，同時放任各大學調漲學雜費，影響學生受教權益，特向行政院提出質詢。
二十六、本院李委員俊毅，針對行政院提出未來申請育嬰留職停薪者，可領平均投保薪資6成津貼，最長可以申請2年，造成準媽媽害怕丟掉飯碗，中小企業受到衝擊，政府新政策推動前，應仔細規劃再來公布或實施，以避免造成社會衝擊，特向行政院提出質詢。
二十七、本院李委員俊毅，針對行政院規劃，明年起推出「一生兩次」兩百萬元優惠房貸政策，然而在低利時代，房貸利率不是大問題，重點是在房價，政府應遏止房價炒作，或轉為增加租金補貼，特向行政院提出質詢。
二十八、本院李委員俊毅，針對國內肥料價格上漲，影響農民生計，且自四月份起疑似有不肖經銷商囤積哄抬肥料價格，政府應徹查肥料囤積情況，並吸收肥料上漲之成本，以照顧弱勢之農民，特向行政院提出質詢。
二十九、本院李委員俊毅，針對油價上漲造成物價上漲壓力，各大學學雜費醞釀調漲，拿到五年五百億、教學卓越補助的學校亦將調漲，政府應體察民意，減少家長、學生經濟壓力在短期間急遽擴大，特向行政院提出質詢。
三十、本院李委員俊毅，針對台南縣歸仁鄉陸軍輕航基地飛行航線為人口稠密區，有安全之虞，且飛行噪音影響居民作息，國防部應儘速研擬遷移方案，以還當地居民安全及正常作息，特向行政院提出質詢。
三十一、本院李委員俊毅，針對台南縣永康市三崁店舊糖廠有關諸羅樹蛙保育與建商開發問題，對於新政府林務局長與台糖董事長如何妥適處理此攸關永康市生態保育與都市開發問題，特向行政院提出質詢。
三十二、本院李委員俊毅，針對我國農產品在中國遭仿冒情形極為嚴重，但農委會所屬公部門至中國申請相關智慧財產權，卻因名稱問題無法解決，以致無法有效遏阻台灣農業品種與技術外移中國問題，特向行政院提出質詢。
三十三、本院李委員俊毅，針對台塑公司於國內油品利潤不好時，得外銷國外以賺取更好利潤的不合理現象，建議行政院修改「石油管理法」，增加對於油品外銷的「出口稅」，以符全民之利益，特向行政院提出質詢。
三十四、本院李委員俊毅，針對高鐵台南特定區開發緩慢，希望新政府能就當初規劃採生態學研區規劃方向，讓政策得以延續，並儘速通過相關預算，特向行政院提出質詢。
三十五、本院李委員俊毅，針對日前行政院宣布將農保和國民年金脫鉤，且勞保年金又將其所得替代率調高，將使得往後國民年金制將僅剩下由政府補助保費、支應給付的低收入、身心障礙者投保，國民年金將面臨崩盤問題，特向行政院提出質詢。
三十六、本院丁委員守中，接獲台航公司小股東陳情指出，台航公司官股代表董事長黃仁宗主持之董事會，於97年5月21日通過在日本以日幣84億532萬元建造兩艘37,000噸散裝船，存在諸多疑點，要求交通部應主動徹查台航公司就此有關重大投資造船案股東疑點部分，是否有違法情事，以維護股東權益，特向行政院提出質詢。
三十七、本院丁委員守中，針就國際油價飆漲，國內各項油價也隨之上漲，許多民眾為了省錢，紛紛改乘機車或者改搭大眾捷運系統。然而針對機車族及大眾運輸族的增加，政府並未提出相對配套措施，要求針對驟增的機車流量，以及大眾運輸的人潮，所引發的交通安全問題、空氣污染問題、擴大大眾運量問題，應研擬有效配套措施，以紓解因高油價所產生的各項問題，特向行政院提出緊急質詢。
三十八、本院丁委員守中，針就目前全國各級學校與台電簽訂的用電契約甚不合理，高額電費已讓學校負擔非常沉重，況且電費即將於七月調漲，將造成全國各級學校更加龐大的電費支出。因此，本席要求教育部應編足全國各級學校之電費預算，並責成各地方政府依設標準確實撥補用電經費予學校，特向行政院提出質詢。
三十九、本院丁委員守中，國際油價突破135美元大關，由於台灣高度依賴能源進口，政府在計畫發展再生能源等替代能源之同時，亦展開各項節能方案。對於行政院積極倡議各項環保節能之作為，本席認為固然可從小處著手，但行政院更應提出整體的節能減碳政策，尤其是油、電價格即將調漲，與其儀式性舉行夏至關燈、拔插頭等活動，本席認為實施「日光節約時間」才是節能之本。本席要求行政院與經濟部就「恢復實施日光節約時間」進行討論，並由中央政府帶頭節能，並向社會大眾進行宣導，特向行政院提出質詢。
四十、本院丁委員守中，針對民眾請環保人員測量噪音狀況時，被環保人員要求必須關閉窗戶測量，往往影響噪音測量的結果，使測量結果符合噪音管制標準。關閉窗戶固然等阻擋部分噪音，但民眾也因此必須長期關閉窗戶，空氣不流通而造成身體不適，甚至產生疾病。為保障民眾健康與權益，本席要求環保署應責成地方環保局，檢討現行關窗檢測的方式，特向行政院提出質詢。
四十一、本院丁委員守中，針就「商港法」第十八條規定，商港管理機關於不妨害港區作業、安全及不造成污染之區域，得與登記有案之相關社團協商相關措施，公告開放民眾垂釣。然而自94年2月5日修訂迄今，已屆三年多，卻未見相關單位積極規劃，造成百萬釣客無處可去，中央地方無法貫徹法令，漠視釣客權益至鉅。要求交通部各港務機關應確遵「商港法」第十八條規範，協調地方政府及漁、釣等相關團體，研訂相關措施，公告開放民眾垂釣區域，以維護釣友權益，並帶動國內娛樂漁業等相關產業發展，特向行政院提出緊急質詢。
四十二、本院王委員進士，針對交通部下月將放寬計程車司機年齡上限至六十八歲，但同時也對六十歲以上駕駛新增多項體檢項目，包括患有打呼合併白天嗜睡或是身體質量指數（BMI）大於30者，都不可更換執照，後者是否有歧視身材肥胖者乙事，特向行政院提出質詢。
四十三、本院王委員幸男，針對中國國民黨重新執政後，台灣與中國的關係顯然出現了一個「新的勢頭」，這個有別於過去六十年兩岸關係發展脈絡的傾中趨向，隨著新執政團隊黨先於政、國共竟形同為兩會揭幕的演變，已有弱化主權疑慮，從而衍生出誰能代表台灣談判，以及如何監督這些談判與對話是否損及全體人民利益的問題。本席認為，要掃除藏污納垢、物腐蟲生的死角，唯有一切行為均攤在陽光下進行，才具有最低限度的約束與自制作用；因此，完全執政的新政府應在完全掌控行政立法部門的優勢下，優先制定相關政治人物與中國關係的陽光法案，並盡早推動完成立法，已經勢在必行，特向行政院提出質詢。
四十四、本院王委員幸男，為擴大下半年國內需求以提振景氣，並使全年經濟成長不致離馬總統競選承諾太遠，行政院將推動1,144億元擴大內需方案。對於這項方案，本席認為政府的用心值得肯定，但要求地方政府在短短2天內呈報逾千項計畫，經建會也僅用了1天即火速審查通過，如此倉卒出手，對下半年經濟是否有益尚在未定之天，但政府財政已然因這筆鉅額支出而雪上加霜。台灣需要追求經濟成長，但這必須建立在有遠見的公共建設品質上，而非現在這種倉卒的擴大內需方案。以千億元的支出換得0.5個百分點的經濟成長，並留下一堆蚊子館，這樣的交易值得嗎？願劉內閣慎思之，特向行政院提出質詢。
四十五、本院王委員幸男，針對馬總統昨天召開五人高層小組會議，就兩岸包機開放議題進行商討，在決策尚有轉圜思考之際，吾人鄭重呼籲，兩岸客運包機既無法與貨運包機同步配套協商，應該立即停止客運包機的開放時程，否則「以台灣為主，對人民有利」的莊嚴承諾將無由兌現，特向行政院提出質詢。
四十六、本院王委員幸男，針對新政府要發展台北成為亞太金融中心，然而隨著經濟環境之變化及條件之限制，如何趕上新加坡、香港，皆有一段長路要走。隨著未來兩岸通航，經貿往來持續加溫，在外資法人看好台灣之下，從「亞太籌資中心」到「亞太區域銀行」到「亞太金融中心」之階段性目標，對新政府不啻是一個高難度的挑戰。金融業登陸協商談判和兩岸貨幣清算皆是重要試金石，但金融業也要積極佈局、自我調整，以因應金融情勢之轉變、站穩利基，開展新局，特向行政院提出質詢。
四十七、本院王委員幸男，針對馬英九當選總統以來，國共兩黨加快接觸腳步，由博鰲蕭胡會、江丙坤台商謝票之旅，到吳伯雄以執政黨主席身分率國民黨代表團訪問中國，掀起一波波赴中朝貢的熱潮，清晰勾勒出一個親中、傾向統一的政府圖像。吳伯雄之行，得到中國允諾海基、海協兩會復談，看來馬英九七月四日實施包機直航、開放中國觀光客來台，勢在必行。然則，本席必須嚴辭批判吳伯雄此行，只是配合中國演出一場「去台灣主權化」的連續劇，國共平台對台灣造成民主、主權、協商進展、安全及經濟利益五大傷害。新政府必須小心所謂國共平台可能牽制台灣對中國正式談判的官方管道，對中國相關談判如不能堅持國對國的獨立平等互惠的立場，將加速台灣被中國併吞的危險，特向行政院提出質詢。
四十八、本院王委員幸男，針對馬總統競選政見中有「新婚首購」和「生育換屋」兩項一生兩次、每次兩年零利率的房貸政策；內政部目前正在規劃細節，將在明年開始實施。幫助年輕家庭原則上是好事，不過任何政策的施行都要考慮其成本與副作用，因此在推動的時機、適用的對象以及制度的設計等方面，都要小心規劃。這兩項政策因為是出自競選口號，新政府執行時難免被過度簡化的口號限制住，以致可能出現時機不對、適用範圍太廣以及制度設計粗糙等問題，特向行政院提出質詢。
四十九、本院王委員幸男，針對行政院長劉兆玄昨天首度到立法院進行施政方針報告。劉院長的報告，極其冠冕堂皇，自居「全方位內閣」，宣稱以財經為首，要打造堅實的中產階級，並從經濟、外交國防、政治、社會、教育文化等五個重點施政，切合民心望治之期盼，使台灣邁向新時代。不過，施政報告畢竟只是官樣文章，本席從新內閣上任以來，亂象紛至，不能不為其決策與施政表達關切與不滿，特向行政院提出質詢。
五十、本院王委員幸男，針對在「吳胡會」後，中國海協會已正式致函海基會，邀請海基會董事長江丙坤、副董事長兼秘書長高孔廉六月十一日到十四日率團訪問北京，目前規劃是由兩會副秘書長就兩項議題進行兩會協商，希望十二日下午由海基會副董事長與海協會副會長商訂相關的草簽版本，十三日由兩會會長正式簽署文件。雖然這是一九九九年來，兩岸兩會重新展開互動的起點，將建立兩岸「第一軌道」的協商模式，但是本席還是要提醒政府，應該要注意中國對台政策的意圖，同時應堅持「台灣為優先」的立場，才不負民眾之所託，特向行政院提出質詢。
五十一、本院王委員幸男，針對新政府準備成立「賦稅改革委員會」（賦改會），針對相關的重大租稅問題，進行審慎的研究與評估，不但解決短時間所遭遇的困難，更希望為我國長遠的稅制改革奠定方向。其中馬蕭在競選時提出的「勞動所得租稅補貼制度」，亦即EITC（EARNED INCOME TAX CREDIT），已被列入主要討論議題，正式進入規劃與推動階段。本席認為，美國雖然從未真正實施FRIEDMAN所提倡的負所得稅制，但卻依據其特色創立了EITC，進一步擴大了其意義與功能。或許可以這麼說，NIT是一種抽象的精神，而EITC則是一項具體的制度。對社會福利制度的改革言，二者其實同等重要，在評估我國是否適合採行此制度時，萬不可忽略了這段歷史沿革，特向行政院提出質詢。
五十二、本院王委員幸男，針對為了擺脫油電價上漲的紛紛擾擾，行政院釋出一堆的利多政策，包括青年購屋一生兩次享兩年200萬零利率、老人健檢每年免費一次、父母育嬰留職停薪期間維持六成薪等等；似乎有油電價提前上漲失策後，急於扳回一城的感覺。本席認為，人民對於政府信心的基礎在於：政府是否已規劃出一個可及的整體願景，並腳踏實地去逐步落實完成；而非左支右絀施放零碎利多或硬撐短期成長。到底那個理想可及的願景為何？是否就等同於414項政見的拼裝車？政府應該說得更清楚，特向行政院提出質詢。
五十三、本院王委員幸男，針對行政院長劉兆玄首度在立法院的施政報告中提及，未來將在四到六年內完成全募兵制，將馬總統的選舉政見正式列為國防政策。由於貿然實施全募兵制後，將影響我國國防組織及兵力結構，連現任國防部副部長林鎮夷亦對募兵制財政問題提出質疑，認為在國防部人事費用不得超過百分之五十的情況下，又須兼顧基本工資及勞資法相關規定，實施募兵制的困難度很高，無怪乎國防部對募兵制實施處於有決心沒信心的狀況，特向行政院提出質詢。
五十四、本院王委員幸男，針對為協助駕駛人建立酒後不開車的良好習慣，交通部日前完成「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」草案。新草案針對無照駕駛，取得駕照未滿兩年，大客車及載運危險物品的職業駕駛等四類駕駛人，將酒測門檻從每公升0.25毫克降為0.15毫克，血液中酒精濃度從0.05%降為0.03%，罰款改從一萬五千元起跳，酒測標準與罰則遠比現行規定嚴格得多。本席認為，徒法不足以自行，再周延的法律也需要執行者「六親不認」，認真把關，同時，政府交通主管機關也應積極採取凝聚「酒駕零容忍」的社會共識，加強教育才是根本解決酒駕問題的關鍵所在，最有效的交通教育，除了對「每一個生命」的無條件尊重，更要待人如己，遵行「己所不欲，勿施於人」的古訓，特向行政院提出質詢。
五十五、本院王委員幸男，針對「富人多課稅、窮人少繳稅」，原本是天經地義的事，在台灣卻是一個神話。日前台積電董事長張忠謀指出，知識經濟伴隨全球化是不會回頭的趨勢，所得分配不均與M型社會乃知識經濟最大挑戰；政府除加強教育與人才訓練外，稅制亦扮演重要功能，對「富人增稅、窮人減稅」，將可避免贏者圈，改善所得分配不均現象。然而新政府卻展現冷處理，顯然對當前稅制問題缺乏認識與改革誠意，特向行政院提出質詢。
五十六、本院王委員幸男，針對中國國民黨主席吳伯雄訪問中國返台後指出，他感覺對岸不可能對台灣射飛彈，不過吳伯雄否認與胡錦濤會談時，曾經觸及中國撤除對台飛彈等細節議題。言下之意，跟過去其他國民黨人士訪問中國一樣，吳伯雄根本沒有也不敢要求中國撤除對台飛彈。中國有沒有撤除對台飛彈，不是吳伯雄個人的「感覺」問題，而是馬總統的政治誠信問題。本席認為這不僅是馬總統信守承諾的試金石，也是馬總統有沒有決心「保衛國家」的試金石。目前甚囂塵上的復談議題，並非台灣的當務之急，甚且會為台灣帶來嚴重的災難，但馬總統和新政府卻是一頭熱。姑且假設，新政府的出發點也想為台灣好，果真如此，就更應該堅持中國撤除對台飛彈的前提，不是嗎？特向行政院提出質詢。
五十七、本院王委員幸男，針對昨天媒體報導外交部長歐鴻鍊，在擔任駐瓜地馬拉大使期間擁有美國永久居留權（綠卡），直到返台接任外長前才申請撤銷，而內定駐美代表袁健生也遭人檢舉曾於二○○四年提出綠卡申請，至今仍未核准的消息。乍聞此訊，著實令人喟嘆不已，自五二○馬英九總統就任，劉揆的新內閣上台以來，新政府這兩周來的施政表現，總體評價可說是；新手上路，狀況不斷，距離人民「馬上」就好的期待越來越遠，特向行政院提出質詢。
五十八、本院王委員幸男，針對新政府執政才十幾天，此時便預言成敗，未免失之武斷與偏頗，然而內閣以處理油電漲價作為新政的起身砲，但決策粗糙疏失，造成民怨，可謂走上錯誤的第一步，本席期望新政府能夠由李明博的失敗得到教訓，摒除那些虛華不實的口號與形象，腳踏實地，心中有選民，重視國內產業，改善投資環境，提振經濟，增加就業人口，不被政客誤導走上不利台灣人民的錯誤路線，方可繳出成績，不致淪為李明博第二，才是全民之福，特向行政院提出質詢。
五十九、本院孔委員文吉，有鑑於「國土復育條例」尚未經立法院通過，前民進黨政府卻以行政命令暗渡陳倉的方式，公布「國土復育策略方案暨行動計畫」，造成原住民族地區人民之生命財產安全的嚴重損害，該方案於無配套措施之下，盲目限制高山農業經濟發展，也限制原住民地區農路之修復，扼殺了原住民族生存發展，導致處於偏遠山區的居民生活「苦不堪言」，形同自生自滅。查該政策及計畫之經費歷年來均違法編列於各行政部門，值茲大院院長劉兆玄內閣已上任，建議有關行政院各部會國土復育策略方案之相關經費，應即時停止執行，特向行政院提出質詢。
六十、本院賴委員清德，為日前經濟部長親自至加油站查緝囤油，動作引人非議，且無實際功效，反助長民眾漲價囤積心理，特向行政院提出質詢。
六十一、本院賴委員清德，為近日適逢報稅季，然物價不斷上漲，消費者物價指數累積漲幅已超過5%，形同政府變相課徵「物價上漲稅」，特向行政院提出質詢。
六十二、本院賴委員清德，針對行政院農業委員會林務局遲遲未公告保育類名單，致影響諸羅樹蛙棲地保護工作，讓諸羅樹蛙再度陷入瀕臨絕種危機，爰要求林務局儘速進行名單公告作業，特向行政院提出質詢。
六十三、本院賴委員清德，針對台灣西部沿海土地流失情形嚴重，以台南縣海岸線為例，十年來已內移約五十公尺，掏空面積超過二百公頃，特別是颱風季節將屆，極可能危及海埔新生地、鄰近養殖魚塭與民宅，嚴重威脅人民生命財產安全，爰要求相關單位正視國土流失問題，並提出具體因應措施，特向行政院提出質詢。
六十四、本院賴委員清德，有鑑於老樹兼具景觀、固碳、綠美化多重作用，且多有歷史風土價值，實為極珍貴之綠色資產，爰建請相關單位能與民間團體共同合作，並督促各地方政府強化老樹保育工作，特向行政院提出質詢。
六十五、本院賴委員清德，針對六月二日凌晨發生在台北縣五分山規模六的有感地震，因震央鄰近大台北地區主要供水源翡翠水庫與雪山隧道，為免結構受到影響，引發公共安全隱憂，爰建請相關單位儘速進行安全檢視工作，特向行政院提出質詢。
六十六、本院賴委員清德，針對綠島每年湧入數十萬觀光人潮，每日最高排放廢水量逾一千五百多公噸，卻缺乏污水處理設施，甚至已成為綠島珊瑚群感染「黑病」病源。爰要求主管單位觀光局東部海岸國家風景區儘速協助當地設置污水處理設備，以降低環境污染，共維生態保育，特向行政院提出質詢。
六十七、本院林委員淑芬，針對近來物價上漲，人民苦不堪言，而各大專院校又醞釀調漲學費，此舉將會使學生及家長負擔更為沈重生活經濟壓力，而教育部未體恤民情，同意各大專院校調漲幅度上限為5%，該幅度比現今物價指數年增率3.86%高出甚多，顯有失情理，特向行政院提出緊急質詢。
六十八、本院翁委員金珠，針對行政院衛生署中藥委員會所制定之中藥萃取濃縮製劑重金屬含量標準規定過於寬鬆，此舉等於在為國外劣質中藥材料名正言順輸入台灣而鋪路，該檢測標準實施後將對國人健康構成嚴重威脅，特向行政院提出質詢。
六十九、本院余委員政道，針對國防部空軍防砲兵第六二五營第一連蔡學良中士，於5月9日遭槍擊身亡乙事提出質疑，復於6月4日在國防及外交委員會對國防部陳部長提出質詢，要求重啟調查，並撤換原承辦軍事檢察官，特向行政院提出質詢。
七十、本院張委員顯耀，鑒於國防部於97年6月4日業務報告中宣示，武器獲得將秉持「內購為主、外購為輔」原則，惟未說明進行中以及未來規劃的軍購方向。故本席要求行政院責成國防部應儘速向立法院外交國防委員會報告未來軍購方向規劃，特向行政院提出質詢。
七十一、本院張委員顯耀，鑒於國軍退除役官兵輔導條例第29條規定：「退除役官兵之遺屬貧苦無依者，應由地方政府優先救助之。」惟各縣市政府大多皆未依本條規定，編列退除役官兵遺屬的救助經費。本席要求行政院責成退輔會儘快主動協調各縣市政府，落實本條文照顧遺眷之意旨，並解決不同縣市政府對於遺屬救助經費編列不一，造成的不公平情形，特向行政院提出質詢。
七十二、本院張委員顯耀，鑒於兩岸直航已是既定政策，惟國軍對此一政策可能對國土安全帶來的影響，尚未提出明確的因應作為，導致部分國人對於直航後的國安有所顧慮。故本席要求行政院立即責成國防部，儘速明確提出兩岸直航後的國土安全因應計畫，以消除國人對於直航政策的疑慮，特向行政院提出質詢。
七十三、本院張委員顯耀，鑒於油價飆漲，復因環保署之重要政策下，油氣雙燃料車（LPG車）出現改裝熱潮，惟加氣站、改裝廠數量，以及改裝技師等未跟進增加。故建請行政院責成環保署、交通部等相關單位，儘速在一個月內針對改裝廠之品質、加氣站設置數量，以及開放改裝車種增定辦法，建立標準作業系統俾利政策推動，特向行政院提出緊急質詢。
七十四、本院張委員顯耀，鑒於中南部地區連日大雨造成水患，尤以左營蓮池潭、高屏沿海一帶已傳出嚴重淹水災情，惟水災確已影響當地民眾生活甚劇。故建請行政院協同當地地方政府組成災害緊急應變小組，協助居民就低窪地區做好防汛準備，並對積水現象提出具體改善計畫，特向行政院提出緊急質詢。
七十五、本院張委員顯耀，鑒於我國逐漸邁入高齡化社會，老人看護為重大課題，復因看護工作又以外籍勞工者眾，其看護素質更顯重要。故建請行政院責成勞工委員會職業訓練局修正工作資格及審查標準，強制要求外籍看護工應具備心肺復甦術（CPR）等急救技能資格，同時對於複驗不合格者，應不予核可，特向行政院提出質詢。
七十六、本院蘇委員震清，針對農用肥料調漲並供應短缺一事，將造成農產欠收、栽種成本大幅增加，除嚴重影響農業生產外，也將影響本土農業長期發展，尤其目前農產價格一直無法合理反映生產成本，讓農民繼續承受過高的生產成本實無異於打擊其基本生計，逼使農民棄農。因此，為真正照顧農民生計，建請農委會應暫緩開放肥料漲價措施，並先協調台肥和民間業者穩定供肥、確實輔導農民適當施肥方式，並檢討現行農產價格的反映機制後，再逐步檢討肥料調漲問題，才能確保農民收益，不致過度打擊本土農業發展，特向行政院提出質詢。
七十七、本院蘇委員震清，有感於日前媒體報導屏東養雞場烏骨雞被檢驗出藥物殘留一事，實屬少數不肖業者行為且有部分錯誤報導，卻普遍引起民生消費恐慌、嚴重打擊正派經營業者生計，實屬不公。是以，為避免農漁產品負面報導被過度反應，嚴重打擊特定農漁產業生計，建請中央主管機關應加強正面宣導，讓消費者可以依肉品檢疫標章明辨選購優良產品，並儘速建立定期通報系統，併同建置農畜產品生產履歷管控流程，結合農政、衛生及環保相關單位共同把關，明定執行期程及相關配套措施，才能確保農民及一般消費大眾權益，特向行政院提出質詢。
七十八、本院蘇委員震清，針對新政府上台後「馬上漲」造成民眾生活負擔加重，造成基層民眾重大經濟壓力，影響整體經濟環境和基本民生甚巨。是以特籲請新政府絕對不能對油電價格採取放任態度，除了市場機制考量外，更應該要注意油電價格調漲所造成全面性的通膨壓力，必須就國內油電價格調整研議更公開合理的計算公式並輔以完整配套措施，絕對不是一次漲足就可以交代，才能適度緩和物價上漲對民生的衝擊，特向行政院提出質詢。
七十九、本院吳委員志揚，鑒於連日來的豪雨造成中、南部淹水成災，部分住家、農田及菜園均泡水，民眾苦不堪言。豪雨過境也將間接引發菜價暴漲問題，政府相關單位應即刻研擬相關政策，徹底解除中南部低窪地區人民對於豪雨過境即淹水的惡夢，並平衡可能暴漲的菜價，協助菜農渡過雨季，特向行政院提出質詢。
八十、本院吳委員志揚，鑒於貿協在信義區展場與南港國際展覽中心分隔兩地，交通銜接不易，對國際買主較不便，且該展場亦不若德國漢諾威、義大利米蘭、美國芝加哥、日本東京規劃中及興建中之韓國、新加坡、北京之巨型展覽場，為了因應未來多元產業密集之國際展覽檔期，政府應及早規劃於桃園國際機場與高鐵站附近籌建一大型國際展覽場，俾能與鄰國競爭，提供國內廠商展場擴大面積之需求，吸引國際買家前來，活絡經貿活動，特向行政院提出質詢。
八十一、本院吳委員志揚，鑒於非法地下錢莊猖獗，發放高利貸及暴力討債等違法行為嚴重危害社會治安及人民安全，近來更有以當舖、融資借貸及詐騙等手段，企圖以合法掩護非法謀取暴利，相關單位應組成專案小組勵行掃蕩非法地下錢莊，讓不法暴力集團消失，保衛人民生命及財產權，特向行政院提出質詢。
八十二、本院陳委員啟昱，有鑒於中油公司以五億基金孳息提供林園鄉睦鄰回饋之方案，因基金孳息減少以及林園鄉公益基金孳息管理委員會累積欠款，而決定取消今年度之液化石油氣之補助，特向行政院提出質詢。
八十三、本院陳委員啟昱，有鑒於中國政府對我國之打壓，要求我國研究學者出席國際學術組織時，代表名稱以china取代Republic of China之情況，恐將影響我國學術成就被誤解為中國之成果，影響我國學術領域之發展，特向行政院提出質詢。
八十四、本院陳委員啟昱，有鑒於中油公司三輕更新案之需要，將在台17線沿海路段埋設新管線，惟該管線之埋設恐將影響高雄捷運延伸林園支線之規劃，特向行政院提出質詢。
八十五、本院陳委員啟昱，有鑒於社會救助法通過後，授權地方政府以訪視評估方式判定低收入戶家庭應計算人口範圍。惟實施以來，地方政府之施行細則缺乏具體範圍，修法放寬後承辦人員業務執行上產生標準認定與工作安全問題，都是政府必須要儘快解決的，特向行政院提出質詢。
八十六、本院廖委員正井，鑑於行政院提出追加減預算之擴大內需方案、穩定物價方案立意良好，但執行過程有諸多不合適之處置，特向行政院提出質詢。
八十七、本院侯委員彩鳳，針對中央及地方長期漠視三民區建設，以致高雄市三民區金獅湖風景區整治工作沒有落實。本席要求內政部營建署先行編列2,000萬元，整建金獅湖綠美化工程，使金獅湖不但是蓄洪池也是觀光景點，讓它發揮獨特宗教、文化、景觀及教育功能，兌現「馬蕭」高雄十大政見，特向行政院提出質詢。
八十八、本院侯委員彩鳳，金獅湖資源豐富，金獅湖風景區有11公頃的金獅湖水域，是高雄愛河源頭的儲水埤頭之一。本席要求水利署延續性工作應先行編列5,000萬元，整建金獅湖建設工程，使金獅湖不但是蓄洪池也是觀光景點，兌現「馬蕭」高雄十大政見，特向行政院提出質詢。
八十九、本院侯委員彩鳳，金獅湖乃高雄東三民近40萬人口唯一休閒遊憩的好去處，建議將高雄市三民區金獅湖納入「2008-2009旅行台灣年」計劃，並與澄清湖結合，形成新的國家級風景區，強化台灣觀光的魅力。本席要求觀光局應先行編列3,000萬元，整建金獅湖建設工程，使金獅湖不但是蓄洪池也是觀光景點，回饋鄉里發展，觀光產業，兌現「馬蕭」高雄十大政見，特向行政院提出質詢。
九十、本院楊委員瓊瓔，針對中選會相關業務以及中選會將來組織修正方向，特向行政院提出質詢。
九十一、本院楊委員瓊瓔，針對「勞工保險條例部分條文修正草案」，當中有關生育給付以及職業傷害補償費之修正，特向行政院提出質詢。
九十二、本院楊委員瓊瓔，針對95年度中央政府決算審核報告，有關公共工程委員會以及交通部主管部分，特向行政院提出質詢。
九十三、本院林委員鴻池，針對中高齡應就業卻失業及中高齡已退休尚具就業能力之人口，建請政府就消極層面，研擬對策創造其就業機會，並積極善用中高齡已退休但尚有就業能力之人口，俾為國家創造財源、減輕青壯年人口之經濟負擔，特向行政院提出質詢。
九十四、本院盧委員嘉辰，針就行政院長劉兆玄提出「未來申請育嬰留職停薪者，可領平均投保薪資六成津貼」之施政目標，並將試辦六個月，本席建議試辦對象應排除公務機關、國營事業任職者為宜，特向行政院提出質詢。
九十五、本院盧委員嘉辰，針對大陸配偶與外籍配偶法律待遇差別過大，有損大陸配偶權益，殊為不當，特向行政院提出質詢。
九十六、本院盧委員嘉辰，針就新政府上任後，面對石油、農產品、原物料等價格飆漲等不利因素，致通貨膨脹日趨嚴重，民眾面臨「萬物齊漲，惟薪不漲」的生活困境，讓調漲基本工資的聲音再度響起。若將擴大內需方案效應納入，行政院主計處預估，今年經濟成長率將達百分之四點八，相較公共建設層面的積極，本席建議新政府對調漲基本工資不應持保留態度，特向行政院提出質詢。
九十七、本院盧委員嘉辰，針就過去三年低收入戶學生報考大學學測，約只有4%總分達頂標，是一般考生的1/3，學測成績不佳影響大學甄選結果；九十七學年大學甄選名額分佈更以都會區學生佔大宗，大學甄選制度已然成了高所得家庭或文化刺激較高的都會區學生的專利，本席建議政府全面檢討大學甄選制度，降低甄試名額，特向行政院提出質詢。
九十八、本院徐委員中雄，鑒於本院近日內兩度修訂民法繼承編及其施行法部分條文，明定除無行為能力人及限制行為能力人得為當然限定繼承外，其餘仍沿用當然概括繼承制度；及對代負履行責任之保證契約債務採有限責任制等，國人尚不熟悉新制；且國人對繼承相關法令之法治教育不足又欠缺宣導，至今仍有眾多民眾不知繼承制度類型為何，或對限定繼承及拋棄繼承一知半解。為避免繼承人因缺乏法治觀念而背負鉅債之悲劇一再重演，並加強宣導新法內容，建請法務部擬定相關法令宣導策略，並積極具體展開相關法令宣導措施，定期檢討宣導成效，特向行政院提出質詢。
九十九、本院廖委員正井，針對愛台灣12項建設之推動，全島便捷交通網中軌道工程及下水道建設，要求行政院積極鼓勵民間參與（BOT），並督請交通部、內政部及行政院公共工程委員會於3個月內規劃提報四年計畫，並提出具體作業時程請交通部、內政部及行政院公共工程委員會於3個月內規劃提報四年計畫，並提出具體作業時程，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、本院內政委員會報告併案審查委員李紀珠等27人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」、委員盧秀燕等20人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條、第九十二條條文修正草案」、國民黨黨團擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條及第九十二條條文修正草案」及委員潘維剛等29人擬具「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第三十八條及第九十二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
二、本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、衛生環境及勞工八委員會報告審查行政院函請審議「97年度中央政府總預算追加（減）預算案」及其相關明細表案。（本案經變更議程，增列為本次會議討論事項第二案）
決議：全案暫行保留，俟協商後再行處理。
三、本院司法及法制委員會報告審查委員孫大千等23人擬具「公務員服務法第十四條之一條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
四、本院內政委員會報告審查委員吳育昇等28人擬具「災害防救法刪除第四十四條條文草案」案。
決議：災害防救法第四十四條條文照審查會意見維持現行法。
五、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「警察勤務條例部分條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續三讀）
決議：警察勤務條例第五條至第七條、第十一條、第十二條、第十五條、第十七條、第十九條、第二十四條及第二十五條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。)
六、本院司法及法制委員會報告審查委員張顯耀等38人擬具「中央行政機關組織基準法第二條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：中央行政機關組織基準法第二條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
七、本院司法及法制委員會報告審查委員呂學樟等25人擬具「檔案法第二十八條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：檔案法第二十八條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過；並通過一項附帶決議：高國中小之檔案雖排除在檔案法準用範圍之外，但教育部仍應督導各校善盡檔案管理責任，以及成立校史館；相關重要檔案資料並應蒐藏在校史館中典藏及保管。）
八、本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「財政部財稅資料中心組織條例第六條條文修正草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：財政部財稅資料中心組織條例第六條條文修正通過。(二讀、三讀均照審查會條文通過。)
九、本院內政委員會報告審查行政院函請審議「地政士法修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院衛生環境及勞工委員會報告審查行政院函請審議「語言治療師法草案」案。(本案於二讀後繼續進行三讀)
決議：語言治療師法草案修正通過。(二讀、三讀均照審查會名稱、章名及條文通過。)
十一、本院衛生環境及勞工委員會報告審查行政院函請審議「牙體技術師法草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十二、本院衛生環境及勞工委員會報告併案審查行政院函請審議「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員楊麗環等30人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」、委員侯彩鳳等31人擬具「勞工保險條例增訂第五十八條之一條文草案」及委員賴清德等18人擬具「勞工保險條例部分條文修正草案」等4案。
決議：協商後再行處理。
十三、本院委員林正二、呂學樟等23人，建請文建會應同意保留童軍團於國立新竹生活美學館內，繼續為青少年、青年們提供一個社會志工服務之生活美學環境，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員林明溱等18人，為推動落實政府照顧身心障礙者醫療政策，對聽障學生申請助聽器之規定，建議將其年齡由18歲放寬至25歲，以符國內學生年齡，增加身心障礙學生之權益，請公決案。
（本案暫不予處理）
十五、本院委員趙麗雲等47人，有鑑於全球保育風起雲湧之際，每當初春時序，兩岸漁民就爭相追捕飛魚，不但已造成飛魚資源每況愈下，更迫使飛魚的故鄉—蘭嶼面臨了達悟文化斷根的危機，特此要求行政院加以正視，並主動協調、確實處理，以搶救飛魚文化，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十六、本院委員林淑芬、余政道、孔文吉等25人，針對林務局在未對宏都阿里山國際開發股份有限公司完成攸關乘客安全之阿里山森林火車駕駛及保養維修能力之專業評估報告、驗證及未辦理並通過環境影響評估審查前，不得將具世界遺產價值之阿里山森林鐵路移交予宏都公司營運，請公決案。
（本案暫不予處理）
十七、本院委員陳福海等29人，針對金門地區醫療資源缺乏的狀況，建請行政院與陸委會儘速同意金門與廈門建立「金廈空中緊急醫療」運送機制，以確實把握救人黃金時效，維護金門鄉親就醫的權利，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員王進士等28人，要求內政部責成單位下屬於南區老人之家與屏東市社區關懷據點建立合作伙伴關係，並提出外展服務計畫，以設置老人福利行動服務站構想，用「育成」方式培育南區老人工作者種籽，健全多功能福利服務中心之設施，提供社區關懷據點之支持性資源，以符合社區老人之需求與期待，請公決案。
（本案暫不予處理）
十九、本院委員吳志揚等11人，鑒於日前中國四川省發生大地震，災區校舍倒塌造成學童死傷不計其數，台灣位於地震帶，地震發生次數頻仍，相關單位應立即就全國各級學校校舍建築作全面體檢，進行耐震評估與補強，檢討提高耐震設計標準，加強耐震施工品質管控，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員盧嘉辰、吳育昇等30人，要求營建署將土城市延吉街15米計畫道路及聯外道路新闢工程優先納入「98-101年生活圈道路系統建設」計畫中，以紓解土城至中和交流道間之交通瓶頸，並提供周邊地區超高壓電纜地下化路廊，徹底解決困擾當地數十年的環境毒瘤，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員賴士葆等15人，查近年來個人隱私資料遭竊取外洩問題嚴重，以致國內有超過六成以上的民眾擔心個人資料外洩，爰提案要求政府參考日本的做法，推動公、民營機構「隱私權管理保護」認證制度，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員蔡錦隆、盧秀燕、楊瓊瓔、吳敦義等26人，建請政府相關單位將台中清泉崗機場定位為直航機場，儘快施行環評，速擴建機場與聯外道路，同時落實落地簽證措施，因應兩岸三通需求，以利於中部觀光及經濟發展，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員張顯耀、吳育昇、盧秀燕等33人，建請行政院召集內政部警政署、經濟部標準檢驗局等相關單位組成「感應式線圈研議小組」，並將感應式線圈測速儀器納入檢驗機制，以彌補瑕疵之法令規範，保障民眾用路權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員江玲君、陳杰、羅淑蕾、羅明才等42人，針對捷運大眾運輸系統索費方式始終無法彙整統一，各縣市各自為政、凌亂不齊，爰建請行政院即刻責成相關單位，研擬相關條例與計畫，督促地方政府配合改進，以符法治，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員簡東明、陳福海等18人，鑑於原住民山地鄉以及離島居民也繳交健保費用，卻沒有相同的醫療救護資源，爰要求：1.救護車司機配置。2.衛生所藥劑師的配置以及培訓，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員鄭汝芬等23人，為避免機構群聚效應導致腸病毒疫情擴大，行政院衛生署應協調勞委會以就業安定基金補貼請假期間的托育，或者由內政部提高社區褓母居家托育管理與托育費用補助，將補助年齡從兩歲以下放寬為腸病毒高危險群五歲以下兒童，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員涂醒哲等16人，為使我國推動加入WHO有實質的效益，建請行政院編列相關預算成立「WHO研究暨合作中心」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員陳秀卿、朱鳳芝、黃志雄等33人，提案要求行政院各部會發揮團隊施政能力，即刻就主管業務研擬振興經濟、扶助弱勢、保障國民基本生活等因應方案，減輕人民生活痛苦指數，讓每一位國民得到基本生存保障，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員管碧玲等19人，針對「有線廣播電視系統經營者收費標準」第三條—不得對同戶分機另收基本頻道收視費用規定，要求國家通訊傳播委員會等主管機關應立即發函諭令各地方政府、消基會、有線電視系統業者確實執行；並提出遭業者超收收視費之收視戶相關退費辦法與標準，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十、本院委員黃志雄、吳育昇等17人，建請中央政府補助縣市政府相關工程經費，以加速柑園二橋之工程建設，回應地方對於交通便利、地區繁榮與便利通勤上班族上下班之要求，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十一、本院委員廖正井等19人，要求行政院妥慎規劃下水道建設計畫，具民間參與誘因的污水下水道建設應優先採BOT方式辦理，有處理廠無管的地區亦應儘量以ROT方式辦理，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十二、本院委員蕭景田、鄭汝芬、林滄敏、陳杰、陳秀卿、林正二、張碩文、黃昭順、王進士等30人，為有效控制腸病毒疫情，中央主管機關應督促地方政府衛生局對全縣中小學、幼稚園等進行全面消毒，加強向民眾宣導正確的防疫及衛生觀念，同時嚴格要求醫療院所及各國小、幼稚園、安親班等落實疫情通報，以有效管控感染源，政府亦應加速研發腸病毒疫苗，讓腸病毒能夠藉由事先的預防，從此在台灣銷聲匿跡，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員張慶忠等22人，鑑於目前桃園國際機場至台北客運路線僅行駛國道中山高速公路，路線亦僅限於台北車站與台北市東區各大飯店，為服務台北南區百萬民眾，主管單位應協調客運業者，開闢行駛國道三號路線，請公決案。
決議：函請行政院研處。
對行政院院長報告施政方針，繼續質詢。
（6月13日：由委員徐中雄、陳秀卿、陳根德、周守訓、侯彩鳳、涂醒哲、李俊毅、江玲君、黃健庭、鄭汝芬、林郁方、江義雄、翁重鈞質詢。
6月17日：內政組由委員曹爾忠、孔文吉、楊仁福、盧嘉辰、葉宜津、蔡錦隆、廖國棟、陳福海、陳節如、徐耀昌、吳育昇、簡東明、江連福、劉盛良、吳清池、李復興、林鴻池質詢。
外交及國防組由委員帥化民、蔡同榮、王幸男、郭玟成、張顯耀、陳福海、李明星質詢。）
決定：下次會議進行經濟組質詢。
	allans=0
