議事錄
立法院第7屆第7會期第14次會議議事錄
時　　間　中華民國100年5月20日（星期五）上午9時1分至9時56分、10時2分至10時53分
5月24日（星期二）上午9時1分至9時13分、下午5時5分至5時39分
地　　點　本院議場
出席委員　曹爾忠　　彭紹瑾　　呂學樟　　林明溱　　費鴻泰　　趙麗雲　　羅明才　　潘維剛　　涂醒哲　　江義雄　　李明星　　吳清池　　郭素春　　許添財　　陳淑慧　　薛　凌　　侯彩鳳　　劉盛良　　鄭金玲　　郭玟成　　陳節如　　王幸男　　蘇震清　　黃志雄　　陳亭妃　　楊仁福　　余政道　　簡東明　　蔣乃辛　　孔文吉　　林益世　　陳　杰　　吳育昇　　林建榮　　鄭麗文　　蔡同榮　　盧嘉辰　　曾永權　　蔡煌瑯　　王金平　　張慶忠　　潘孟安　　賴士葆　　余　天　　高志鵬　　陳明文　　管碧玲　　林德福　　許舒博　　翁金珠　　林滄敏　　柯建銘　　朱鳳芝　　賴坤成　　李俊毅　　葉宜津　　黃昭順　　洪秀柱　　陳根德　　林炳坤　　蔡正元　　徐耀昌　　周守訓　　盧秀燕　　紀國棟　　張顯耀　　羅淑蕾　　鄭汝芬　　田秋堇　　李復興　　廖國棟　　翁重鈞　　蔡錦隆　　張嘉郡　　楊瓊瓔　　馬文君　　蕭景田　　劉建國　　王進士　　鍾紹和　　帥化民　　廖婉汝　　邱議瑩　　黃偉哲　　邱　毅　　楊麗環　　林郁方　　黃仁杼　　顏清標　　郭榮宗　　李鴻鈞　　丁守中　　簡肇棟　　林鴻池　　蔣孝嚴　　徐少萍　　孫大千　　林淑芬　　康世儒　　高金素梅　李慶華　　黃義交　　陳福海　　王廷升　　謝國樑　　黃淑英　　陳　瑩　　　　
委員出席　107人
請假委員　劉銓忠　　林岱樺　　江玲君　　　　　　　
委員請假　3人
主　　席
院長
王金平（5月24日上午9時1分至9時13分）
 
副院長
曾永權（5月20日上午9時1分至9時56分、10時2分至10時53分、5月24日下午5時5分至5時39分）
列　　席
秘書長
林錫山（5月20日上午9時1分至9時56分、10時2分至10時53分）
 
副秘書長
周萬來（5月24日上午9時1分至9時13分、下午5時5分至5時39分）
紀　　錄
議事處副處長
高明秋
 
議事處簡任秘書
周孝政
 
議事處科長
郭明政
 
公報處處長
劉錦章
報告事項
一、宣讀本院第7屆第7會期第13次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院委員邱議瑩等22人擬具「公職人員選舉罷免法第一百十二條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
三、本院委員黃昭順等21人擬具「公職人員選舉罷免法第四十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
四、本院委員黃昭順等21人擬具「教育基本法第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
五、本院委員黃昭順等19人擬具「國民年金法第七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六、本院委員張顯耀等22人擬具「兵役法施行法第二十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
七、本院委員張顯耀等28人擬具「公路法第四十條之一條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
八、本院委員張顯耀等22人擬具「鐵路法第四十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
九、本院委員張顯耀等23人擬具「工廠管理輔導法第十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十、本院委員張顯耀等25人擬具「就業服務法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十一、本院委員張顯耀等22人擬具「爆竹煙火管理條例第二十七條及第二十八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十二、本院委員陳根德等17人擬具「爆竹煙火管理條例第二十一條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十三、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「爆竹煙火管理條例第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
十四、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「糧食管理法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十五、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「藥事法增訂第六條之一條文草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十六、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「文化資產保存法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交教育及文化委員會審查。
十七、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「公共場所母乳哺育條例第八條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
十八、本院委員賴士葆等26人擬具「水利法增訂第六十八條之一條文草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
十九、本院委員余天等19人擬具「文化部組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十、本院委員余天等19人擬具「文化部影視及音樂事業局組織法草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十一、本院委員蔣乃辛等26人擬具「性侵害犯罪防治法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
二十二、本院委員朱鳳芝等21人擬具「發展觀光條例第三十一條、第四十三條及第五十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交交通委員會審查。
二十三、本院委員陳淑慧等21人擬具「工業團體法第六條及第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十四、本院委員陳淑慧等21人擬具「商業團體法第九條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十五、本院委員陳淑慧等21人擬具「教育會法部分條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十六、本院委員陳淑慧等21人擬具「地政士法第三十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交內政委員會審查。
二十七、本院委員陳淑慧等27人擬具「國家表演藝術中心設置條例草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、教育及文化兩委員會審查。
二十八、本院委員林郁方等29人擬具「國家情報工作法第五條及第二十三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交外交及國防委員會審查。
二十九、本院委員楊麗環等17人擬具「醫療法第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十、本院委員楊麗環等18人擬具「空氣污染防制法第六十七條條文修正草案」，請審議案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
三十一、本院委員高志鵬等34人擬具「中華民國憲法增修條文第十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交修憲委員會審查。
三十二、本院委員張顯耀等17人擬具「動物保護法第三條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十三、本院委員張顯耀等21人擬具「野生動物保育法第三十四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交經濟委員會審查。
三十四、本院委員張顯耀等23人擬具「中華民國刑法第一百八十五條之三條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十五、本院委員張顯耀等21人擬具「後備軍人轉任公職考試比敘條例第五條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制、外交及國防兩委員會審查。
三十六、本院委員蔣乃辛等27人擬具「行政院組織法第四條條文修正草案」，請審議案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十七、本院委員江義雄等18人擬具「遺產及贈與稅法第二十條條文修正草案」，請審議案。
決定：交財政委員會審查。
三十八、行政院、司法院函請審議「民法第九百七十三條及第九百八十條條文修正草案」案。
決定：交司法及法制委員會審查。
三十九、行政院函，為中華民國97年1月9日修正公布之「團體協約法」、98年7月1日修正公布之「勞資爭議處理法」及99年6月23日修正公布之「工會法」，除「工會法」第三十八條已定自99年12月25日施行外，定自100年5月1日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十、行政院函，為修正「臺灣省政府組織規程」第十一條及第十三條條文，請查照案。
決定：交司法及法制、內政兩委員會。
四十一、行政院函送「中華民國一百零一年度中央政府總預算附屬單位預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十二、行政院函送「中華民國一百零一年度中央政府總預算編製辦法」，請查照案。
決定：交財政委員會。
四十三、行政院函，為中華民國100年4月27日修正公布之「就業保險法」第三十八條條文，定自100年4月29日施行，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
四十四、行政院函，為該院遴聘蘇瓜藤先生為第6屆有線廣播電視審議委員會委員，聘期至102年6月14日止，請查照案。
決定：交交通、教育及文化兩委員會。
四十五、內政部函送「內政部營建署推動所屬公共工程產生營建廢棄物之清運車輛，加裝GPS管理通報系統評估報告」，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十六、內政部函送該部主管100年度第1季補助縣市政府、團體及個人之獎補助經費明細表，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
四十七、內政部函，為修正「戶政規費收費標準」第二條及第五條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十八、內政部函，為修正「駐衛警察人員退職補償金發給辦法」第七條條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
四十九、內政部函，為修正「警察消防海巡空勤機關協勤民力人員範圍」名稱為「警察消防海巡移民空勤機關協勤民力人員範圍」，並修正第一點規定，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十、內政部函，為修正「警察消防海巡空勤人員及協勤民力安全金發給辦法」名稱為「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全金發給辦法」，並修正部分條文，請查照案。
決定：交內政委員會。
五十一、內政部函，為修正「非都市土地使用管制規則」第三十五條、第三十五條之一條文及第六條附表一，請查照案。
決定：交內政委員會審查。
五十二、教育部函送該部主管100年度第1季補捐助執行情形總表及明細表，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十三、教育部函送「大學招生名額總量提報資料實地查核報告」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
五十四、經濟部函送「台灣電力公司核能四廠第1、2號機發電工程100年度第1季執行進度表」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十五、經濟部函送「強制既有工廠減量生產或停止生產補償辦法」，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十六、經濟部函送「經濟部電力及天然氣價格諮詢會」100年第1次會議紀錄，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十七、經濟部函，為修正「先驅化學品工業原料之種類及申報檢查辦法」第三條、第九條條文及第三條附表一、附表二，請查照案。
決定：交經濟委員會。
五十八、經濟部函，為該部100年度主管部分決議事項－該部中央地質調查所「推動或協助其他權責機關辦理國內各地順向坡地質情形總體檢」逐季提出書面報告案，檢送100年度第1季書面報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
五十九、行政院環境保護署函送「鉛蓄電池回收清除處理費費率」，並自100年5月1日生效，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「總石油碳氫化合物之碳數分類檢測方法－氣相層析/火焰離子偵測法
(NIEA M901.00B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十一、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物醫療廢棄物滅菌效能測試方法－嗜熱桿菌芽孢測試法
(NIEA R356.00B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十二、行政院環境保護署函送環境檢測標準方法「生物醫療廢棄物滅菌效能測試方法－化學指示劑檢測法
(NIEA R357.00B)」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十三、行政院勞工委員會函送「不當勞動行為裁決辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十四、行政院勞工委員會函送「勞資爭議調解辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十五、行政院勞工委員會函，為廢止「產業工會職業工會分業標準表」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十六、行政院勞工委員會函送「工會財務處理準則」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十七、行政院勞工委員會函送「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會審查。
六十八、行政院勞工委員會函，為廢止「私立就業服務機構電腦處理個人資料管理辦法」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
六十九、行政院勞工委員會、行政院金融監督管理委員會函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第三項第四款經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務業與證券期貨交易、結算、保管事業及其他辦理支付系統業務事業之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十、行政院勞工委員會、經濟部函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第三項第二款電力及燃氣供應業之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十一、行政院勞工委員會、經濟部函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第三項第一款自來水事業之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十二、行政院勞工委員會、行政院衛生署函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第三項第三款醫院之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十三、行政院勞工委員會、內政部、國防部、教育部、法務部函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第二項第一款教師之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十四、行政院勞工委員會、國防部函，為公告「訂定勞資爭議處理法第五十四條第二項第二款國防部及其所屬機關構學校之範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
七十五、行政院勞工委員會、國防部函，為公告「工會法第四條第二項國防部所屬及依法監督之軍火工業範圍」，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境、外交及國防兩委員會。
七十六、行政院國家科學委員會函送該會主管科學工業園區管理局作業基金有關「科學工業園區管理局作業基金各項財務改善措施之執行成效」100年第1季書面報告，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
七十七、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品許可查驗規費收費標準」第八條及第十四條之一條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十八、行政院農業委員會函，為修正「動物用藥品檢驗標準」第三條之一、第一百八十二條之九及第一百八十二條之十條文，請查照案。
決定：交經濟委員會。
七十九、行政院飛航安全委員會函送行政院飛航安全委員會法制化過程專案報告，請查照案。
決定：交內政委員會。
八十、行政院衛生署函，為公告「口腔手術局部麻醉同意書」格式，請查照案。
決定：交社會福利及衛生環境委員會。
八十一、行政院新聞局函送「數位出版金鼎獎獎勵辦法」，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十二、行政院金融監督管理委員會、財政部、中央銀行函，為廢止「訂定中央存款保險公司對要保機構每一存款人最高保額為新臺幣一百五十萬元整，自九十六年七月一日生效」之令，請查照案。
決定：交財政委員會。
八十三、行政院體育委員會函送本院審議100年度中央政府總預算案所作應提書面報告之決議第十四項次「重新檢討與調整打造運動島之績效目標」案書面說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會。
八十四、考試院、行政院函，為修正「公務人員退休撫卹基金委託經營辦法」第五條及第六條條文，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十五、考試院函，為修正「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則」第二條及第六條附表一「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試應試科目表」、第八條附表二「公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試體格檢查標準表」，請查照案。
決定：交司法及法制委員會。
八十六、國家通訊傳播委員會函，為修正「公眾電信規費收費標準」第二條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十七、外交部函送我與馬紹爾群島共和國簽署之「中華民國政府與馬紹爾群島共和國政府間技術暨職業訓練合作協定」中、英文影本，請查照案。
決定：交外交及國防委員會。
八十八、交通部、內政部函，為修正「計程車運輸合作社設置管理辦法」第十九條條文，請查照案。
決定：交交通委員會。
八十九、交通部函送該部主管100年度第1季獎補助費資料，請查照案。
決定：交交通委員會。
九十、行政院農業委員會函，為100年度中央政府總預算決議，針對該會辦理市售肥料查驗，經審計部調查98年度實際執行抽檢及監測肥料品質，不合格率太高，肥料品質尚待提升乙案，業已備妥相關資料，請列入議程，以利進行檢討報告，請查照案。
決定：交經濟委員會審查。
九十一、教育部函，為100年度中央政府總預算，決議凍結教育部第7目「訓育與輔導」第1節「學生事務與輔導」中「性別平等教育」100萬元，辦理情形詳如說明，請查照案。
決定：交教育及文化委員會審查。
九十二、經濟部函，為本院審議100年度中央政府總預算針對該部水利署通過決議第（二十五）案（未提「允許地方政府以『公共造產』方式疏濬中央管河川兼採砂石檢討改善方案」將檢討情形於三個月內向立法院經濟委員會提出報告說明）一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十三、經濟部函，為本院審議100年度中央政府總預算針對該部水利署通過決議第（十九）案（「允許地方政府以『公共造產』方式疏濬中央管河川兼採砂石，建議3個月內提出檢討改善方案」）一案，業已備妥相關報告資料，請查照案。
決定：交經濟委員會處理。
九十四、內政部函，為本院審議98年度中央政府總預算案，決議該部營建署應每半年將全國各縣市污水下水道各項整建計畫、執行績效及預算執行情形，到本院內政委員會作專案報告乙節，請安排報告日程，請查照案。
決定：交內政委員會處理。
九十五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第1節「文化發展策劃與推動」項下「文化發展之評估與推動」捐助財團法人國家文化藝術基金會凍結3,800萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第2節「文化創意產業發展計畫」之「文化創意產業發展法業務推展」凍結4,500萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第3節「文化設施規劃與設置」之「充實縣市文化設施」凍結13億5,253萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第3節「文化設施規劃與設置」中「海洋文化及流行音樂中心計畫」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
九十九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第4目「社區營造業務」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第4目「社區營造業務」之「地方文化館第二期計畫」凍結3億2,090萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第1節「視覺藝術之策劃與推動」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第2節「美術館業務」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第3節之「表演藝術活動之推展暨演藝團隊分級獎助計畫」項下「辦理活化縣市文化中心劇場營運計畫」凍結1億元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算「建國一百周年慶祝活動」相關預算凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第3節「表演藝術之策劃與推動」中「建國一百周年慶祝活動」凍結19億1,626萬7,000元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第6目之「國際文化交流推展」項下「慶祝建國一百年」凍結6,500萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一○七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第3節「文化設施規劃與設置」中「北部流行音樂中心計畫」凍結5,700萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過決議1項，請查照案。
一○八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第3節「表演藝術之策劃與推動」中「表演藝術活動之推展暨演藝團隊分級獎助計畫」凍結5,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一○九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第6目中「國際文化交流推展」之「推動臺灣獎計畫」凍結2,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第2節「文化創意產業發展計畫」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第2節之「文化創意產業推動與輔導計畫」項下「多元資金挹注計畫」凍結1億1,750萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第2目第2節「文化創意產業發展計畫」之「產業集聚效應計畫」凍結5億4,400萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一一三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第5目第5節「衛武營藝術文化中心籌備業務」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第6目之「國際文化交流推展」項下「推動台灣書院計畫」凍結2,000萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第7目第1節「文化資產總管理處籌備業務」凍結11億4,429萬元之五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院文化建設委員會函為100年度歲出預算第7目第2節「工藝研究發展中心業務」凍結1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「一般行政」凍結6,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展計畫」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一一九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋研究船新建計畫」凍結500萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「災害防救科技發展與運用計畫」凍結2,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「財團法人國家實驗研究院跨領域科技整合發展與服務計畫」凍結2億0,942萬3,000元之五分之一（4,188萬4,600元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」之「晶片設計實作計畫」凍結2億8,147萬4,000元之五分之一（5,629萬4,800元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「財團法人國家實驗研究院發展計畫」項下「颱風洪水研究計畫」凍結6,669萬3,000元之五分之一（1,333萬8,600元），請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「科學工業園區管理局及所屬」凍結1億元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二五、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院國家科學委員會函為100年度歲出預算「南部科學工業園區管理局及所屬」凍結3,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二六、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算「自行車道路網建置」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一二七、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「一般行政」凍結 1,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二八、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展全民運動」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一二九、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展競技運動」之「振興棒球運動總計畫」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三○、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展國際體育」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三一、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「整建運動設施」凍結四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一三二、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展全民運動」之「打造運動島計畫」凍結五分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三三、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展競技運動」凍結8,000萬元，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，並通過附帶決議1項，請查照案。
一三四、本院教育及文化委員會函，為院會交付處理行政院體育委員會函為100年度歲出預算「推展競技運動」之「健全全國性體育團體培訓機制」凍結四分之一，請安排報告案，業已處理完竣，准予動支，請查照案。
一三五、本院財政委員會函，為院會交付處理行政院經濟建設委員會函為97年度中央政府總決算審核報告之決議，檢送「行政院開發基金存續之適法性及效率性報告」案，業已處理完竣，准予備查，請查照案。
一三六、本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會函，為院會交付審查經濟部、行政院環境保護署會銜函送「產業園區申請變更環境影響說明書或評估書審查作業辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三七、本院經濟、內政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、內政部會銜函送「直轄市、縣（市）主管機關收取回饋金用於產業園區周邊相關公共設施之興建、維護或改善及受影響區域環境保護改善之提撥金額比率」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三八、本院經濟、交通兩委員會函，為院會交付審查經濟部、交通部會銜函送「工業專用港或工業專用碼頭規劃興建經營管理辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一三九、本院經濟、財政兩委員會函，為院會交付審查經濟部、財政部、行政院農業委員會會銜函為修正「貨品進口救濟案件處理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備示範獎勵辦法」第二條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「再生能源發電設備設置者與電業爭議調解辦法」第二條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四二、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「行政院農業委員會科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「工業園區各種用地用途及使用規範辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四四、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「臺灣地區漁船船主境外僱佣及接駁暫置大陸地區漁船船員許可及管理辦法」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四五、本院經濟委員會函，為院會交付審查行政院農業委員會函為修正「水土保持技術規範」部分條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四六、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「未登記工廠補辦臨時工廠登記辦法」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四七、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「電業登記規則」第三條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四八、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「產業創新條例施行細則」乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一四九、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函為修正「水災公用氣體與油料管線輸電線路災害救助種類及標準」第三條、第九條之一及第十條條文乙案，業逾立法院職權行使法第六十一條所定審查期限，提報院會存查，請查照案。
決定：展延審查期限。
一五○、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「風力發電離岸系統設置海域範圍所定低潮線」之公告乙案，經本院第7屆第6會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五一、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「大陸地區人民來臺投資業別項目」乙案，經本院第7屆第6會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五二、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源電能費用補貼申請及審核辦法」乙案，經本院第7屆第6會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五三、本院經濟委員會函，為院會交付審查經濟部函送「再生能源發電設備認定辦法」乙案，經本院第7屆第6會期第13次會議決定展延審查期限，復逾立法院職權行使法第六十一條所定展延審查期限，提報院會存查，請查照案。
一五四、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護國人身體健康，建請成立超級細菌監測系統，加強對超級細菌的監控與研究、抗生素給藥的管控及宣導藥品的正確使用，並強化各級醫療院所與療養院傳染病防治及用藥控制一案之研處情形，請查照案。
一五五、行政院函送蔣委員乃辛等提案為維護婦女與幼童的生活安全，建請澈底檢討現行刑法刑後矯治有關溯及既往及矯治空窗期問題，儘速完成刑法與性侵害犯罪防治法之修法；未完成修法前，警局與社政單位應化被動為主動，縮短公文往返時間，以彌補矯治空窗問題；及增加矯治的預算與人力，加強警員、社工與心輔師再教育一案之研處情形，請查照案。
一五六、行政院函送羅委員淑蕾等提案為建請政府在不提高保費前提下，將每戶住宅之住宅地震基本保險賠償金額提高到新台幣150萬元、臨時住宿費用提高到30萬元，並將「房屋半倒（半損）」列入承保範圍，以保障受災民眾權益，讓受災戶得以儘速重建家園一案之研處情形，請查照案。
一五七、行政院函送黃委員志雄等提案為日本東北發生大地震引發海嘯，造成財物及傷亡人數難以統計，建請教育部、內政部等即刻規劃一套完整，且具有標準程序之地震逃生流程與措施，於電視頻道、各級學校及大眾運輸設施上，廣為播放，以立即提升民眾逃生防震之正確知識，達到強化民眾與政府災害應變能力之目的一案之研處情形，請查照案。
一五八、行政院函送鄭委員麗文等提案為目前台灣地區外籍配偶中，將近90%係來自東南亞地區，不僅風俗文化與台灣全然不同，言語溝通與生活適應更成為外籍配偶最大問題，如何透過識字教育，增進其語文能力，以提升家庭、社會各方面生活適應能力，讓外配有參與台灣文化及語言學習表達的機會，建請政府相關單位應予重視並積極設法謀取解決之道一案之研處情形，請查照案。
一五九、行政院函送潘委員維剛等提案為鑑於台灣三角貿易之型態，為「代工」的國家創造了大量就業；而為「接單」之本國所創造的就業則很少，建請主管機關應另行朝向能創造大量就業的服務業產業方向思考一案之研處情形，請查照案。
一六○、行政院函送劉委員建國等提案建請行政院環保署針對廢潤滑油之產生來源、產生數量、產生質量、回收、清除及儲存、處理、處理後的再生油品數量、銷售流向、再生油品品質以及衍生的廢油水混合物數量及流向等，建立有效可行之追蹤稽核機制，並將前述之相關資訊定期公布於環保署網站上，以利全民監督一案之研處情形，請查照案。
一六一、行政院函送趙委員麗雲等提案為青少年及兒童的毒品犯罪呈現大幅攀升，又毒品犯罪具有極高的再犯率，建請政府借鏡新加坡成立IMYC青少年反毒組織，整合政府及民間力量共同致力於緝毒、拒毒、戒毒，並且參酌美國那可拿戒毒中心之無藥物原則計畫，有效降低毒品之涉案及再犯率一案之研處情形，請查照案。
一六二、（密）本院人事處函，為關於本院函請外交部協助查證許委員添財及林委員岱樺是否具有美國國籍一事，業經該部函復如附件，請查照案。
質詢事項
甲、行政院答復部分
一、行政院函送王委員幸男就內政部辦了12年的房地產景氣調查，於日前發布了去年第4季的統計後，動向不明，對於一個攸關國內房市總體景氣的指標，不應任其走入歷史問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二、行政院函送王委員幸男就「中國統一台灣的戰略目標從未改變，軍事武力則從以往的被動防獨，轉變為以軍事為平台的主動促統。可見兩岸密切的經貿互動並未軟化中國對台政策，反使台灣一步一步的陷入內政化框架。要扭轉此種戰略情勢的發展，不能一廂情願的將台灣的利益，建築在中國善意與施捨，應該重新思考國家大戰略，揚棄不統、不獨、不武的被動消極作法，掌握主導權，以堅強的國防武力來捍衛台灣民主自由價值」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三、行政院函送翁委員金珠就陸生來臺就讀系所涉及國家安全機密及醫事相關系所問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四、行政院函送翁委員金珠就「中國大陸人權問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
五、行政院函送陳委員福海就金門縣警力嚴重不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六、行政院函送陳委員福海建議參考「海南離島免稅政策」檢討離島免稅優惠政策問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七、行政院函送黃委員昭順就貧富差距惡化問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八、行政院函送黃委員昭順就「政府單位實應立即檢討相關法規的不足，是否可從原有之榮民就養金以折半方式讓遺眷（孤）續領？使其更具人性化，給予就養榮民之遺眷（孤）更完善的照顧，俾以維持渠等基本生活及生存的權利」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
九、行政院函送楊委員瓊瓔就若干警務人員洩漏個資供外界使用而遭起訴案例層出不窮問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十、行政院函送楊委員瓊瓔就未來交通裁罰救濟改依行政訴訟程序審理，若民眾勝訴，其裁判費之負擔應比照國家賠償法精神，改由原舉發單位負擔問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十一、行政院函送許委員添財就莫拉克颱風因遲緩洩洪造成水災，政府應編列預算，以台南大湖疏解曾文溪洪氾及用水不足等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十二、行政院函送吳委員育昇建議政府機關應加強對員工之網路言論教育訓練一事所提質詢之書面答復，請查照案。
十三、行政院函送王委員幸男就政府機關應效法日本，編製類似購買頻度物價指數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十四、行政院函送黃委員昭順就政府機關應效法日本，編製類似購買頻度物價指數問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十五、行政院函送陳委員根德就中華民國紅十字會處理捐款方式引發爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十六、行政院函送簡委員肇棟就臺中─澎湖之間航空班次過少，造成民眾返鄉不便亦不利澎湖觀光發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十七、行政院函送簡委員肇棟就花蓮旅中鄉親返鄉，臺鐵車票一票難求問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十八、行政院函送楊委員麗環要求民用航空局針對目前使用率低之機場，提出活化及轉型報告問題所提質詢之書面答復，請查照案。
十九、行政院函送楊委員瓊瓔就長途大眾運輸工具滅火器查核不合格比率甚高，且相關罰則未能普及各類型交通工具問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十、行政院函送陳委員福海就避免中國大陸廈門怪病入侵國境，影響國人健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十一、行政院函送鄭委員汝芬就坊間不少標榜「美塑療法」的商家，使用種種不實宣傳，引誘愛美民眾上鉤，危害人體健康問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十二、行政院函送李委員慶華就核四興建後影響福隆沙灘生態問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十三、行政院函送黃委員偉哲就南山人壽保險股份有限公司股權移轉相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十四、行政院函送陳委員淑慧就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十五、行政院函送翁委員金珠就全面體檢核電廠與壓力測試問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十六、行政院函送劉委員銓忠就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
二十七、行政院函送盧委員秀燕就日本福島輻射外洩擴散，政府應加強輻射偵測服務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十八、行政院函送劉委員建國就雲林台塑六輕運輸槽車翻覆及輕油裂解廠三廠入料管線破裂燃燒事故管制問題所提質詢之書面答復，請查照案。
二十九、行政院函送林委員岱樺就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十、行政院函送李委員慶華建議增列核一廠及核二廠之疏散避難道路所提質詢之書面答復，請查照案。
三十一、行政院函送李委員慶華建議增列核四廠之逃生路線所提質詢之書面答復，請查照案。
三十二、行政院函送鄭委員金玲就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十三、行政院函送朱委員鳳芝就中央機關辦公廳舍不足問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十四、行政院函送蕭委員景田就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十五、行政院函送林委員建榮就維護校園治安問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十六、行政院函送顏委員清標就政府機關古蹟建築防震總體檢問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十七、行政院函送黃委員志雄就第七屆第七會期施政質詢之書面答復，請查照案。
三十八、行政院函送蔣委員乃辛就建立完善的長期照護制度相關問題所提質詢之書面答復，請查照案。
三十九、行政院函送廖委員國棟就第七屆第七會期施政所提質詢之書面答復，請查照案。
四十、行政院函送羅委員淑蕾就政府捐助成立之財團法人績效問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十一、行政院函送陳委員福海就建構金門地區「整合式健康照護服務網絡」問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十二、行政院函送簡委員肇棟就我國電信業者為推廣2G系統升級3G系統，致使許多消費者無故開啟手機上網，嚴重影響消費者權益一案所提質詢之書面答復，請查照案。
四十三、行政院函送翁委員金珠就積極發展再生能源及邁向非核家園問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十四、行政院函送簡委員肇棟就國內寵物相關產品無管理辦法，致危害寵物健康與生命，影響消費者權益，應儘速制定寵物食品相關管理規範所提質詢之書面答復，請查照案。
四十五、行政院函送李委員慶華就「新北市瑞芳區蝙蝠洞摺翅蝠保育問題」所提質詢之書面答復，請查照案。
四十六、行政院函送邱委員議瑩就高雄市大樹及旗山區玉荷包荔枝救助問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十七、行政院函送盧委員秀燕就行政院應協助臺中市政府警察局取得大雅、潭子地區增設分局用地問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十八、行政院函送盧委員秀燕建請政府全面清查坊間業者以手機已拆封為由拒退還訂金或是解除契約問題所提質詢之書面答復，請查照案。
四十九、行政院函送丁委員守中就各家醫療院所之診斷證明書區分「甲種」、「乙種」、「訴訟用」、「非訴訟用」等，且其費用價差極大，促請中央主管機關切實檢討改善問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十、行政院函送丁委員守中就各家醫療院所之診斷證明書費用價差極大，促請政府訂定統一收費標準，以保障民眾權益問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十一、行政院函送王委員幸男促請政府明確署醫的定位與功能，找到好的管理人才，讓署立醫院起死回生問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十二、行政院函送王委員幸男就署立醫院系統缺乏上級主管機關長期正確領導問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十三、行政院函送陳委員福海針對我國離島相對弱勢且各具特殊性與差異性，建請行政院指定部會專責離島業務整合，並納入其組織職掌，以加速離島發展所提質詢之書面答復，請查照案。
五十四、行政院函送陳委員福海就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十五、行政院函送陳委員福海就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十六、行政院函送顏委員清標就臺鐵應增加海線對號列車舒緩海線交通問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十七、行政院函送顏委員清標就醫院醫護人力配置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十八、行政院函送潘委員孟安就鵬管處應責無旁貸積極推動整體開發作業、籌措鵬灣跨海大橋照明經費及輔導當地居民就業轉型問題所提質詢之書面答復，請查照案。
五十九、行政院函送黃委員昭順就修法研擬「娼嫖皆罰」，確實遏止非法嫖客之行為問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十、行政院函送林委員郁方就萬華地區社會住宅設置問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十一、行政院函送林委員建榮就過勞死頻傳，基層員警上班12小時，應合理調整勤務時間，擴編勤務津貼，加強輔導各縣市社區輔警協巡制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十二、行政院函送林委員郁方就南沙主權爭議所衍生的軍事角逐日漸增加，必要時應考慮將陸戰隊派回太平島，藉強化防務替外交部爭取談判籌碼一事所提質詢之書面答復，請查照案。
六十三、行政院函送翁委員金珠就區域發展不均及貧富差距擴大問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十四、行政院函送王委員幸男就加速調整經濟結構及提升經濟應變能力所提質詢之書面答復，請查照案。
六十五、行政院函送楊委員瓊瓔就中華民國刑法部分條文修正草案爭議問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十六、行政院函送楊委員麗環就十二年國民基本教育問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十七、行政院函送翁委員金珠就辦理學生閩南語能力認證檢測問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十八、行政院函送林委員郁方就我國承諾自99年起亦續捐助亞洲開發基金2,170萬美元，為使援外效益能嘉惠國內廠商，主管機關應研擬相關機制，增加國內廠商參與的機制等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
六十九、行政院函送林委員郁方就我國已承諾在今、明兩年增資400萬美元，另外由國合會分10年提供8000萬美元，參與歐銀「綠色能源特別投資基金」，為使援外效益能嘉惠國內廠商，主管機關應研擬相關機制，增加國內廠商參與的機會一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十、行政院函送林委員郁方就日前奈國總統大選引發多起流血示威暴動事件，為確保旅奈國人生命暨財產安全，政府應密切掌握相關情勢發展問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十一、行政院函送王委員幸男就所得差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十二、行政院函送林委員郁方就國防事務問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十三、行政院函送林委員郁方就為表彰自政府播遷來台迄今，眾多榮民對台灣的安全與基礎建設深具貢獻，為表彰榮民的付出，主管機關應積極規劃於中央政府所在地籌設榮民紀念館問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十四、行政院函送林委員郁方就我國預備自民國104年1月1日起實施全募兵制，為提升募兵成效，完善退除役官兵輔導照顧，主管機關應儘速完成退輔「分類分級」方案問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十五、行政院函送林委員郁方就美簽費用調整一事所提質詢之書面答復，請查照案。
七十六、行政院函送王委員幸男就貧富差距問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十七、行政院函送王委員幸男就兩岸關係及大陸人權問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十八、行政院函送王委員幸男就稅制改革問題所提質詢之書面答復，請查照案。
七十九、行政院函送王委員幸男就馬總統提名作出爭議性判決及曾持有美國居留權之最高法院法官擔任大法官等乙案所提質詢之書面答復，請查照案。
八十、行政院函送顏委員清標就台糖公司量販事業規劃、台南仁德工商綜合區開發計畫及台中西屯量販店投資計畫等問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十一、行政院函送簡委員肇棟就教育部推動技職教育再造方案，宜輔導國內弱勢技職生優先就職，以落實學生校外實習制度問題所提質詢之書面答復，請查照案。
八十二、行政院函送林委員建榮就教育學費特別扣除額適用範圍擴大至學前及高中職教育，提升生育率問題所提質詢之書面答復，請查照案。
乙、本院委員質詢部分
一、本院蘇委員震清，針對金管會審查潤成投資公司認購南山人壽股權案，第二次補件為確實證明投資方增資實力而要求提出300億現金或等值資產保證一事，行政院應該要求金管會不只是程序上應公正透明、儘速審議，實質上也應詳實調查、具體審查，以降低社會疑慮、確保南山員工與保戶權益，方能確保南山資金保障到位、來源明確，為大型金融保險公司併購案審查留下公開公正的專業典範，避免政治力過度凌駕專業而錯估風險，才能讓台灣的金融環境更加健全發展、維持社會安定，特向行政院提出質詢。
二、本院張委員顯耀，鑑於國內護理人力普遍待遇不佳，如工時過長、休假時間不一定、工作負擔重，導致護理人力不足，影響我醫療品質，建請衛生署針對國內醫療院所不定期安排勞動檢查，並將檢查成績納入各醫院評鑑裡，特向行政院提出質詢。
三、本院張委員顯耀，鑑於國內護理人力大量流失，包含工時過長、待遇不佳，導致有護理證照的人才不願意擔任護士，嚴重影響我醫療環境品質，建請衛生署正視護理人力不足問題，研議相關方案，吸引有護理專業之人才能進入醫療體系服務，特向行政院提出質詢。
四、本院張委員顯耀，為日前媒體報導，中華電信網路費降價未告知用戶，導致可能有170萬戶用戶每月被超收網路費用，將近超收了10億元，等於是A了民眾的錢。建請中華電信應通知符合降價資格用戶辦理退費手續，並延長辦理時間，不讓民眾吃虧，特向行政院提出質詢。
五、本院張委員顯耀，鑑於我國醫療環境長期忽視麻醉專業，麻醉專業人力長期不足。且部分醫師缺乏專業榮譽感及對手術麻醉病人的責任心，將麻醉醫療行為變為醫師口頭指示的「口述麻醉」，甚而變為以電話指示的「遠距麻醉」，造成許多麻醉行為的醫療疏失。而現行醫師法第28條更擴大解釋了護理人員及其他醫事人員得依醫師指示進行醫療行為的操作，將麻醉醫療行為解釋成醫療輔助行為，麻醉醫學係學理與技術的結合，兩者缺一不可，猶如外科醫師學理與技術並重，不可分割！麻醉醫師不應透過遙控指示，而將麻醉這重責大任單獨交付至醫事人員手上，如此恐將病人、醫師和醫事人員置於危險邊緣。建請衛生署檢視我國麻醉醫療環境，研議各種改善的方式，以提昇我國麻醉醫療環境，特向行政院提出質詢。
六、本院張委員顯耀，鑑於我國中小學校護不足，造成孩童在校醫療保障大大降低，甚至有學校沒有校護之情形，建請教育部細查國內中小學校護短缺情形，並研議增補方案，不讓學校成醫療死角，特向行政院提出質詢。
七、本院張委員顯耀，鑑於大陸發展航母策略，已有顯著的成效，有媒體報導大陸第一艘航母即將於近月開始試航動作，對我國國防是一大威脅，建請國防部審慎評估大陸航母戰力，並研議相關對應措施，以維護我國防戰力不受威脅，特向行政院提出質詢。
八、本院張委員顯耀，鑑於今日（5/4）本院交通委員會審查「臺灣港務股份有限公司條例」草案，以將原有之港務局公司化。然而卻引來現有高雄港務局員工質疑，質疑研擬過程過於草率，除未謹慎考量到員工權益外，港務局公司化更可能造成高雄港競爭力降低，損害我國港務發展，建請交通部審慎研議港務局公司化的配套措施，並與工會做詳細溝通，特向行政院提出書面質詢。
九、本院張委員顯耀，鑑於我國醫療制度陸續出現問題，如醫護人力不足、部分醫療制度有缺失等，然從醫院評鑑裡卻只看到每個醫院的好成績，這些問題無法從評鑑裡看出來，顯見目前醫院評鑑制度恐無法如實呈現每個醫院的運作狀況，造成我國醫療環境嚴重失常。由於評鑑結果係直接影響醫院申請補助之基準，而健保給付制度更是決定補助之主要來源，各醫療院所相當重視，尤以地方中小型醫療院所為甚，若能從此二制度著手對醫療環境作改革，相信會獲得很大的重視與成果。建請衛生署檢視我國醫療院所評鑑制度與健保給付制度，並調整能反映出各醫療院所運作狀況之模式，特向行政院提出質詢。
十、本院張委員顯耀，鑑於日前阿里山火車出軌事件，造成5名大陸遊客喪生，我方協調家屬來台辦理後續事宜外，並積極查察出事原因。然而大陸國家旅遊局局長邵琪偉近日透過媒體對阿里山火車事件放出重話，「沒有安全就沒有旅遊！」此評論顯見大陸官方對台旅遊安全之疑慮，若我國未妥善處理與回應，恐影響陸客來台觀光之意願，不僅縮減兩岸觀光，也可能影響相關觀光產業的發展。建請行政院審慎因應此次出軌事件的處理，加強我國旅遊場所安全，特向行政院提出質詢。
十一、本院張委員顯耀，鑑於日前社福團體公佈弱勢學童生活困境調查報告，顯示臺灣仍舊有許多弱勢家庭急需援助，建請內政部協調各縣市社會相關局處，針對弱勢家庭困境進行調查與訪視，並給予適當的援助，特向行政院提出質詢。
十二、本院張委員顯耀，鑑於近年來我國學齡兒童肥胖率過高，影響其健康，為求我兒童身心健全發展，建請教育部針對學齡兒童健康，研議高熱量食物食用準則，並加強安排體能活動，特向行政院提出質詢。
十三、本院張委員顯耀，鑑於日前教育部計畫實施的兩性教育教材，引來眾多紛議，建請教育部在發放兩性教育教材前，多與家長團體進行溝通，並研議相關措施，降低兩性教育教材所引起的爭議，特向行政院提出質詢。
十四、本院翁委員金珠，針對細懸浮微粒（PM2.5）濃度的增加會提高缺血性心臟病、肺癌乃至心肺疾病死亡率，對國人健康風險之衝擊與影響不言可喻，然而至今環保署對於PM2.5仍未進行相關管制，實有違職守。根據中興大學環工系莊秉潔教授提出之研究資料得知，中部地區PM2.5濃度是美國標準的2至3倍，已嚴重影響中部地區民眾之健康及中部的台灣重要穀倉。為捍衛國人生命財產健康安全、推動我國永續發展，行政院實不應等閒視之，應儘速針對PM2.5訂定管制標準，特向行政院提出質詢。
十五、本院翁委員金珠，針對中研院長久以來未曾破除傳統「重理工，輕人文」的觀念，不僅自1970年至今的四十一年間，中研院歷任院長皆是理工科系出身，數理生命科學組的院士人數甚至是人文社科組的3.11倍，中研院將如何均衡發展人文與科技？其次，中研院旅居海外的院士人數竟是定居國內的1.87倍，其中數理科學組比率竟高達3倍，居各組之冠；生命科學組1.5倍次之；人文及社會科學組亦高達1.21倍，比例之高令人瞠目結舌。再者，旅居中國的中研院人文及社會科學組院士劉遵義竟兼任中國第十一屆全國政協委員，中研院實應針對目前旅居中國的13名院士進行身分調查，避免有心人士假院士之名行統戰之實，對國家安全造成巨大的威脅與傷害，特向行政院提出質詢。
十六、本院翁委員金珠，針對我國在民主化、解嚴後，「台灣化」、「本土化」的浪潮未曾稍歇，本土多元文化開始挑戰、撼動長久以來位居文化霸權地位的中國文化。戒嚴時期文化皆為政治服務，為灌輸大中國史觀而獨尊中華文化，嚴重影響台灣本土文化之發展。然而解嚴至今已逾二十年，此般威權政治、捍衛「法統中國」的產物早已不合時宜，實應有所修正。台灣文化的豐富內涵乃由原住民文化、閩南文化、客家文化、中國文化、新移民文化以及西洋風等文化相互結合、碰撞、形塑而成，故電影法實應因應豐富多元的台灣文化，搭配特色的台灣人文、地理及生活方式，鼓勵展現我國多元文化電影創作之發展，再創電影產業乃至文創產業的另一高峰，特向行政院提出質詢。
十七、本院顏委員清標，針對軍教課稅即將實施，雖然教師課稅有助於國庫收入，但更迫切的問題是教育資源需要增加，未來教師課稅部分應該優先使用在改善教育方面，包括改善教育設備及提供教師員額部分，特向行政院提出質詢。
十八、本院林委員郁方，鑑於近年來全球氣候異常，全球可能面臨糧食危機，而我國糧食自給率卻不增反降，對國家糧食安全恐怕有不利之影響；為提升糧食自給率，避免陷入糧食危機，主管機關有必要修正休耕策略，以提高糧食自給率，特向行政院提出質詢。
十九、本院林委員郁方，為照顧農民權益，相關部門除於後ECFA持續爭取更具實質效益之農漁產品降低關稅外，並應積極提供大陸農業產銷資訊，幫助農民建立行銷通路，善用已獲降低關稅之優勢積極開拓大陸市場，爭取我農民最大利益，特向行政院提出質詢。
二十、本院林委員郁方，鑑於近年青少年濫用毒品情況日益嚴重，97年全年查獲件數為815件，98年卻暴增為1,305件；為避免濫用管制藥品情形持續惡化，主管機關宜對青少年族群加強進行相關教育與宣導，以增加防制效率與效能，特向行政院提出質詢。
二十一、本院林委員郁方，針對台灣面臨十年來，最嚴重的缺水危機，其原因除降雨不如預期外，水資源管理效率不佳亦是主要原因，特向行政院提出質詢。
二十二、本院林委員郁方，針對主管機關未能積極督促清查山坡地超限利用情形，並協調土地管理機關收回遭非法占用之國有山坡地進行造林，致山坡地保育治理成效不彰，特向行政院提出質詢。
二十三、本院林委員郁方，鑑於相關單位近幾年雖投入鉅額經費辦理治山防災等計畫，惟土石流潛勢溪流數量仍呈增加趨勢，相關天然災害損失未見顯著改善，水土保育成效仍待加強，特向行政院提出質詢。
二十四、本院林委員郁方，鑑於我國地處環太平洋地震帶，加以土地過度開發利用，造成台灣地質趨於脆弱，山川環境宜居條件已趨險峻；為保障國人生命財產安全，避免過度人為開發，主管機關應採取前瞻思維規劃推動整體治山防災工作，以期達到防災示警與早期預警之功能，特向行政院提出質詢。
二十五、本院林委員郁方，鑑於開發基金轉投資事業營運績效欠佳，為維護投資權益、兼顧基金投資效益，主管機關應責成公股代表、受委託創投機構進行監督改進，提升營運績效，並適時調整投資策略，處理經營不善股權，特向行政院提出質詢。
二十六、本院林委員郁方，針對近年度勞動保障卡持卡率成長趨緩，至99年8月底，僅不到20%提繳勞工持有勞動保障卡；為維護勞工權益，主管機關應加強推動，以便勞工查詢雇主提繳及收益分配情形，特向行政院提出質詢。
二十七、本院林委員郁方，針對新制勞退基金委託經營98年度從事衍生性金融商品交易損失達15億餘元，侵蝕基金之獲利；為確保勞工權益，主管機關對基金從事衍生性金融商品之規範及控管均有待加強，特向行政院提出質詢。
二十八、本院林委員郁方，針對多元就業開發方案自91年開辦以來，每年運用就安基金龐大經費以幫助弱勢族群及失業者創造就業機會，惟進用人員離開方案後穩定就業人數不及3成，對提升失業者之就業能力助益有限，主管機關應通盤研議提升弱勢失業者再就業能力，特向行政院提出質詢。
二十九、本院林委員郁方，針對教育部為解決高學歷高失業問題，於98年4月1日至99年9月30日實施第1階段大專畢業生至企業職場實習方案，但方案結束後，企業留用情形欠佳，特向行政院提出質詢。
三十、本院林委員郁方，針對政府透過就業啟航計畫以全額或過半之薪資補貼作為鼓勵企業僱用弱勢就業者之誘因，允應追蹤僱用期間及留用率，作為成效評估及後續規劃之參考，特向行政院提出質詢。
三十一、本院林委員郁方，針對近年來蔬果農產品售價時傳暴漲暴跌、產地滯銷等情事，而國內農產品等產銷調節機制係以事後補救措施為主，政府部門對產銷長期預測，提供對策之法令迄今仍未建立，損及農民與消費者權益；為有益產業永續發展，主管機關應積極建立長期預測機制，特向行政院提出質詢。
三十二、本院林委員郁方，針對世衛組織（WHO）內部文件將台灣矮化為中國一省，嚴重傷害台灣人民感情，更不利於兩岸關係發展，為維護中華民國尊嚴，除透過我參加WHA代表團表達抗議外，也應透過多種管道向世衛組織（WHO）提出嚴正的抗議，特向行政院提出質詢。
三十三、本院林委員郁方，針對現行各項社會保險並未明訂多久需精算1次；為維護社會大眾權益、充分揭露相關潛藏負債、提供可靠資訊作為政策及修法之參考方便外界監督並作為政策參考，主管機關仍應適時辦理精算，特向行政院提出質詢。
三十四、本院林委員郁方，針對勞保基金國外投資過度集中於同一貨幣，為分散匯率風險，維護勞工權益，主管機關宜注意全球金融貨幣市場之變動，適時調整外幣資產配置，特向行政院提出質詢。
三十五、本院林委員郁方，針對「職業災害勞工保護法」實施迄今，主管機關對「未替發生職災勞工加保之雇主」不僅裁罰比例過低、被裁罰者欠繳罰鍰比例亦高；為維護勞工權益，主管機關應落實處罰未替發生職災勞工加保之雇主，特向行政院提出質詢。
三十六、本院林委員郁方，針對台灣人口老化的問題日益嚴重，長此以往勢必削弱了國家對外競爭力；為改善人口結構、減緩台灣人口老化的速率，主管機關應擬訂周詳的中長期計畫，特向行政院提出質詢。
三十七、本院林委員郁方，針對全球主要糧食價格從2007年起急速飆漲，能源價格也因國際局勢動盪而節節走高，為應付未來可能產生的糧食危機，主管機關宜未雨綢繆，特向行政院提出質詢。
三十八、本院林委員郁方，鑑於相關調查顯示，職場媽媽辛苦指數偏高、女性生育意願偏低，為使社會朝穩健、穩妥的方向發展，主管機關應針對問題提出有效的政策，提供家庭與母親更多的支持，特向行政院提出質詢。
三十九、本院林委員郁方，針對國內外籍與大陸配偶人數日益成長，為加強對新移民的輔導與照顧，協助解決其所面臨的種種問題，主管機關應會同各相關單位及早建置完成「外籍與大陸配偶關懷網絡」，以符合政府「平等對待、接納與尊重新移民」的目標，特向行政院提出質詢。
四十、本院林委員郁方，針對部分水庫淤積嚴重，出現嚴重的「淺碟效應」，為避免日後出現洩洪、缺水，惡性循環的危機，主管機關應早日擬定對策，特向行政院提出質詢。
四十一、本院林委員郁方，針對財團法人國際合作發展基金會保證業務95年度起即無新增案件，保證需求不高，但相關損失龐大，該業務繼續辦理之必要性有待斟酌，特向行政院提出質詢。
四十二、本院林委員郁方，針對近日有民眾反應，現行國軍裝備妥善率計算方式失真，無法將部隊裝備缺裝、亟待換裝的實際情形忠實呈現，為使主管機關協助釐清民眾之陳述是否為真，特向行政院提出質詢。
四十三、本院劉委員建國，鑑於經濟成長、物價上漲等因素，政府將對軍公教人員進行調薪3%，金額從萬元到千元之間皆有，但對於依社會救助法等相關法令領取政府補助之弱勢國民，政府亦須有所回應，檢討調高補助金額的可能性，以照顧窮困國民生活，彰顯政府德政，故爰要求行政院儘速邀集相關部會，研商提高補助金額，特向行政院提出質詢。
四十四、本院劉委員建國，鑑於行政院7月1日將對軍公教人員調薪3%，追加預算待遇調整部分為108億1,999萬7千元，基於經濟成長果實應是全民共享，而非獨厚軍公教人員理念，政府實應對基本工資再次調高，以帶動企業對勞工一波加薪潮，故爰要求最近一次即將召開的基本工資審議委員會，應審酌民意需求，再次適度調高基本工資，俾符合社會期待，特向行政院提出質詢。
四十五、本院劉委員建國，鑑於世界衛生組織密件曝光顯示，我國參加「世界衛生大會」（WHA）係在「一個中國原則」之下進行，我方參加WHA實質上變成是中國的一省，並非如政府先前所說的「中華台北」，此對於日後我國參與聯合國所屬國際組織將造成難以回覆的大災難，故爰要求行政院應立即向世衛組織及中國政府提出嚴重抗議，並積極檢討處理我國近3年參加WHA，國家主權是否遭到矮化等相關問題，特向行政院提出緊急質詢。
四十六、本院賴委員士葆，查交通部依「所屬事業機構國有眷舍房地處理要點」，標售台北市杭州南北路兩眷舍一案，自民國九十五年迄今，僅完成杭州南路眷舍標售，尚有杭州北路長達五年未完成標售，期間有二位配有眷舍住戶先後去世，而其他住戶及繼承人僅接獲國產局說明地段分割相繼辦理之函件。當中急迫搬遷實造成住戶生活困頓、精神折磨，卻未見該地段迅速處置之成效。因此，為平衡國有眷舍標售案處理之公平性，以保障配與眷舍住戶及其繼承人之權益，特向行政院提出質詢。
四十七、本院簡委員肇棟，針對水庫缺水嚴重，全台鬧水荒，政府應正視我國水資源之管理與運用議題，特向行政院提出質詢。
四十八、本院簡委員肇棟，針對政府推廣終身學習、在職進修教育並挹注各種政策利多獎勵進修教育，惟正值報稅季節，納稅義務人接受各種在職進修或專業訓練產生之公私立教育院所之學費卻無法列入所得稅教育特別扣除額乙案，特向行政院提出質詢。
四十九、本院簡委員肇棟，針對「網路線上遊戲點數購買方式把關不全，且詐騙案件層出不窮，主管機關應督促線上遊戲公司建立把關機制」一案，特向行政院提出質詢。
五十、本院林委員滄敏，有鑒於行政院研考會目前針就政府單位的服務態度進行調查，發現民眾最不滿意的機關就是警政單位，滿意度不到6成；而民眾最滿意的業務，就是戶政單位的結婚登記，和戶籍謄本申請，相較之下，捷運和高鐵，服務滿意度也都超過9成，顯見警察機關在這方面尚有努力和改善的空間。爰此，本席建請警政署應正視此一問題，檢討整體服務品質，讓民眾肯定政府服務，以符合人民保姆之期待，特向行政院提出質詢。
五十一、本院林委員滄敏，今年台灣梅雨季降水不如預期，全台水庫皆紛紛進入橙色警戒的區域，實施第二階段限水。水利署更表示，全台目前供水能力不敷未來用水需求，預計至民國110年，台南地區每天將缺水二十五萬噸，高雄地區每天缺水二十九萬噸。綜上所述，本席強烈呼籲相關部會應詳加研議，立即全面體檢全台水庫，強化水庫自身清淤、蓄水能力，積極落實水土保持，並開發多元用水，例如海水淡化或截流雨水等；同時均衡各區域水資源分配、增加回收率，特向行政院提出質詢。
五十二、本院陳委員淑慧，鑑於連日不雨造成台南陷入缺水危機，白河水庫並公告100年第一期作水稻644公頃須辦理停灌作業，惟停灌補償標準每公頃最高僅45,000元，嚴重影響農民權益；因此為維護農民基本權利，行政院應比照民國99年嘉南地區停灌補償標準，將每公頃最高補償金額由45,000元提高為80,000元，以符民需；如何為之，爰向行政院提出質詢。
五十三、本院陳委員淑慧，鑑於社會貧富差距逐漸擴大，弱勢家庭學童之學習成就與課後學習環境普遍不佳，教育部盱衡當前社會發展與家庭教育發展之需要，由國教司開辦課後照顧服務與攜手計畫－課後扶助方案，另由社教司開辦夜光天使點燈專案計畫；然此三計畫之性質為類似，又三計畫之補助經費時有捉襟見肘之苦，適逢101年行政院組織改造，建請教育部研議整併三項計畫，除統合運用相關行政資源，亦應逐年提高補助弱勢家庭學童之經費。如何為之，爰向行政院提出質詢。
五十四、本院劉委員建國，鑑於聯合國憲章及1948年「世界人權宣言」揭櫫普世人權價值，確保男女在教育、就業、保健、家庭、政治、法律、社會及經濟等領域各達成男女平等之理想，此已為當代國際社會之主流價值。聯合國大會於1979年12月18日通過「消除對婦女一切形式歧視公約」，並於1981年9月3日正式生效，據統計目前共有186個締約國。而本公約於2007年1月5日經本院議決通過，並由總統於同年2月9日頒發批准書。因此，對於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」，本人全力支持，並要求政府應於該施行法通過之後，確實落實此婦女人權之國際公約，特向行政院提出質詢。
五十五、本院劉委員建國，針對台塑麥寮六輕廠區位於南亞2-EH廠旁公共管線，5月12日晚上因LPG廠管線洩露導致發生大火，烈燄一度衝高至10層樓高，再度引起周遭居民恐慌，台塑企業曾於2010年發生三次火警，工安問題持續發生，此次大火，不僅再次衝擊鄰近鄉鎮的環保問題；其次，對週遭居民生命財產安全亦造成莫大威脅，故爰要求經濟部、環保署及勞委會等部會，應立即針對本次大火儘速進行相關調查並提出報告；其次，亦須將這次大火事件列入六輕十年總體檢報告當中，特向行政院提出緊急質詢。
五十六、本院林委員鴻池，針對台灣面臨乾旱問題，相較於水災，乾旱持續時間長，影響的範圍較大，同時不確定性的因素高，帶給民眾的不確定感和心理壓力大，爰建議行政院面臨今年乾旱，在預報方面一定要有明確的表態，而且中央防災中心應啟動抗旱整合機制，統一調度，並將水庫清淤改善工作，列為施政重要項目，以因應全球氣候變遷的調適，特向行政院提出質詢。
五十七、本院蔡委員錦隆，鑑於大學甄選入學個人申請第二階段每系報名費高達1,500元，以一人參加6個系甄選計，則高達9,000元，顯然太貴，應由教育部統一規定收費標準，特向行政院提出質詢。
五十八、本院許委員添財，為考量國中、國小學童身心靈人格發展尚未成熟，又因國內學童食用過多的垃圾食物，屢屢發現學童出現「性早熟」現象。最讓國內學童家長擔心的是針對於教育部所編列「性別平等教育」課程教材資料中，未依行政院新聞局發布出版品及錄影節目帶分級辦法作分級，確造成國小教師錯誤引用其教學內容，有嚴重誤導子弟之嫌。針對「國中、國小性別平等教育課程與教材專書」編製需符合行政院新聞局發布出版品分級制內容，特向行政院提出質詢。
五十九、本院彭委員紹瑾，鑑於新竹縣關西鎮係文化重鎮，其農產及文化均可吸引觀光人潮，新埔分局關西分駐所亦被列為縣定古蹟，惟今已老舊不堪，又無法改建，年久失修，搖搖欲墜，為使縣定古蹟得以規劃保存，也使警察同仁有現代化之辦公室，發揮維護治安力量，應請內政部及警政署協助取得新址或機關用地，興建分駐所。另新埔分局照門派出所亦破損漏水，亦有改建及用地問題，內政部及警政署亦應協助解決，特向行政院提出質詢。
六十、本院吳委員育昇，鑑於日前報導指出，台北市政府所屬各單位勞務採購，吸引人力派遣公司承攬。但北市府執行去年所屬機關勞務採購得標廠商專案勞檢，發現二百一十七家廠商中，共有九十五家廠商違反勞基法相關規定，遭北市勞工局判定違規，此情形並非勞工之福。以北市府案例為鑑，本席促請行政院應責成勞委會徹底查察中央各部會及各縣市政府勞務採購執行狀況，檢討目前政策缺失並公布違法廠商名單，供民眾列為求職之參考，特向行政院提出質詢。
六十一、本院吳委員育昇，有鑑於台灣體育人才出現「赤字」危機，撞球選手吳珈慶移籍中國大陸，高球女子選手曾雅妮也曾經被中國大陸以高價碼挖角，甚至滑輪溜冰選手宋青陽、駱威霖與黃郁婷，都曾經受到韓國的邀約，詢問轉籍的可能性，再再凸顯台灣運動選手流失危機。本席特針對優秀體育人才留住與延攬問題，要求體委會及行政院全面檢討各體育協會管理制度；儘速改善各單項體育協會黑箱作業造成台灣選手流失的威脅，特此向行政院提出質詢。
六十二、本院吳委員育昇，鑑於過去一年來，國內發生多起重大公共安全意外事件，包含甫滿一週年的北二高走山、台中「阿拉」夜店火警、近期的新北市香紙店大爆炸及阿里山小火車翻覆等，皆因各項人為疏失及天然災害，造成國人及外來旅客的生命財產損失，也影響台灣作為觀光旅遊景點的國際聲譽。令人憂心許多更尚未被發現公安弊端成為社會長期安全的未爆彈，嚴重威脅民眾家園及生命之安全。鑑於各縣市安檢漏洞百出，本席要求行政院與相關所屬部會應全盤思考，研擬訂定各縣市統一安檢規格及執行檢查標準規範之可行性，避免發生縣市執法標準不一之情況，特向行政院提出質詢。
六十三、本院林委員建榮，針對世界衛生組織以《世衛條例對中國台灣省之執行作業準則》私下致函會員國，要求各國世衛單位不得與台北直接聯絡，所有世衛文件都必須使用「中國台灣省」一事，嚴重矮化我國國格，違反二○○九年WHO主動邀請台灣以『中華台北』名稱參加世界衛生大會擔任觀察員之基本立場；茲要求政府應向世界衛生組織表達強烈抗議，並於近期派員出席日內瓦第六十四屆世界衛生大會（WHA）時具體要求撤銷該執行作業準則，同時台灣應繼續強化參與國際社會之正當性，積極發展與各國之關係，持續爭取國際生存的空間，特向行政院提出質詢。
六十四、本院林委員建榮，為民眾上網郵購、網購買家具，卻發現台中、台南、高雄都免運費，宜蘭到台北不用一個小時，竟要加收800-2,000元不等的運費，有的甚至不送，把宜蘭人當二等公民，茲建請行政院消保會依權責，協商並督促業者合理取消運費加收，確保宜蘭地區鄉親消費權益，特向行政院提出質詢。
六十五、本院林委員建榮，為台灣港務股份有限公司條例草案法條制訂過於草率，已嚴重損及港航各從業者之生計，請交通部儘速再召開業者說明會聽取業者意見加以修正，特向行政院提出質詢。
六十六、本院林委員建榮，為家長網路陳情，基隆長樂國小一年級的家長連絡簿編輯內容不當，用詞遣字錯誤，有礙學童啟蒙；鑑於政府鼓勵生育，卻任憑教養環境惡化，遍布育成地雷，讓父母家長防不勝防，擔心誤導下一代的教育成長，茲要求主管機關應積極督促學校單位相關教材之採購及審核，確保學童學習成效及權益，特向行政院提出質詢。
討論事項
一、(一)本院財政委員會報告審查行政院函請審議「中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」案。（經濟委員會審查之營業及非營業部分因尚未審畢，未及列入）
(二)本院財政委員會報告有關經濟委員會未及列入審查總報告乙節，該會業經審查完竣並提出審查報告，請併「中華民國100年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案審查總報告」討論案。
決議：協商後再行處理。
二、本院財政、內政、外交及國防、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境六委員會報告審查「100年度中央政府總預算追加預算案」案。（本案已經二讀）
決議：全案暫行保留，俟協商後再行處理。
三、本院外交及國防委員會報告審查外交部函送「財團法人國際合作發展基金會、臺灣民主基金會及太平洋經濟合作理事會中華民國委員會等3單位100年度預算書」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：財團法人國際合作發展基金會、財團法人臺灣民主基金會及財團法人太平洋經濟合作理事會中華民國委員會100年度預算案照審查報告通過。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
四、本院外交及國防、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議「消除對婦女一切形式歧視公約施行法草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：消除對婦女一切形式歧視公約施行法草案修正通過。（二讀、三讀均照審查會名稱及條文通過；並通過2項附帶決議：1.政府應依公約規定，成立消除對婦女一切形式歧視監督機制；其設置要點由行政院、立法院、司法院、監察院、考試院分定之。2.為確保消除對婦女一切形式歧視公約之落實，定期檢討其執行成效，除行政院已於西元2009年3月正式完成我國初次CEDAW公約之國家報告之外，行政院、立法院、司法院、監察院及考試院應於「消除對婦女一切形式歧視公約施行法」通過後，依公約規定，每四年提出國家報告，並邀請聯合國或公約締約國相關專家學者審閱。政府應依審閱後之結論性意見，完成後續之追蹤實行工作。）
五、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「食品衛生管理法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
六、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「藥事法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
七、本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「健康食品管理法部分條文修正草案」案。
決議：交黨團進行協商。
八、本院司法及法制、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查行政院函請審議廢止「行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例」及「行政院衛生署管制藥品管理局組織條例」案。
決議：行政院衛生署藥物食品檢驗局組織條例及行政院衛生署管制藥品管理局組織條例均予以廢止。
九、本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「國家災害防救科技中心設置條例草案」案。
決議：交黨團進行協商。
十、本院內政委員會報告審查委員管碧玲等18人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例第三十條條文修正草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：莫拉克颱風災後重建特別條例第三十條條文修正通過。（二讀、三讀均照審查會條文通過。）
十一、本院內政委員會報告審查委員簡肇棟等17人擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例刪除第十六條條文草案」案。（本案於二讀後繼續進行三讀）
決議：莫拉克颱風災後重建特別條例第十六條條文予以刪除。（二讀、三讀均照審查會意見通過。）
〈其餘議案因未處理，不予列載。〉
十二、本院委員曹爾忠等13人，鑒於公職人員選舉黨內初選易受不肖份子操弄，造成初選不公，建請中央選舉委員會統一辦理政黨初選，以期各政黨推出最適切之候選人，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十三、本院委員趙麗雲、郭素春等22人，建請行政院允宜責成中央研究院、法務部以及行政院研究發展考核委員會等部會就國內性侵犯罪進行整合性專案研究，擬訂一套我國性侵犯罪之「量刑參考基準」，使相關犯案之量刑更能符合罪刑相當、比例與平等原則，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十四、本院委員羅明才、林鴻池、吳育昇、劉盛良、趙麗雲等34人，建請行政院於編列下一年度預算時能將捷運安坑線之建設列入考量，並請行政院暨相關部會率先確定捷運安坑線之路線，以利相關單位暨地方政府推動捷運安坑線後續之程序與事宜，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十五、本院委員潘維剛等16人，有鑑於我國地小人稠，建築物之密度極高，若補習班欠缺防火管理，或是建築物防火結構設計不良，一旦發生火警，後果不堪設想，建請主管機關全面檢視補習班之消防安全，並對民眾宣導防火管理之概念，以保障莘莘學子補習時之生命安全，請公決案。
（本案暫不予處理）
十六、本院委員涂醒哲等13人，建請財政部就奢侈稅的實施制定明確科學評量指標，以季為單位，設定不同數據目標值，作為監督實施成敗並適時調整的依據，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十七、本院委員郭素春、張嘉郡、林鴻池、盧嘉辰、潘維剛等21人，建請衛生署研擬提高健保護理費，並參考鄰國標準訂立合理的護病比率；同時健保局也要不定期查察，獎勵金是否落實在醫院增聘護士或改善住院照護品質，若有申報不實，除追回專款也要追究責任，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十八、本院委員許添財、陳亭妃等12人，有鑑於目前台南機場空軍基地設立超高圍牆及長期噪音，導致緊臨的社區生活品質低落，地價、房價長期低迷下跌，建請行政院將其內的0.5公頃閒置土地興建籃球場及停車場，俾敦親睦鄰回饋社區，請公決案。
決議：函請行政院研處。
十九、本院委員陳淑慧、林明溱、郭素春、盧秀燕等24人，建請行政院責成相關部會儘速擬定人才流失的應對政策，並積極改善教育制度，培育優秀人才，制訂國家整體發展策略，改善我國就業環境與結構，提升我國競爭力，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十、本院委員侯彩鳳、鄭麗文、陳杰、林明溱、江玲君、劉盛良、鄭汝芬等25人，為營造現代都市形象，改善部分老舊大樓無障礙設施匱乏之情形，建請內政部儘速研議相關補助辦法，讓全國皆能比照台北市及新北市辦理都市更新整建維護補助，運用整建維護方式重塑都市景觀與改善環境品質，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十一、本院委員黃偉哲等12人，鑑於現行地籍清理條例中，因日據時代語言翻譯問題，加上使用人工記錄，造成戶政、地政登記混亂，為免損及權利人或利害關係人之權益，建請主管機關儘速擬定因應對策，對於現行有戶政、地政問題且提出申訴之民眾，應延後土地公開標售時間，以保當事人權益，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十二、本院委員黃志雄、盧嘉辰、吳育昇等17人，為因應升格後，部分偏遠地區不受交通影響而有醫療資源的落差，並進一步增加新北市醫療院所之病床數目，建請相關主管機關積極修法，針對大台北醫療網進行重劃，以提升醫療整體水平，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十三、本院委員蔣乃辛、盧秀燕、林德福、郭素春、羅明才等20人，為維護學童飲食安全，建請政府儘速擬定營養午餐食材監測計畫，加強學校營養午餐食品禁藥檢測與供應商資格的審核；重新檢討CAS、產銷履歷及流通履歷的認證管理，縮短檢測時間與實施增倍抽檢；落實養殖戶控管，嚴格檢測各種牲畜與肉類食品之禁藥含量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十四、本院委員簡東明、孔文吉等22人，鑑於「莫拉克颱風災後重建特別條例」之適用期間將於明年施行期滿，建請主管機關加速重建進度，實際評估延長重建之期限，並針對重建之相關事務工作予以建立緩衝期限，以有效並徹底完成重建工作，進而保障原鄉地區民眾之生命財產安全，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十五、本院委員吳育昇、王進士等18人，建請教育部會同法務部修定「特定人員尿液採驗辦法」，針對重點特定學校（如校內、校外查獲該校學生濫用藥物）於寒暑假結束後，實施全校毒品驗尿檢測，並依情況發展需要再考慮是否逐步擴及全國國、高中，以嚇阻青少年毒品氾濫問題，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十六、本院委員鄭麗文等16人，有鑑於塑膠製品占據海岸線，不僅可能隨著潮汐四處漂流，遭海洋生物誤食，更因長時間浸泡在海水中，釋出有毒物質污染海域，建請環保署加強宣導減用一次性塑膠製品，以避免有毒物質進入人體，落實垃圾源頭減量，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十七、本院委員賴士葆、費鴻泰等26人，建請經濟部暨相關單位評估與研擬智慧工廠之開發與應用，提升國內技術人才運用之價值，增進國內製造業之競爭力，並落實政府施行環保與經濟並重之產業發展政策，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十八、本院委員羅淑蕾、朱鳳芝等14人，鑑於近日NCC投資之財團法人電信技術中心，執行長坐領高薪，員工散漫翹班，而其他許多類似政府捐助設立之財團法人近年來早已淪為肥貓溫床，建請行政院研擬實施政府財團法人總體檢，檢視類似中心是否有達到應有績效，請公決案。
決議：函請行政院研處。
二十九、本院委員鄭汝芬、侯彩鳳等26人，建請行政院要求國內油品製造公司應優先供應國內市場，強制限縮國內油品製造公司所生產的汽柴油，外銷比例不得高於該公司生產總量的50%，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十、本院委員田秋堇等12人，建請社會福利及衛生環境委員會與內政委員會聯席，安排相關主管機關專案報告「福島核災若發生於台灣，其救災及重建成本」，請公決案。
決議：由本院社會福利及衛生環境、內政兩委員會舉行聯席會議，邀請相關主管機關列席作「福島核災若發生於台灣，其救災及重建成本」專案報告並備質詢。
三十一、本院委員徐少萍、劉盛良等13人，建請行政院配合組織調整，對三碼、四碼專線，甚至各項部會所提供的0800服務專線進行檢討，從實質面進行減併，輔導地方全面設置1999服務專線，便於民眾記憶與使用，請公決案。
（本案暫不予處理）
三十二、本院委員劉建國等16人，建請行政院針對性侵害犯罪者之治療，提高治療經費比重，比照先進國家之資源投注比例，視需求增加預算，以達有效防制性侵害犯罪，建構安全社會，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十三、本院委員翁金珠等13人，為捍衛國人生命財產健康安全、推動我國環境永續發展，建請行政院全面調查國內PM2.5之空氣污染源，以作為管制規範之重要參考，並提出明確之管制策略、分階段之總體減量目標、具體減量之政策作為、各空氣污染源之減量目標，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十四、本院委員黃仁杼等15人，有鑒於石門水庫淤積問題嚴重，影響水庫壽命並衝擊桃園及大台北地區穩定供水，建請經濟部水利署積極完成二防洪防淤隧道規劃作業，並儘速推動實施，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十五、本院委員林德福等20人，建請於交通及建設部設立三級機關「基礎建設局」，請公決案。
決議：函請行政院研處。
三十六、本院委員廖婉汝等13人，有鑑於全面募兵後，役男將改受四個月步槍兵基礎訓練，為配合役男之教育流程、就業規劃兼收國防訓練之實效，建請將訓練時段明定在「高中畢業」接續實施之，請公決案。
決議：函請行政院研處。
其他事項
壹、100年5月24日朝野黨團協商結論，經決定如下：
一、本（第7）會期延會至100年6月14日（星期二）止。6月13日（星期一）加開院會，與10日（星期五）、14日（星期二）視同一次院會。
二、中華民國100年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）及100年度中央政府總預算追加預算案兩案於本（第7）會期休會前完成審議，院會處理時同意就未獲協商共識部分進行表決處理。
三、行政院組織再造法案於本（第7）會期先處理已獲協商結論及不須協商之法案，其餘法案繼續協商。
四、法官法草案繼續進行協商完成立法程序，不表決處理。
五、本院行使司法院大法官被提名人同意權案，全院委員會審查及院會行使同意權投票日程，同意於院會以表決方式決定。
 
	allans=0
