立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時1分至下午2時、下午2時31分至4時16分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  許智傑  林佳龍  李桐豪  孔文吉  鄭天財
蔣乃辛  陳淑慧  呂玉玲  何欣純  邱志偉  鄭麗君
陳學聖  黃志雄  
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  段宜康  楊麗環  黃偉哲  陳碧涵  費鴻泰
許添財  吳秉叡  李貴敏  陳節如  盧秀燕  林德福
孫大千  楊應雄  邱文彥  蕭美琴  李昆澤  廖國棟
陳明文  羅淑蕾  廖正井  簡東明  林明溱  江啟臣
徐耀昌  管碧玲  江惠貞  楊瓊瓔  蔡其昌  王惠美
王進士  黃文玲  呂學樟  陳雪生  薛  凌  徐欣瑩
潘維剛  羅明才  林淑芬  吳育仁  蘇清泉  陳怡潔
顏寬恒  鄭汝芬  
委員列席44人
列席人員：(上午)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部部長                   李鴻源率同有關人員
財政部國有財產署副署長                   李政宗
財政部國庫署科長                         李德勝
法務部法律事務司專門委員                 邱銘堂
衛生福利部國民健康署簡任技正             施靜儀
衛生福利部社會及家庭署科長               吳慧君
行政院勞工委員會勞資關係處科長           羅忠政
行政院勞工委員會職業訓練局科長           黃巧婷
(下午)
教育部部長                   蔣偉寧率同有關人員
內政部民政司專門委員                     羅素娟
法務部法制司參事                         范文豪
行政院人事行政總處專門委員               李宜興
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
(上午)
二、教育部部長、內政部部長就私立學校面臨少子化衝擊，發生校務經營困難情形，政府之輔導與退場方案及政策規劃期程；並針對如何改善私立學校經營處境，維護教師權益、學生受教權保護及兼顧公共利益極大化提出報告，並備質詢。
（本次會議有委員陳亭妃、林佳龍、李桐豪、孔文吉、鄭天財、蔣乃辛、陳淑慧、呂玉玲、何欣純、邱志偉、鄭麗君、陳學聖、陳碧涵、黃志雄、許添財、陳節如、江啟臣等17人提出質詢，均經教育部蔣部長、內政部李部長及相關人員即席答復說明。另有委員陳怡潔、潘維剛、許智傑、林淑芬、李昆澤之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
（下午）
一、審查委員邱志偉等24人擬具「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案。
二、	審查行政院函請審議「教育基本法第六條條文修正草案」案。
三、併案審查委員許智傑等21人及委員陳亭妃等24人擬具「教育基本法第十一條條文修正草案」案。
四、審查委員何欣純等19人擬具「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案。
五、併案審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」及委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
（委員邱志偉等4人提案變更討論事項議程，經徵詢在場委員同意後，將原議程第五項變更為第五項及第六項。）
五、審查委員李昆澤等23人擬具「家庭教育法第二條條文修正草案」案。
六、審查委員馬文君等22人擬具「家庭教育法第十四條條文修正草案」案。
（本次會議採綜合詢答，委員鄭麗君、邱志偉、蔣乃辛、李桐豪、何欣純、孔文吉等6人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、許智傑、陳淑慧、李昆澤之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
(一)「性別平等教育法第二十五條條文修正草案」案：
1.草案第二十五條，第一項修正為：「校園性侵害、性騷擾或性霸凌事件經學校或主管機關調查屬實後，應依相關法律或法規規定自行或將加害人移送其他權責機關，予以申誡、記過、解聘、停聘、不續聘或其他適當之懲處。」；第二項至第五項，維持現行條文。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(二)「教育基本法第六條及第十一條條文修正草案」案：
1.草案第六條，照案通過。
2.草案第十一條，第一項照委員許智傑、委員陳亭妃等提案通過；第二項修正為：「前項各類學校之編制，應以小班小校為原則，中央主管教育行政機關每年應會同直轄市、縣(市)政府推估未來五年學生及教師人數，以規劃合宜之班級學生人數及教師員額編制，並提供各校必要之協助。」。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(三)「國民體育法第三條及第六條條文修正草案」案：
1.草案第三條，除第三項修正為：「各機關、團體及企業機構應在國民體育日規劃推動組織內員工全民健身活動。」，餘均照案通過。
2.草案第六條，第一項修正為：「各機關及各級學校應依有關法令規定，配合國家體育政策，切實推動體育活動；高級中等以下學校及專科學校五年制前三年並應安排學生在校期間，除體育課程時數外，每日參與體育活動之時間，每週應達一百五十分鐘以上。」；第二項維持現行條文。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(四)「家庭教育法第二條條文修正草案」案：
1.草案第二條，照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(五)第六案，另定期審查。
(六)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於少子化影響各大專院校招收學生數逐年減少，然教育部每年核定各校之招生數卻未與實際情況進行同步調整，致使部分學校實際招收學生數與教育部核定之招生人數產生超過千人的大幅落差。爰要求教育部於3個月內重新檢討大專校院招生名額核定機制，並應將實際招收之學生人數作為核定104學年招生名額之參考，相關檢討改進措施以書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  黃志雄  鄭天財
  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
二、有鑑於部分私立學校因招生不足、經營不善而發生任意刪減教師薪水或發不出教師薪資之情事，嚴重損及私校教師權益。現更傳出部分私校尚未發生招生不足問題卻也任意減薪之案例。由於教師待遇之保障尚未法制化，致使私校教師僅能夠透過地方勞工局進行協調。為保障私校教師權益，爰要求教育部於3個月內調查各私校是否出現任意減少教師薪資之情形，並儘速提出私校教師待遇等權益保障辦法，積極維護私校教師權益。
（提案人：蔣乃辛
連署人：李桐豪  黃志雄  鄭天財
  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、有鑑於教育部目前研擬的私校退場方案，將大學學生人數納入評量範圍中，作為辦學績效評定標準，然檢視國際上部分知名學院其學生人數也常常僅有2,000至3,000人等，顯見學生人數並非學校辦學績效唯一標準，若依照教育部標準進行評鑑，部分具有辦學特色但學生人數較少之學校，恐將因而列入輔導轉型之標的，更可能間接造成未來大專院校招生，以開設容易招生之科系為主，將扼殺私校發展自我特色之可能性，未來也將進一步發生職缺供需失衡的狀況，爰此要求教育部於推動大學院校退場機制方案時，不應以學生數量為主要辦學績效指標，應兼顧其系所辦學特色及市場獨特性等，以真正符合提升我國高等教育品質及國家競爭力之預期目標。
（提案人：黃志雄
  連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、有鑑於少子化的關係造成部分私立大專院校招生績效不佳，近日甚至發生私立大專院校因經營不善積欠教職員薪資、拍賣校產情事，不僅嚴重影響高等教育品質更損及學生受教權與教師權益。顯見雖教育部過去即有訂定大專院校轉型退場等輔導方案，但就目前高等教育現況而言，面對大學院校整併退場政策，教育部執行能力欠佳，其態度也過於被動消極，致學校合併及轉型退場成效不彰。為加速私校退場與轉型發展，建請教育部自下一學年度起須積極將學生教育資源、招生人數、註冊率、教師比例、學校自籌經費能力等各面向納入考量，落實大學整併退場轉型政策，以保障我國高等教育品質及師生應有權益。
（提案人：黃志雄
連署人：鄭天財  孔文吉  蔣乃辛）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、有鑑於不斷傳出有學校惡意減薪或不發教職員薪水，對老師，以及學生的權益造成諸多負面影響。此外，會有上述情形的學校，必然代表其內部財務狀況已出現極大問題，經營難以為繼。為確保教職員基本工作保障，並讓學生可以避免就讀到財務不穩的學校，要求教育部在1個月內研擬並提出辦法，未來，在每1年都必須公布惡意減薪或不發教職員薪水的學校名單，讓社會大眾安心。 
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑑於私立學校退場及輔導機制，必須在確保師生權益的前提下，兼顧維持私校公共性與國土活化使用2項原則，提供學校校地彈性處分空間，以獲得學校實施退場時所需相關經費；因相關配套措施涉及教育、內政、財政、經濟、勞動等部會業務，亟需進行跨部會協調整合，訂定健全完善的機制，以協助私校順利退場轉型；因此教育部應成立輔導私校退場轉型跨部會專案小組，專責私校退場相關規劃與推動工作。
（提案人：陳淑慧  
連署人：蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、現行「私立學校法」對於辦理不善、經營出現問題的私立學校，已有相關法規賦予教育主管機關輔導與介入管理的權力，例如：私校法四十二條：校長出缺時達3個月以上者，教育主管機關即可介入、暫代校長職務。私校法五十四條：私立學校因人事或財務等違法而發生重大糾紛，致嚴重影響學校正常運作且情勢急迫者，學校主管機關得逕行停止校長及有關人員職務，並指派適當人員暫代其職務。私校法五十五條：學校法人所設私立學校辦理不善、違反本法或有關教育法規，經學校主管機關糾正或限期整頓改善。私校法七十條：私立學校有後述情形之一者，其學校法人應報經學校主管機關核定後停辦。
        教育部針對辦學績效不善、體質不佳之私立學校應優先依據「私立學校法」相關規定處理，不可便宜行事，推卸責任，逕以「退還變更地目後之校地」為誘因企求短期之內操作私校退場。教育部應於1個月，依時序列出對目前列入「私校退場輔導名單」之29所私立學校，已經執行與預計執行之輔導作為，向立法院教育及文化委員會提交書面報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、根據我國教師法第十五條：「…學校減班、停辦、解散時，學校或主管教育行政機關對仍願繼續任教且有其他適當工作可以調任之合格教師，應優先輔導遷調或介聘…」其目的在於提供教師工作的穩定性及尊嚴與自主的工作環境。然而教育部在9月14日公布的「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」第十條卻表明：「停辦學校教職員之離退處理，其權利義務依雙方契約規定、學校停辦計畫與學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例等相關法令辦理」。換言之，若依此原則辦理，一旦私校面臨停辦，教職員工的勞動處境便只有「資遣、失業」。
        教育部應依教師法第15條對教師工作權的保障，檢討修正「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」以資完備。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會

 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月7日（星期一）上午9時4分至下午5時26分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：林佳龍  鄭天財  李桐豪  蔣乃辛  孔文吉  陳淑慧
陳亭妃  邱志偉  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  黃志雄
陳學聖  許智傑
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  楊麗環  江啟臣  費鴻泰  許添財  盧秀燕
林德福  廖正井  黃偉哲  黃昭順  吳育仁  陳碧涵
陳明文  李昆澤  邱文彥  張慶忠  陳歐珀  江惠貞
徐耀昌  簡東明  呂學樟  蘇清泉  楊應雄  劉櫂豪
管碧玲  徐欣瑩  葉宜津  李貴敏  黃文玲  王進士
薛  凌  高金素梅  吳育昇  鄭汝芬  潘維剛  楊瓊瓔
羅明才  顏寬恒  陳怡潔
委員列席39人
列席人員：教育部政務次長               陳益興率同有關人員
國防部副處長                             彭立青
財政部賦稅署專門委員                     李素蘭
法務部參事                               范文豪
衛生福利部科長                           王燕琴
金融監督管理委員會銀行局組長             林寶惜
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉    簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討  論  事  項
審查行政院函請審議「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案。
（本次會議有委員李桐豪、林佳龍、蔣乃辛、孔文吉、鄭天財、陳淑慧、陳亭妃、邱志偉、何欣純、呂玉玲、鄭麗君、黃志雄、陳學聖、江啟臣、許添財、陳碧涵、簡東明、鄭汝芬等18人提出質詢，均經教育部陳次長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、吳育昇、黃昭順、鄭汝芬、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
 (一)「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」案：
1.草案名稱、第一條、第三條、第六條、第七條、第十條、第十三條、第十四條、第十七條及第十八條均照案通過。
2.草案第二條，修正如下：
「第二條  本條例之主管機關：在中央為教育部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」
3.草案第四條，除第二項末句「不得移作他用」修正為「並不得用於與經濟弱勢學生就學無關之支出。」外，餘照案通過。
4.草案第五條，修正如下：
「第五條  學校為前條第一項之勸募行為前，應填具申請書，並檢附教育儲蓄戶執行規定，向學校主管機關申請許可。
前項勸募行為，得採數校聯合方式依前項規定申請辦理，並以其中一校為申請學校。
私立學校經營不善或財務有重大缺失，經學校主管機關依規定限期改善，屆期未改善者，不得許可其勸募申請。
第一項執行規定，應包括教育儲蓄戶之經費存管、補助基準、動支程序、方式及用途，與勸募之目的、方式、公開徵信、預期效益及其他相關事項。
第一項執行規定，應經學校校務會議通過，私立學校並應提報所屬學校財團法人董事會同意；修正時，應報學校主管機關核准。
第一項申請許可之程序、期限、應檢附之文件或資料、審查項目、許可條件、許可之廢止及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。」。
5.草案第五條，通過附帶決議1項：
（1）第五條第二項聯合勸募教育經費之意旨，在於力求縮小各校際間勸募資源之差距，並列於第五條末項之教育部應訂定遵行事項之辦法中。
（提案及連署人：鄭麗君  鄭天財  孔文吉）
6.草案第八條，除增列第五項「經前項管理小組審查同意並經報請學校主管機關核准者，得將勸募所得移轉至其他學校教育儲蓄戶，支用他校經濟弱勢學生相關之支出。」、原第五項改列第六項外，餘照案通過。
7.草案第九條，修正如下：
「第九條  捐款人有指定對象或用途者，學校應依其指定對象或用途之需求項目支用。
前項指定對象於該教育階段畢業後，原捐款仍有賸餘者，學校應報學校主管機關核准後，依本條例所定扶助經濟弱勢學生之目的，補助其他學生。但捐款人指定由原指定對象繼續支用者，得將勸募所得移轉其他學校教育儲蓄戶繼續執行。」。
8.草案第十一條，除第二項修正為「學校應於每年一月三十一日前，將前一年度教育儲蓄戶收支報告及結餘留用情形，報學校主管機關備查，並公告於教育部指定之網站，以公開徵信。」外，餘照案通過。
9.草案第十二條，除第一項修正為「學校勸募行為不得以強制攤派或其他違反當事人意願之方式為之，並不得向因職務上或業務上關係有服從義務或受監督之人強行為之，及不得接受業務上有直接利害關係者所提供之捐贈。」外，餘照案通過。
10.草案第十五條，除第一項第二句中「四萬元以上二十萬元以下」修正為「五萬元以上二十五萬元以下」外，餘照案通過。
11.草案第十六條，除第一項第一款修正為「違反第五條第五項規定。」外，餘照案通過。
12.增訂草案第十九條如下：
「違反本條例規定者，除依本條例處罰外，其有犯罪嫌疑時，應移送司法機關處理。」。
13.原草案第十九條至第二十一條，條文照案通過，條次依序遞改為第二十條至第二十二條。
14.本案不須交由黨團協商。
15.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(二)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、有鑑於「各級學校扶助學生就學勸募條例草案」，其立法意旨在於為協助經濟弱勢學生就學並排除行政運作上之障礙，因此此法之訂立、運用與罰則應給予扶助學生最大彈性，然此草案部分罰則與運用空間將影響扶助學生應有權益，爰此建請教育部應再行檢視相關條文精神與內容，釐清學校與受扶助學生應有之責任與權利，以落實社會關懷之理念，協助經濟弱勢學生就學之立法意旨。
（提案及連署人：黃志雄  陳學聖  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月9日（星期三）上午9時1分至下午4時42分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  李桐豪  陳淑慧  蔣乃辛  鄭天財  林佳龍
邱志偉  何欣純  陳學聖  鄭麗君  黃志雄  孔文吉
呂玉玲  許智傑
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  李貴敏  黃昭順  許添財  陳雪生  費鴻泰
孫大千  黃偉哲  賴士葆  林德福  蔡其昌  盧秀燕
李昆澤  許忠信  廖正井  簡東明  邱文彥  楊麗環
楊瓊瓔  江惠貞  徐欣瑩  羅淑蕾  蔡錦隆  黃文玲
劉櫂豪  蘇清泉  姚文智  陳明文  林明溱  呂學樟
薛  凌  林滄敏  潘維剛  羅明才  顏寬恒  鄭汝芬
委員列席36人
列席人員：國立故宮博物院院長           馮明珠率同有關人員
          行政院主計總處專門委員                   陳幸敏
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、國立故宮博物院院長列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳亭妃、李桐豪、陳淑慧、蔣乃辛、孔文吉、林佳龍、鄭麗君、何欣純、呂玉玲、鄭天財、陳學聖、楊瓊瓔、邱志偉、黃偉哲、黃志雄、邱文彥、陳明文等17人提出質詢，均經故宮博物院馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員陳碧涵、陳怡潔、鄭汝芬、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
處理國立故宮博物院函為102年度中央政府總預算決議，檢送辦理大故宮計畫總顧問費用預算解凍專案報告，請安排報告案。
說明：依據本院審查102年度中央政府總預算案（教育及文化委員會歲出部分第2款第6項國立故宮博物院）通過決議第九項。
決議：
一、本案准予動支3,000萬元，其餘繼續凍結，並通過決議1項，均提報院會。
(一)國立故宮博物院營建工程總顧問費8,780萬元，同意先行解凍概念設計所需之3,000萬元，其金額不得支用於大故宮之工程經費，其餘俟環境影響評估通過後，始得解凍。
（提案及連署人：孔文吉  鄭麗君  林佳龍
陳淑慧  呂玉玲  陳學聖）
    
臨  時  提  案
一、立法院於審議102年度中央政府總預算案（故宮博物院部分）時，將｢大故宮計畫｣總顧問費全數凍結，且立法院教育及文化委員會於今年5月國立故宮博物院第一次提送預算解凍報告時，亦未准予解凍。查｢大故宮計畫｣就財務規劃、環境永續、都市計畫、經濟效益與交通疏導皆有本質性問題，矧國立故宮博物院所提送之各種替代方案，非但無助於問題之解決，反而顯露其辦理重大公共工程能力之不足，如其提出之交通解決方案顯然與交通部95年交路字第0950009350號復台北市政府函及相關大眾捷運及水利法令有所相違。國立故宮博物院歷次提送之報告既有諸多瑕疵，立法院教育及文化委員會除將嚴格把關相關經費之動支外，並要求國立故宮博物院應將「大故宮計畫土方開挖量粗估」與「故宮擴建之可能替代方案」於立法院教育及文化委員會審議2014年度「大故宮計畫」相關預算前，提送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
二、合作社法第三條規定，消費合作社之業務為「經營生活用品銷售業務」，僅在「適應社員需要」之前提下，得例外兼營或經營「與主管業務有關之其他附屬業務」，惟國立故宮博物院員工消費合作社卻長期經營利潤豐厚之館內餐飲與文物複製品銷售業務，縱立法院與監察審計單位多次指謫在案，國立故宮博物院仍未澈底改進，則系爭合作社縱屬社團法人，其與故宮之權利義務仍有釐清必要。矧內政部87年內社字8740627號函指出，機關內設立之員工消費合作社非屬機關本身，國立故宮博物院2012年卻仍委託其員工消費合作社，代其於中國辦理商標申請，毋論就合法性與合目的性皆有疑議。爰請國立故宮博物院於審議2014年度國立故宮博物院預算前，提送國立故宮博物院與國立故宮博物院員工消費合作社所有法律上仍存在權利義務之清單(含委託消合社赴中國辦理商標申請之契約與其他相關文書)，並說明2012年委託員工消費合作社至中國辦理商標申請之決策流程。
（提案及連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
三、有鑑於大故宮計畫為我國相當重要的文化建設，且其可行性計畫已由行政院經濟建設委員會核定通過，並於今年辦理環境影響評估，然部分民眾對於興建地點之地質、水文水質、空氣品質、噪音、挀動、廢棄物、生態環境、景觀、遊憩環境、交通運輸、社會環境、土地利用、產經活動、文化環境等仍存有相當疑慮，爰此建請故宮應針對民眾所提之疑慮與建議納入環境影響評估，並研議可替代方案。
（提案人：黃志雄
  連署人：鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
四、雖然國立故宮博物院為全球最受歡迎博物館之一，101年參觀人次已突破430萬人次，但檢視故宮近年所發生的爭議案件，如消合社經營爭議、文物配件盤點不實出現遺缺、員工監守自盜盜拷千件文獻轉賣牟利、大故宮計畫經費環評爭議等，都顯示出故宮內部管理機制有所疏漏，爰此建請故宮應立即針對所有內部管理稽核機制，進行整頓與檢討，調整相關管理人員，避免其他爭議案件再度發生，以維我國應有之國際文化形象。
（提案人：黃志雄
  連署人：鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
五、鑒於立法院審查102年度故宮總預算案時決議，將大故宮計畫總顧問費1億300萬元（統刪後剩8,780萬）全數凍結，俟取得社區共識，通過環境影響評估審查、都市計畫審議等相關審議，以及立法院教育及文化委員會召開公聽會後，經同意後始得動支；然至今僅完成在立法院教育及文化委員會召開公聽會，其他3項立法院要求之解凍要件均未完成，亦未將相關資料送交立法院備查，爰此，要求國立故宮博物院將環境影響評估審查、都市計畫審議及民意調查等資料，於1週內送立法院教育及文化委員會各委員參考。
（提案及連署人：林佳龍  何欣純  邱志偉）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月16日（星期三）上午9時至下午4時57分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  鄭天財  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧
孔文吉  鄭麗君  邱志偉  何欣純  許智傑  呂玉玲
黃志雄  陳學聖  
委員出席14人
列席委員：吳秉叡  廖正井  楊麗環  陳碧涵  李貴敏  費鴻泰
林德福  盧秀燕  江啟臣  賴士葆  楊應雄  陳明文
黃文玲  陳怡潔  李昆澤  吳育仁  蕭美琴  羅淑蕾
管碧玲  廖國棟  楊瓊瓔  邱文彥  黃偉哲  陳歐珀
孫大千  江惠貞  徐少萍  簡東明  蔡錦隆  薛  凌
蘇清泉  葉津鈴  吳育昇  呂學樟  徐欣瑩  鄭汝芬
盧嘉辰  尤美女  田秋堇  羅明才  潘維剛  徐耀昌
委員列席42人
列席人員：行政院原子能委員會主任委員   蔡春鴻率同有關人員
          台灣電力股份有限公司董事長   黃重球率同有關人員
          台灣電力股份有限公司總經理               朱文成
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、行政院原子能委員會主任委員、台灣電力公司董事長列席，就「(一)原子能委員會業務概況報告。(二)核四一旦退場相關監督機制與配套措施之規劃及執行方式。(三)核三廠2號機因安全系統備用電源161kV外電系統故障，喪失功能長達84天案之事發原因及影響評估報告。」提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員陳亭妃、林佳龍、鄭天財、蔣乃辛、孔文吉、李桐豪、陳淑慧、鄭麗君、邱志偉、何欣純、許智傑、黃志雄、簡東明、葉津鈴、田秋堇等15人提出質詢，均經原能會蔡主委、台電黃董事長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、呂玉玲、鄭汝芬、許智傑、陳學聖之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
一、	繼續審查委員陳節如等47人擬具「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案。
二、	審查台灣團結聯盟黨團擬具「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案。
三、	審查委員鄭麗君等20人擬具「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案。
決議：
 (一)「核子反應器設施管制法增訂第六條之一條文草案」案：本案另定期繼續審查。
(二)「核子反應器設施管制法第九條條文修正草案」案：本案另定期繼續審查。
(三)「核子反應器設施管制法第二十九條、第三十條及第三十一條條文修正草案」案：
1.草案第二十九條、第三十條及第三十一條，均照案通過。
 （委員陳淑慧ヽ孔文吉當場聲明不同意。）
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(四)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

散  會
立法院第8屆第4會期內政委員會第1次全體委員會議議事錄
時　　間：102年9月23日（星期一）上午9時27分至11時6分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康 高金素梅 張慶忠  姚文智  邱文彥  陳怡潔 
          陳超明  徐欣瑩  黃文玲  陳其邁  吳育昇  李俊俋
          江啟臣  紀國棟
          委員出席14人
主    席：邱委員文彥
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    喻  珊

報告事項
一、本院人事處提報院會關於「立法院第8屆第4會期各委員會召集委員選舉時間地點表」，業經本院第8屆第4會期第1次會議決定在案。
二、宣讀本院第8屆第4會期內政委員會召集委員選舉人名單。

選舉事項
選舉第8屆第4會期本會召集委員。
選舉結果：段委員宜康（7票）、張委員慶忠（7票）當選為本會期本會召集委員。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第2次全體委員會議議事錄
時間：102年10月9日（星期三）下午2時34分至5時35分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  吳育昇  陳怡潔  邱文彥  李俊俋  陳超明
黃文玲  江啟臣  姚文智  徐欣瑩  紀國棟  陳其邁
高金素梅  張慶忠
         委員出席14人
列席委員：徐耀昌  林佳龍  黃偉哲  邱志偉  尤美女  葉宜津
委員列席6人
列席官員：
內政部部長                             李鴻源
警政署署長                       王卓鈞
刑事警察局局長             林德華
通訊監察中心主任 林豐裕
法務部政務次長                         吳陳鐶                                    
檢察司副司長                     何俊英
調查局通訊監察處處長             王汝浩
調查專員                   顏成安
司法院刑事廳調辦事法官                 何信慶   
資訊管理處處長                   何君豪
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
          薦任科員    林佩瑩
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。

邀請內政部部長李鴻源、警政署署長王卓鈞及法務部次長率同所屬就「監聽業務及其控管機制」進行專題報告並備質詢；另請司法院派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、吳育昇、李俊俋、江啟臣、陳怡潔、陳超明、紀國棟、黃文玲、姚文智、尤美女、邱文彥等11人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、警政署署長王卓鈞、刑事警察局局長林德華、刑事警察局通訊監察中心主任林豐裕、法務部政務次長吳陳鐶、調查局通訊監察處處長王汝浩、司法院刑事廳調辦事法官何信慶、司法院資訊管理處處長何君豪即席答復說明；另有委員陳其邁、簡東明等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。
臨時提案
根據「警察機關執行通訊監察管制作業要點」第20點規定：「各警察機關通訊監察管制業務，每半年視管制件數依下列標準辦理獎懲： （一）通訊監察管制業務承辦人員、組長，辦理審核、管制、結果回報、統計分析、抽檢工作，每半年辦理通訊監察件數累積十三件以上、二十五件以下，承辦人嘉獎一次；累積二十六件以上、五十一件以下，承辦人嘉獎二次，組長嘉獎一次；累積五十二件以上，承辦人記功一次，組長嘉獎二次，單位主管嘉獎一次；累積未達十三件，以全年度累積件數依上述原則辦理敘獎。但不得跨年度計算。 」
該規定以通訊監察件數累積作為獎敘承辦人員之標準，而非其內容與破案率，恐有變相鼓勵通訊監察管制聲請浮濫之傾向，顯有不妥，爰此，建請警政署邀集相關單位，檢討「警察機關執行通訊監察管制作業要點」第20點之缺失，於一個月內完成檢討改善。
提案人：江啟臣  邱文彥  吳育昇
決議：照案通過。
散會

立法院第8屆第4會期經濟委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月7日（星期一）上午9時至12時46分、下午2時29分至4時32分
102年10月9日（星期三）上午9時3分至12時49分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  林岱樺  許忠信  丁守中  陳明文  廖國棟  黃偉哲  黃昭順  高志鵬  徐耀昌  簡東明  蘇震清  楊瓊瓔  林滄敏  張嘉郡
委員出席15人
列席委員：林佳龍  吳秉叡  賴士葆  江啟臣  陳雪生  楊麗環  鄭天財  吳育仁  邱文彥  孔文吉  廖正井  邱議瑩  許添財  費鴻泰  林德福  李桐豪  盧秀燕  陳歐珀  陳碧涵  陳淑慧  蔣乃辛  張慶忠  孫大千  江惠貞  蘇清泉  劉櫂豪  薛  凌  呂學樟  楊應雄  邱志偉  管碧玲  徐欣瑩  陳亭妃  何欣純  蕭美琴  葉宜津  翁重鈞  李貴敏  呂玉玲  田秋堇  王進士  羅淑蕾  黃文玲  高金素梅  潘維剛  王惠美  吳育昇  顏寬恒  鄭汝芬  陳怡潔  羅明才  劉建國  李昆澤  蔡錦隆  林明溱  葉津鈴  陳根德
委員列席57人
列席人員：102年10月7日（星期一）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
主任秘書		戴玉燕
企劃處處長		莊玉雯
畜牧處處長		黃國青
輔導處處長		曹紹徽
國際處處長		許桂森
科技處處長		葉  瑩
農田水利處處長		張敬昌
秘書室代理主任		戴玉燕
會計室主任		楊順成
人事室主任		陳素枝
統計室主任		李秋嬿
政風室主任		陳昌嶼
法規會執行秘書		張學文
資訊中心主任		潘國才
動植物防疫檢疫局局長		張淑賢
漁業署署長		(上午)沙志一
副署長		(下午)蔡日耀
林務局局長		李桃生
水土保持局局長		黃明耀
農糧署署長		李蒼郎
農業金融局局長		詹庭禎
農業試驗所所長		陳駿季
林業試驗所所長		黃裕星
水產試驗所副所長		劉富光
畜產試驗所所長		黃英豪
家畜衛生試驗所所長		蔡向榮
藥物毒物試驗所所長		費雯綺
桃園區農業改良場場長		廖乾華
苗栗區農業改良場場長		侯鳳舞
台中區農業改良場場長		張致盛
台南區農業改良場場長		王仕賢
高雄區農業改良場場長		黃昌
花蓮區農業改良場場長		黃  鵬
台東區農業改良場場長		林學詩
茶業改良場場長		陳右人
種苗改良繁殖場場長		楊佐琦
特有生物研究保育中心主任	方國運
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
102年10月9日（星期三）
公平交易委員會主任委員	吳秀明
副主任委員		孫立群
主任秘書		吳翠鳳
綜合規劃處處長		胡光宇
服務業競爭處處長		辛志中
製造業競爭處處長		張恩生
公平競爭處處長		呂玉琴
法務事務處副處長		謝堅彰
人事室主任		馮艾雯
主計室主任		李美琪
資訊及經濟分析室主任	許淑幸
政風室主任		張光志
秘書室主任		左天梁
經濟部主任秘書		周作姍
商業司專門委員		張峯源
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
國際貿易局副組長		鄭香芽
工業局主任秘書		邱求慧
能源局組長		曾佩如
組長		李君禮
行政院經濟建設委員會主任秘書	高仙桂
經濟研究處專員		吳明修
行政院主計總處綜合統計處處長	蔡鴻坤
專門委員	崔洲英
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年10月7日（星期一）
邀請行政院農業委員會主任委員列席報告業務概況，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員李慶華、林岱樺、許忠信、丁守中、陳明文、廖國棟、黃偉哲、黃昭順、高志鵬、徐耀昌、蘇震清、簡東明、王惠美、陳雪生、鄭天財、楊瓊瓔、江啟臣、邱文彥、翁重鈞、鄭汝芬、吳育仁、蕭美琴、許添財及李桐豪等24人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、農糧署李署長、林務局李局長、漁業署蔡副署長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、廖國棟、林滄敏、楊瓊瓔、楊麗環、張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請行政院農業委員會以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案2案：
一、針對包裝米遭不當混充情形嚴重，而農糧主管機關管理顯有不力之情，爰要求行政院農業委員會應即會同衛生福利部、行政院消費者保護會針對市售包裝米、餐飲業與營養午餐等食用米（散裝米)之標示，不得混充等研擬強化管理具體措施，並於2週內向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：陳明文  高志鵬  蘇震清
連署人：黃偉哲
二、有關日前因爆發山水米混充台灣米銷售，引發食用米安全疑慮，所以行政院農業委員會農糧署將廢除已實施六十餘年的糧商執照，如此將造成米穀價格及管理制度失衡，爰決議在未有健全米穀管理制度配套措施前，應勿貿然取消糧商執照。
提案人：徐耀昌  簡東明  蘇震清
102年10月9日（星期三）
邀請公平交易委員會主任委員列席報告業務概況及「2008年以來油電雙漲造成民生物價衝擊問題之政府查察、監控情形」提出報告，並備質詢。
（公平交易委員會吳主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、高志鵬、黃昭順、黃偉哲、楊瓊瓔、李慶華、簡東明、蘇震清、陳明文、李貴敏、林滄敏、葉津鈴、丁守中、林佳龍、許添財及李桐豪等17人提出質詢，均由公平交易委員會吳主任委員、經濟部周主任秘書、行政院經濟建設委員會高主任秘書、行政院主計總處綜合統計處蔡處長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員廖國棟、潘維剛、楊瓊瓔、鄭汝芬、張嘉郡、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案2案：
一、鑑於台灣高鐵通車以來，已逐步取代國內線航空與長程客運，成為壟斷台灣西部中長程交通、具有壓倒性地位之獨占事業。然台灣高鐵公司自營運伊始，即濫用合約規定，逕以政府核定費率乘上120％作為自訂費率，並於已連續兩年獲利、轉虧為盈下，仍片面調漲票價，有違反公平交易法第10條，獨占事業不得對商品價格或服務報酬，為不當之決定、維持或變更及其他濫用市場地位行為之嫌。公平交易委員會應立即對台灣高鐵自訂費率及調漲票價之行為立案調查。
提案人：蘇震清  高志鵬  林岱樺  陳明文  黃偉哲  林佳龍  葉津鈴
二、最近一週國際大宗物資價格變動情形，由於全球供應充足，加上國際景氣回升力道有限，價格普遍下滑，其中如黃豆、小麥及糖等102年9月期貨價格，相較101年同期分別下跌19.9％、24.8％及17.4％，但目前未見相關民生食品價格隨同調降。鑑於物價向來只隨成本變動調漲，未有因成本下跌而調降，為落實使用者付費、建立合理公平消費環境，消彌民怨，要求經濟部應啟動物價監測機制，每週定期開會，針對生產製造端、零售通路端兩大體系進行監控。對於生產事業部分，經濟部應責成工業局定期和重要產業公會保持聯繫，了解各產品行情；零售通路端部分，由商業司定期和商家、商圈、傳統市場溝通、訪價。並將執行成果每3個月送立法院經濟委員會。
提案人：張嘉郡  簡東明  楊瓊瓔  李慶華  葉津鈴
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第7次全體委員會議議事錄
時 間：102 年10 月9 日（星期三）上午9 時4 分至下午1 時11 分
下午1 時32 分至下午4 時11 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：趙天麟 陳節如 江惠貞 吳育仁 蔡錦隆 田秋堇
蘇清泉 王育敏 徐少萍 楊玉欣 鄭汝芬 林淑芬
葉津鈴 楊 曜 劉建國（委員出席15 人）
列席委員：李貴敏 陳亭妃 許添財 林德福 廖正井 費鴻泰
李桐豪 黃昭順 李昆澤 鄭天財 許忠信 簡東明
楊麗環 陳雪生 蔣乃辛 黃偉哲 楊瓊瓔 吳秉叡
蔡其昌 邱文彥 陳淑慧 林佳龍 徐欣瑩 薛 凌
羅淑蕾 邱志偉 劉櫂豪 陳明文 林明溱 呂學樟
林滄敏 呂玉玲 潘維剛 顏寬恆 羅明才 尤美女
徐耀昌 （委員列席37 人）
列席官員： 衛生福利部 部長 邱文達
政務次長 林奏延
政務次長 曾中明
社會保險司 司長 曲同光
社會救助及社工司 司長 李美珍
保護服務司 司長 張秀鴛
護理及健康照護司 司長 鄧素文
醫事司 司長 李偉強
心理及口腔健康司 司長 陳快樂
中醫藥司 司長 黃林煌
附屬醫療及社會福利機構管理會 副執行長 賴慧貞
社會及家庭署 署長 簡慧娟
副組長 陳美蕙
疾病管制署 簡任技正 邱千芳
2
中央健康保險署 署長 黃三桂
國民健康署 副署長 游麗惠
食品藥物管理署 科長 王淑芬
學者專家及 台灣失智症協會 秘書長 湯麗玉
社會人士： 財團法人天主教失智老人社會福利
基金會
副執行長 陳麗華
財團法人天主教失智老人社會福利
基金會
顧問 周麗華
財團法人天主教失智老人社會福利
基金會社工組
主任 陳俊佑
失智症患者家屬 女士 劉慧芳
失智症患者家屬 先生 許又尹
主 席：趙召集委員天麟
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 戴文堅
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
薦任科員 江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決 定：議事錄確定。
二、邀請衛生福利部邱部長文達就「失智症防治照護政策綱領」103
年相關規劃列席報告，並備質詢。
（委員趙天麟、陳節如、江惠貞、吳育仁、蘇清泉、田秋堇、蔡錦
隆、王育敏、徐少萍、許添財、黃昭順、鄭汝芬、劉建國、楊曜、
李桐豪、楊玉欣、李昆澤、林淑芬、楊瓊瓔、陳雪生、林佳龍、黃
偉哲、邱志偉及尤美女等24 人提出質詢，均經衛生福利部邱部長
文達暨各相關主管即席答復及失智症患者家屬劉慧芳女士、許又尹
3
先生、台灣失智症協會湯秘書長麗玉及財團法人天主教失智老人社
會福利基金會陳副執行長麗華等列席說明。）
決 定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、陳怡潔、鄭汝芬、林淑芬及楊瓊瓔等5 人所提書面
質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2 週內以書面答復本
會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之
相關資料）亦請相關機關於2 週內以書面答復本會及本會委員與
質詢委員。
另通過臨時提案17 項：
（一）衛生福利部所屬13家社政機構，除臺南教養院、南投啟智教養院外，其餘11家機構最近3年度實際收容人數均未曾達預計目標。為加強社會福利資源之有效運用，爰建請衛生福利部針對所屬社政機構收容對象限制、收容不足之原因等加以檢討，並隨社會脈動與需求情形，調整服務方式及經營型態，使社會資源相互為用，充分發揮老人安養、養護及幼兒托育機構之功能。
提案人：江惠貞 楊玉欣
連署人：王育敏 蘇清泉 徐少萍
鄭汝芬 黃昭順
（二）根據行政院勞工委員會統計，自93 年開辦照顧服務員技術證照以來，至101 年已經有29,727 人接受過照顧服務員訓練，而取得證照者有23,686 人，但真正投入市場提供照顧服務的卻只有6,390 人。依照「長照十年中程計畫」推算，每位照顧服務員每月約有115 小時的工作時數，乘以每位照顧服務員時薪150 元，每位照顧服務員月薪約17,301 元，比基本工資19,047 元還低。爰建請衛生福利部研議如何提升照顧服務人力市場投入率，讓照顧服務人力更充足。
提案人：江惠貞 楊玉欣
連署人：王育敏 蘇清泉 徐少萍
鄭汝芬 黃昭順
(三)鑒於101 年底止仍有8 縣市，尚未設置失智症日間照顧中心，未能滿足部分失智者及其家庭照顧者的照護需求。爰建請衛生福利部，參照日本利用學校空教室作為日間照顧中心模式，盤點該8縣市的閒置學校空間，研議規劃成為專責日間照顧中心，且引用日本「兒童照護員」概念，增進失智老人多參與社會活動，助其維持認知功能與強化對大腦的刺激，以預防或延緩失智進程；並達成每縣市均有失智症老人日間照顧服務的目標。
提案人：王育敏 楊玉欣
連署人：江惠貞 蘇清泉 徐少萍
鄭汝芬 黃昭順
(四)聯合國「身心障礙人權公約」第25 條健康權中，明文保障所有身心障礙者必頇與他人具備相同的高品質醫療保健服務。而衛生福利部亦於近日提出「失智症防治照護政策綱領」，涵蓋多項針對失智症的相關政策方向與目標。
然衛生福利部中央健康保險署中區業務組卻於102 年10 月1日起試辦「精神科用藥管理計畫」，變相限制精神科醫師開立處方時的藥品日額，將嚴重影響第六類重大傷病慢性精神病人，其中不乏失智症、重度憂鬱、精神分裂、自閉症，癲癇…等。此試辦計畫勢必成為精神科醫師開立處方時的無形顧慮。若醫師因該計畫而將病患原先使用藥物更換為相對價格便宜，但藥效較差或副作用較大的藥物，無疑將對病人健康權益造成損害，且亦會導致病患與其家屬後續的身心、家庭、社會負擔及衝擊。由此可見，「精神科用藥管理計畫」的試辦明顯與前述聯合國「身心障礙人權公約」及衛生福利部「失智症防治照護政策綱領」理念背道而馳。
爰此，為保障精神科病患及其家屬權益，要求衛生福利部中央健康保險署中區業務組之「精神科用藥管理計畫」，應於102 年底停止試辦並送檢討報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：陳節如
連署人：田秋堇 趙天麟 林淑芬
劉建國 黃昭順
(五)失智症如同海嘯一般，當它來到面前時，我們已來不及跑了。臺灣遲至2013 年8 月才提出「失智症防治照護政策綱領」，然經費及人力仍極度缺乏。國際失智症協會呼籲各國政府將失智症防治列為國家健康政策，提出國家級的政策因應策略，目前已有國家級失智症政策之國家有：英國、美國、法國、澳洲、韓國、丹麥、芬蘭、荷蘭、挪威、北愛爾蘭等國家。爰要求衛生福利部應於2015 年6 月前召開失智症國際研討會，參考上述國家之政策，早日實踐臺灣的失智症照護政策。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：趙天麟 江惠貞 黃昭順
(六）根據國際阿茲海默症協會指出，2012 年臺灣失智人口推估已超過19 萬人，低於65 歲的早發性患者高達2 萬人，鑒於早發性患者為失智人口中較易被疏忽，卻又需要較多資源支援。爰要求衛生福利部應行文全國各日間照顧中心等長期照顧服務機構應確實依長照十年計畫服務對象辦理(含50 歲以上身心障礙者) ，以減輕早發性失智症患者及家屬之負擔。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：趙天麟 陳節如 黃昭順
(七）依據國際失智症協會報告指出，失智症早發比率約為千分之一，初期症狀診斷不易，已有實例病患耗時數年、看遍十餘科、上千次門診，亦無法確診之狀況，不僅病患、家屬身心煎熬，亦嚴重
浪費醫療資源。爰要求失智症應列入醫事人員繼續教育之必修課程，提昇醫療體系對失智症之正確認知及敏感度。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：趙天麟 陳節如 黃昭順
(八)鑒於目前台灣失智人口已逾19 萬人，2056 年更將達72 萬人，亦即將有70 萬個家庭將陷入照護失智症患者之困境，由於失智症初期症狀不易為一般民眾了解，家屬需要大量諮詢及專業建議，為減緩門診醫師負擔，爰要求失智症特別門診應比照糖尿病衛教門診，設有失智症衛教及諮詢人員，在確診失智症後，提供給失智者及家屬疾病衛教、照顧指導、協助申請相關福利、協助使用各項失智症服務資源。此外，更由於家屬是失智者背後隱形的病人，爰建請在失智症特別門診中允許家屬可依需要，同時掛號就醫。
提案人：田秋堇 趙天麟 劉建國
連署人：林淑芬 陳節如 黃昭順
(九)鑒於失智人口快速增加，2012 年推估台灣失智人口將逾19 萬人，至2056 年將達到72 萬人，即每100 人即有4 位是失智症患者，為求及早發現失智症症狀，以便把握醫療時機，早期診斷，延緩失智症症狀，爰要求鼓勵各地方政府及各醫療院所於老人健康檢查項目內加強失智症認知評估，並於6 個月內完成失智症認知功能評估納入健康檢查必要項目的評估報告後，送立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：趙天麟 劉建國
連署人：林淑芬 陳節如 黃昭順
(十)鑒於失智人口快速增加，2012 年推估台灣失智人口將逾19 萬人，至2056 年將達到72 萬人，即每100 人即有4 位是失智症患者，為完善社區照護網路，建置多元及可近性高之社區照護網絡，衛生福利部擬於2013 年在63 個長照服務次區域設置社區服務及
120 所日間照顧中心，立意甚好。為求澈底了解日間照顧中心設置地點及設置需求真正落實患者與家屬之需要，爰要求衛生福利部於兩週內提報相關計畫之預算規模及計畫內容，並於本年底前完成設置審查，同時於103 年6 月前提供服務，以落實其服務資源。
提案人：趙天麟 劉建國
連署人：田秋堇 王育敏 黃昭順
(十一)在2011 年6 月，時任內政部長的江宜樺宣布「日間照顧呷百二」計畫，承諾要在2013 年底設立至少120 間日間照顧中心，但截至目前為止，目前國內的日間照顧中心僅有96 所，與目標值尚有相當差距。
由於相關業務已由內政部移至衛生福利部主管，因此，為強化對失智長者之照顧並兌現行政院長江宜樺先前所作之承諾，要求衛生福利部在今年底之前，完成設置審查，同時於103年6 月前提供服務，以落實其服務資源。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇 林淑芬 劉建國
林佳龍 黃昭順
(十二)鑒於日本311 福島事件輻射水持續外洩，世界各國已逐漸加嚴自日本進口之食品管制標準措施，為確保我國食品輻射安全，爰要求衛生福利部研議如下事項：
1.請衛生福利部食品藥物管理署參考國際作法，建議行政院原子能委員會以更嚴謹的方式做食品輻射檢驗，例如將樣品搗碎。
2. 現行食品經檢出具有輻射的食品應每日公布，公布內容頇包括送樣日期、品項、分類別、檢出之核種及放射量、檢測方式等，並公告於網站專區。
3. 衛生福利部應評估成立專案計畫，對日本輸入食品中輻射健康安全進行風險評估，做為檢討目前安全風險管制措施之參考8依據。
4. 沒有逐批抽驗的食品，應要求業者出具日本官方無輻射污染及產地證明。
5. 加強對兒童風險較高的加工食品查驗，應逐批抽驗，如海苔、香菇、加工再製水產品、米果…等。
提案人：林淑芬 劉建國
連署人：趙天麟 田秋堇
(十三)鑒於我國長期照顧十年計畫已納入失智症服務照顧，同時已於今年公布失智症防治照護政策綱領，為建立良好的長期照顧服務系統，讓失智症患者有妥適的照顧資源，爰要求衛生福利部應優先完成長期照顧保險公共化，應於一年內完成長期照顧保險法草案，送至行政院審議後送立法院。
提案人：林淑芬 劉建國
連署人：趙天麟 陳節如
(十四)鑒於失智症長期照顧造成家庭重大負荷，導致社會悲劇頻傳。衛生福利部應提供失智症家庭更多的社會支持與喘息服務，爰要求衛生福利部應於半年內規劃日間照顧及互助家庭等社區型喘息服務，避免長照政策落入「看得到吃不到」之窘境。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：趙天麟 陳節如
(十五)目前現行失智社區照護雖號稱結合地方政府、民間團體及1,791個社區照顧關懷據點，針對疑似失智症者主動提供或轉失智症服務資源，然這千餘據點皆由志工提供服務，對於失智症之早期介入及防治恐成效不彰。爰要求衛生福利部應編列預算協助上述社區照護據點應結合專業人員提供諮詢輔導，方能針對失智症之早期發現及治療提供專業協助。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：趙天麟 陳節如
(十六)鑒於國內失智症患者逐年增加，高達19 萬名，且失智症有年輕化趨勢，65 歲以下的早發性失智症多達2 萬人，甚至有患者50歲就出現幻聽，因發病早，連醫生都可能忽略是失智症而誤診。鑒於目前長期照顧十年計畫之適用對象未涵蓋失智症患者，導致失智個案無法使用服務，爰要求衛生福利部研議長期照顧十年計畫能適用失智症患者。
提案人：鄭汝芬
連署人：王育敏 江惠貞 趙天麟
(十七)目前照顧服務員只針對失能照顧進行訓練，失智照顧服務員極度缺乏。然照顧失智患者之家屬皆具豐富經驗且有同理心，衛生福利部應研擬具體措施以鼓勵已畢業者(患者已往生)之家屬投入失智照顧行列。
提案人：田秋堇 劉建國
連署人：陳節如 趙天麟
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會 第8次全體委員會議議事錄 
時  間：102年10月16日（星期三）上午9時1分至下午12時42分  
下午2時36分至下午4時9分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  趙天麟  陳節如  徐少萍  江惠貞  蔡錦隆   
          蘇清泉  王育敏  葉津鈴  楊玉欣  田秋堇  鄭汝芬 
          林淑芬  楊  曜  劉建國（委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  林佳龍  鄭天財  楊麗環  吳秉叡  許添財 
          李貴敏  費鴻泰  林德福  廖國棟  盧秀燕  蔣乃辛 
          李桐豪  羅淑蕾  管碧玲  黃昭順  江啟臣  陳明文 
          黃文玲  楊應雄  楊瓊瓔  蕭美琴  李昆澤  賴士葆 
          陳怡潔  陳歐珀  邱文彥  黃偉哲  陳淑慧  簡東明 
          薛  凌  吳育昇  呂學樟  呂玉玲  徐欣瑩  盧嘉辰 
          羅明才  潘維剛  徐耀昌  （委員列席39人）                   
列席官員： 
 衛生福利部 
  
 部長 
 邱文達 
 
（第一至第 
 三案） 
 （請假，由次長林奏延代表列席） 
 
 
  
 (上午) 
  
 常務次長 
 許銘能 
 
 
  
 護理及健康照護司 
  
 司長 
 鄧素文 
 
 
  
 法規會 
  
 參事 
 高宗賢 
 
 
  
 醫事司 
  
 副司長 
 王宗曦 
 
 
  
 食品藥物管理署 
  
 副署長 
 吳秀英 
 
 
  
  
  
 組長 
 劉麗玲 
 
 
  
 中央健康保險署 
  
 專門委員 
 劉省作 
 
 
 法務部 
  
 參事 
 林秀蓮 
 
（第一案） 
 國家通訊傳播委員會 
  
 專門委員 
 黃文哲 
 
 
 行政院農業委員會動植物防疫檢疫局 
  
 副組長 
 袁致傑 
 
 
 經濟部工業局 
  
 主任秘書 
 邱求慧 
 

 
 經濟部商業司 
  
 科長 
 陳威達 
 
 
 經濟部國際貿易局 
  
 科長 
 李麗文 
 
 
 經濟部中部辦公室 
  
 簡任技正 
 張慧德 
 
 
 教育部技術及職業教育司 
  
 副司長 
 饒邦安 
 
 
 財政部關務署 
  
 科長 
 蕭世豪 
 
 
 行政院消費者保護處 
  
 副處長 
 吳政學 
 
 
 行政院海岸巡防署 
  
 科長 
 曾國利 
 
 
 行政院環境保護署 
  
 科長 
 鄭春菊 
 
（第三案） 
 內政部合作及人民團體司籌備處 
  
 副主任 
 陳志章 
 
 
 行政院主計總處 
  
 專門委員 
 吳鈞富 
 

主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 
一、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案。 
二、繼續審查行政院函請審議「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」。 
三、審查本院委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」、委員劉建國等17人擬具「護理人員法第四十七條條文修正
草案」、委員蔡錦隆等20人、委員徐少萍等18人分別擬具「護理人員法第四十四條條文修正草案」及委員蘇清泉等23人擬具「護理人員法第二十五條條文修正草案」等5案。 
（本次會議經委員王育敏、徐少萍及蘇清泉說明提案要旨，衛生福利部林次長奏延就委員提案提出說明；委員吳育仁、趙天麟、陳節如、徐少萍、蘇清泉、王育敏、葉津鈴、蔡錦隆、江惠貞、田秋堇、廖國棟、林淑芬、楊麗環及楊曜等14人提出質詢，均經衛生福利部林次長奏延暨相關主管、行政院消費者保護處吳副處長政學、法務部林參事秀蓮及內政部合作及人民團體司籌備處陳副主任志章即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員劉建國、潘維剛、鄭汝芬及林淑芬等4人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
決議： 
一、繼續併案審查行政院函請審議「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」、本院委員鄭汝芬等26人、委員劉建國等18人分別擬具「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」及委員蔣乃辛等20人擬具「化粧品衛生管理條例增訂第二十四條之一條文草案」等4案，結果：俟行政院提出本條例修正草案並經院會付委後，另擇期一併審查。 
二、繼續審查行政院函請審議「醫療法第四十三條、第四十五條之一及第四十五條之二條文修正草案」，結果： 
(一)第四十三條，照案通過。 
(二)第四十五條之一，除刪除第一項第一款文字，並依次遞補各款之款次外，餘照案通過。  
(三)第四十五條之二，照案通過，並於說明欄中增列第六項文字：「六、第三項獲推薦者之本職異動，獲原機關、法人或團體繼續推薦者，不在此限」。 
(四)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
三、審查本院委員王育敏等30人擬具「護理人員法第十五條條文修正草案」、委員劉建國等17人擬具「護理人員法第四十七條條文修正草案」、委員蔡錦隆等20人、委員徐少萍等18人分別擬具「護理人員法第四十四條條文修正草案」及委員蘇清泉等23人擬具「護理人員法第二十五條條文修正草案」等5案。 
(一)委員蔡錦隆等20人及委員徐少萍等18人分別擬具之「護理人員法第四十四條條文修正草案」，結果： 
(1) 第四十四條，綜合委員蔡錦隆等及委員徐少萍等提案，修正為：「護理人員公會之區域，依現有之行政區域，在同一區域內，同級之公會以一個為限。但於行政區域調整變更前已成立者，不在此限。」 
(2)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
(二)委員王育敏等30人擬具之「護理人員法第十五條條文修正草案」，結果：另擇期繼續審查。並請衛生福利部於2個月內提出「坐月子中心」管理之法源依據。  
(三)委員劉建國等17人擬具之「護理人員法第四十七條條文修正草案」，結果： 
(1)第四十七條，照案通過。 
(2)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
(四)委員蘇清泉等23人擬具之「護理人員法第二十五條條文修正草案」，結果： 
(1)第二十五條，照案通過。 
(2)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
另通過臨時提案9項： 
（一）鑒於目前台灣老年人已占總人口11.2%，衛生福利部所執行之「醫院以病人為中心門診整合照護試辦計畫」及「全民健康保險家庭醫師整合性照護計畫」，據台灣醫療改革基金會所作調查指出，僅有不到兩成民眾知悉此二項計畫，推廣成效實屬不彰。爰建請衛生福利部研議有效改善推廣該計畫之做法，以擴大照護對象範圍，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。 
提案人：王育敏  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  徐少萍 
（二）鑒於衛生福利部刻正積極輔導坐月子中心轉型為產後護理機構，惟現行醫院所附設之坐月子中心仍於坊間林立。爰建請衛生福利部應督促各級醫院有附設坐月子中心者轉型為產後護理之家，並列為衛生局督考重點項目，以落實此政策目標，維護嬰幼兒及產婦健康，並應於半年內回復督考結果。 
提案人：王育敏  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  徐少萍 
(三)近來市售不鏽鋼食品器具多次出現不符國家標準含錳超標之劣質品，且未標示不鏽鋼種類符號，一般消費者難以自行分辨。
由於攝食過量的錳會造成嚴重的神經系統疾病、行動障礙、心智和情緒的異常等永久性的傷害，小孩及老人尤其易受影響，而國內不鏽鋼食品器具之使用者又以學齡兒童居多，導致社會大眾不安及疑慮。鑒於督促相關業者提供透明資訊為主管國人健康機關之最大責任，爰要求衛生福利部於2個月內邀請經濟部、健康相關風險管理學者專家、消費者代表及相關業者，參考國內外不鏽鋼材質標準，研議不鏽鋼食品器具標示不鏽鋼材質之方式，並先輔導業者標示不銹鋼材質類別，以提供消費者購買時之依據。 
提案人：田秋堇 
連署人：葉津鈴  陳節如   
(四)汞及其化合物會對人體健康造成嚴重危害，擴散到生態系統後會留存多年，帶來致命的疾病和環境問題。世界衛生組織(WHO)為配合實施國際公約《汞問題水俁公約》(Minamata Convention on Mercury)，已於10月 11日發表「到2020年實現無汞衛生保健計畫」(the Mercury-Free Healthcare 2020)，逐步淘汰含汞體溫計、含汞血壓測量器械等，有效遏制汞的使用、釋放和排放，並支持採用更安全的無汞替代品。此為改善全球健康衛生水準之重大進展，爰要求衛生福利部應於三個月內研擬我國「到2020年實現無汞衛生保健計畫」之規劃與時間表。 
提案人：田秋堇 
連署人：葉津鈴  陳節如 
(五)現行立案之一般護理之家共四百餘家，其中約一成比例最近一次評鑑不合格(丙等以下)，目前除了隔年重新複評外，中央或地方主管機關均無令其強制改善的機制。此外，地方衛生局亦不似老人福利機構可直接依法對於評鑑不合格結果開罰(例如：丙等開罰六萬元、丁等開罰十二萬元)要求限期改善之外，甚至難以要求機構依據評鑑結果切實檢討改善。 
  另外，依據老人福利機構設置標準，老人福利機構之床位設置有200床之上限；然而，護理機構設置並無床位數量設限。目前營業之護理之家核准設立的床位數自10床到1000床不等，落差甚大。鑒於長期照護社區化概念，及101年10月台南署立新營醫院北門分院護理之家大火經驗，顯見護理之家緊急疏散速度有限，衛生福利部實應儘速研議護理之家床位數設限入法之數量評估與適當性。 
  爰要求衛生福利部應於三個月內邀請相關領域之團體、專家學者，針對「一般護理之家中央衛生主管機關評鑑與地方衛生主管機關督考兩者之定位、評鑑不合格之強制改善…等相關機制」，及「護理之家床位數上限」兩議題進行研議，並送報告至立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  蘇清泉   
(六）為健全現代化之化粧品管理制度，並配合國際管理趨勢，維護化粧品之衛生安全，以保障國民健康，現行管理規定已無法因應實務需求，衛生福利部食品藥物管理署正研擬「化粧品衛生管理條例」全文修正草案，為求妥適完成新版之「化粧品衛生管理條例」全文修正草案，爰要求衛生福利部食品藥物管理署在兩個月內就新版「化粧品衛生管理條例」全文修正草案召開公聽會，徵求各界代表之相關意見，並與相關業者進行充分討論溝通，以達雙贏境界。 
提案人：趙天麟   
連署人：葉津鈴  陳節如 
(七）根據行政院主計總處統計，自94年至101年化粧品廣告違規件數一直維持在2至3千件，扣除違反行政程序、未依廣告申請核定程序者，仍有7﹪左右的業者做了誇大不實廣告，可見部分投機業者並不把公權力放在眼裡。爰建請衛生福利部針對這些屢勸不聽的業者，以更積極的態度採取罰鍰、停播或撤銷證照等手段，降低國人使用相關商品所帶來的健康風險。 
提案人：江惠貞   
連署人：王育敏  蘇清泉  徐少萍   
        吳育仁  鄭汝芬  蔡錦隆   
(八)鑒於衛生福利部自98年辦理「全民健康保險提升住院護理照護品質方案」，分別於98年度至102年度匡列8億3,250萬元、8億3,250萬元、10億元、20億元、25億元。衛生福利部遭監察院糾正未建立提供醫院增聘護理人力的誘因，導致該方案自98年開辦以來，護理人力增加人數未達目標值，爰要求衛生福利部於二個月內提供調查報告送至立法院社會福利及衛生環境委員會，報告內容需具每年補助各家醫院金額、新聘人員費，及衛生福利部所支醫院回報所領款項用於提高薪資數、增加夜班費、增聘人員人數詳細資料，並附上各家醫院97年底護理人員數量與病床數。 
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  楊  曜 
(九)鑒於衛生福利部雙和醫院(雙和醫院)將捐款10萬元者公布名字在大廳，捐款50萬元、100萬元者可享有住院病房升等、自費項目打9折。雙和醫院公然將募款金額作為醫療服務的對價關係，且涉及違反勸募相關規定，無疑作實坊間流傳的「私立醫院服務有錢人，公立醫院服務有權人」。為保障民眾就醫權益，爰要求衛生福利部應立即要求雙和醫院停止爭議勸募行為，並於一週內督促雙和醫院立即停止對價醫療服務政策，以及停止繼續在牆面刻上捐款明細。 
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  楊  曜 
散會 

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第5次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時至12時26分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 蔡煌瑯 蕭美琴 陳碧涵 陳鎮湘 林郁方王進士 陳唐山 詹凱臣 邱議瑩 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：陳亭妃 林佳龍 楊麗環 廖正井 鄭天財 簡東明 羅淑蕾邱文彥 黃偉哲 林明溱 陳明文 李貴敏 孔文吉 盧秀燕許添財 費鴻泰 李桐豪 林德福 蔣乃辛 徐耀昌 廖國棟江啟臣 管碧玲 陳淑慧 呂玉玲 王惠美 江惠貞 蔡其昌邱志偉 楊瓊瓔 黃文玲 呂學樟 陳雪生 薛  凌 潘維剛吳育仁 陳怡潔 蘇清泉 顏寬恒
（列席委員39人）
列席人員：僑務委員會委員長陳士魁及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
財團法人海外信用保證基金董事長薛盛華
                                  代總經理王建安
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請僑務委員會委員長陳士魁報告業務概況，並備質詢。
（僑務委員會委員長陳士魁報告業務概況及預算凍結案。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、蕭美琴、陳碧涵、陳鎮湘、林郁方、王進士、陳唐山、詹凱臣、邱文彥、邱議瑩、黃偉哲、江啟臣等14人質詢，均由僑務委員會委員長陳士魁、僑教處處長莊瓊枝即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請僑務委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
討論事項
處理院會交付僑務委員會102年度預算凍結案等2案： 
一、「僑務委員會主管」項下「獎補助費」預算凍結五分之一案。
二、「對外之捐助」預算凍結五分之一案。
決議：以上2案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第2次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年9月30日（星期一）上午9時1分至14時21分中華民國102年10月2日（星期三）上午9時2分至13時1分
中華民國102年10月3日（星期四）上午9時3分至11時29分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　李貴敏　吳秉叡　盧秀燕　費鴻泰　孫大千　薛  凌　李應元　翁重鈞　曾巨威　羅明才　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　林佳龍　賴士葆　陳歐珀　廖正井　楊麗環　吳育仁　李桐豪　許忠信　蔣乃辛　廖國棟　羅淑蕾　盧嘉辰　黃偉哲　李昆澤　蕭美琴　蔡其昌　孔文吉　陳明文　楊應雄　鄭天財　Sra˙Kacaw　張慶忠　徐耀昌　邱文彥　黃昭順　江惠貞　簡東明　劉櫂豪　蘇清泉　林明溱　管碧玲　陳亭妃　王惠美　楊瓊瓔　葉宜津　潘維剛　王進士　呂玉玲　徐欣瑩　林滄敏　陳怡潔　黃志雄　高金素梅　顏寬恒　紀國棟　江啟臣　田秋堇　陳淑慧　吳育昇　黃文玲　呂學樟　林鴻池
委員列席51人
列席官員　102年9月30日（星期一）
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
高雄國稅局　　　　　　　　局長　　　吳英世
北區國稅局　　　　　　　　局長　　　李慶華
中區國稅局　　　　　　　　局長　　　阮清華
南區國稅局　　　　　　　　局長　　　洪吉山
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
財稅人員訓練所　　　　　　所長　　　謝鈴媛
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
　　　　　　臺銀人壽保險股份有限公司　　董事長　　陳素甜
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡吉盛
　　　　　　臺銀綜合證券股份有限公司　　董事長　　朱富春
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　林  怡
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　理事主席　朱潤逢
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林水永
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林讚峰
　　　　　　　亞洲物流股份有限公司　　　董事長　　劉德勳
　　　　　財政部印刷廠　　　　　　　　　廠長　　　連坤耀
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　徐光曦
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
副總經理　施建安
財金資訊股份有限公司　　　　　董事長　　趙揚清
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林孟津
關貿網路股份有限公司　　　　　董事長　　何鴻榮
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　戴連鯤菁
中央再保險股份有限公司　　　　董事　　　李宜芬
中華開發金融控股股份有限公司　董事　　　潘仁傑
台灣金聯資產管理股份有限公司　董事長　　黃定方
台灣金融資產服務股份有限公司　董事長　　吳英花
台北金融大樓股份有限公司　　　董事　　　林瑞雲
102年10月2日（星期三）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
102年10月3日（星期四）
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林銘寬
臺灣證券交易所股份有限公司　　董事長　　李述德
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林火燈
臺灣期貨交易所股份有限公司　　董事長　　范志強
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　邱文昌
臺灣集中保管結算所股份有限公司董事長　　丁克華
　　　　　　　　　　　　　　　副總經理　朱漢強
財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　吳壽山
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　李啓賢
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　邱欽庭
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　吳崇權
財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
　　　　　　　　　　　　　　　董事長　　鍾慧貞
　　　　　　　　　　　　　　　主任秘書　羅清安
財團法人聯合信用卡處理中心　　董事長　　王榮周
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　翁光輝
財團法人金融聯合徵信中心　　　董事長　　胡富雄
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　賴國慶
財團法人台灣金融研訓院　　　　董事長　　許嘉棟
　　　　　　　　　　　　　　　院長　　　鄭貞茂
財團法人汽車交通事故特別補償基金
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　高福源
財團法人住宅地震保險基金　　　董事長　　石燦明
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　張萬里
財團法人保險安定基金　　　　　董事長　　朱雲鵬
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蔡　康
財團法人保險事業發展中心　　　董事長　　賴清祺
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　曾武仁
財團法人金融消費評議中心　　　董事長　　林國全
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　莊永丞
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年9月30日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請財政部部長率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理（含各轉投資事業機構公股代表之董、監事）列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、李貴敏、盧秀燕、費鴻泰、薛凌、孫大千、賴士葆、黃偉哲、曾巨威、廖正井、李桐豪、許忠信、翁重鈞、羅明才等15人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、吳秉叡、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於經濟不景氣，為了讓青年能買得起房子，財政部的「青年安心成家優惠貸款」給予青年較優惠利率，目前已有109,533戶青年申貸此一方案。但考量中央銀行已預警一旦美國升息，可能跟進升息腳步調高利率，各大行庫在以負債比衡量新作房貸的成數時，將不僅是一般房貸，連同青年安心成家專案都在評估之列。以我國平均薪資來看，青年薪資所得若不變，利率提高將會造成青年負擔增加及生活困境。爰提案中央銀行調升利率在一碼以內時，「青年安心成家優惠貸款」兩年內應維持利率不變，以協助青年成家之宗旨。
提案人：盧秀燕　孫大千　羅明才　蔡正元　翁重鈞　
102年10月2日（星期三）
變更議程
102年10月2日（星期三）增列討論事項：討論中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程暨審查分配表草案。
報告事項
一、	本院議事處102年8月30日函，為行政院函請本院審議103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）案，依中央政府總預算案審查程序第3條第2項規定，請本會依上開規定研擬年度總預算案審查日程暨總預算案審查分配表併同總預算案提報院會。
二、本院議事處102年10月1日函，本院第8屆第4會期第3次會議處理102年10月1日朝野黨團協商結論經作成3項決定，其中第三項：請財政委員會於10月9日（星期三）前召開會議通過總預算案審查分配表及日程並即送議事處，俾提10月11日（星期五）院會報告。
邀請中央銀行總裁率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員費鴻泰、林德福、許添財、盧秀燕、李貴敏、薛凌、孫大千、吳秉叡、羅明才、李桐豪、賴士葆、曾巨威、許忠信等13人提出質詢，均經中央銀行彭總裁予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員李應元、潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請中央銀行以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請中央銀行於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
討論事項
討論中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程暨審查分配表草案。
決議：「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」照草案通過，提報院會。
通過臨時提案1案：
一、有鑑於財政部關務署102年7月底擬修正「免稅商店設置管理辦法」，免稅店販售商品得和海關直接電腦連線，旅客也要登錄護照號碼並且簽名確認，引發社會爭議以及違反隱私的疑慮。財政部關務署9月初宣布將研議其他方法來查核、重擬修正草案，由於目前財政部關務署仍在研議中，有關觀光客購物登錄等問題仍引起社會疑慮，爰提案財政部關務署在立法院財政委員會安排專案報告前，暫勿逕行發布新修正「免稅商店設置管理辦法」。
提案人：盧秀燕　吳秉叡　薛  凌　孫大千　羅明才　林德福
102年10月3日（星期四）
邀請金融監督管理委員會主任委員率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理、監管相關機構有關之財團法人、臺灣證券交易所股份有限公司、臺灣期貨交易所股份有限公司、臺灣集中保管結算所股份有限公司負責人等列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、費鴻泰、林德福、李貴敏、盧秀燕、薛凌、羅明才、李桐豪、黃偉哲等9人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳秉叡、李應元、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案1案：
一、	機車強制險乃「強制保險制度」，輕型機車保費1年460元、重型666元、大型重型715元，投保機車約七、八百萬戶，每年保費約60億元，理賠金額卻不到一半，5年累積保費盈餘超過180億元，盈餘四六分帳，四成成為保險公司「不勞而獲」、「不義之財」，六成亦未進入國庫，而歸入特別預備金，成立基金運作，報銷在人事、行政、研究等金融監督管理委員會疊床架屋之業務。
機車強制險非一般交易行為，不應以自由經濟為藉口，縱容保險公司獲取暴利，要求金融監督管理委員會1個月內精算理賠需求，調降機車強制險保費。
提案人：盧秀燕　薛  凌　羅明才　
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第4次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月3日（星期四）上午9時3分至下午4時15分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  林明溱  羅淑蕾  楊麗環  葉宜津  陳根德
管碧玲  蔡其昌  李鴻鈞  陳雪生  林國正  劉櫂豪
盧嘉辰  王廷升  魏明谷
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳歐珀  段宜康  簡東明  邱文彥
廖正井  黃偉哲  鄭天財  陳明文  楊應雄  蕭美琴
孔文吉  許添財  陳碧涵  費鴻泰  李桐豪  孫大千
林德福  蔣乃辛  廖國棟  徐耀昌  江啟臣  陳淑慧
呂玉玲  蔡錦隆  江惠貞  邱志偉  何欣純  王惠美
王進士  楊瓊瓔  黃文玲  潘孟安  呂學樟  徐少萍
薛  凌  徐欣瑩  潘維剛  羅明才  吳育仁  陳怡潔
蘇清泉  顏寬恒
委員列席44人
列席官員：交通部                        部    長   葉匡時
	                                     主任秘書   陳彥伯
路政司	                   司    長	林國顯
航政司	                   司    長	陳天賜
郵電司	                   司    長	鄧添來
總務司	                   司    長	吳慧玲
人事處	                   處    長	鍾振芳
會計處	                   處    長	洪玉芬
統計處	                   處    長	辜炳珍
政風處	                   處    長	陳東榮
交通事業管理小組	          執行秘書	林木順
管理資訊中心	             主    任	施仁忠
科技顧問室	                主    任	施仁忠（兼代）
法規委員會	                執行秘書	李明慧
道路交通安全督導委員會	    執行秘書	謝界田
大陸事務處理小組	          執行秘書	黎瑞德
民用航空局	                副 局 長	方志文（上午）
	                         副 局 長	李萬里（下午）
觀光局	                   局    長	謝謂君
中央氣象局	                局    長	辛在勤
國道高速公路局	             局    長	曾大仁
國道新建工程局	             局    長	曾大仁（兼代）
運輸研究所	                所    長	林志明
鐵路改建工程局	             局    長	周永暉
高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟
	                         組    長	徐榮崇
臺灣鐵路管理局	             局    長	范植谷（兼代）
公路總局	                   局    長	吳盟分
航港局	                   局    長	祁文中
臺灣港務股份有限公司	       董 事 長	蕭丁訓
桃園國際機場股份有限公司	 董 事 長	尹承蓬
中華郵政股份有限公司	       董 事 長	陳純敬（兼代）
中華電信股份有限公司	       董 事 長	李炎松
陽明海運股份有限公司	       董 事 長	盧峯海
內政部警政署航空警察局	       局    長	王  隆
臺北市政府交通局	             簡任技正	鄭淳元
臺北市政府捷運工程局          副 局 長	鄭國雄
臺北大眾捷運股份有限公司	    處    長	詹仕聰
新北市政府交通局	             副 局 長	陳文瑞
臺中市政府交通局	             專門委員	葉昭甫
臺南市政府交通局	             副 局 長	林炎成
高雄市政府交通局          	 副 局 長	李青堯
高雄市政府捷運工程局	       主任秘書	吳嘉昌
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時率同所屬列席就業務概況及「國道高速公路計程收費費率方案」提出報告，並備質詢。
（本次會議由交通部部長葉匡時、國道高速公路局局長曾大仁報告後，計有委員李昆澤、林明溱、羅淑蕾、楊麗環、葉宜津、管碧玲、李鴻鈞、蔡其昌、陳根德、陳雪生、廖正井、林國正、劉櫂豪、陳歐珀、簡東明、林佳龍、黃偉哲、蕭美琴、許添財、鄭天財、孔文吉、江啟臣、陳碧涵、徐少萍、邱文彥等25人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員分別予以答復；委員葉宜津、劉櫂豪、陳歐珀質詢另提書面補充意見，及委員陳怡潔、楊瓊瓔、魏明谷、盧嘉辰、徐耀昌所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案26項：
一、鑒於國道全面計程收費實施在即，惟其收費方案複雜、又未來預計推行各項差別費率，通行費用計算繁雜，民眾不容易計算實際通行費金額。又e-Tag無法即時顯示餘額，計程車司機無法立即看到費用，如何向乘客收取費用之問題有待解決，據此，要求交通部應向消費者團體及計程車司機說明及討論收費計價方式、如何讓消費者即時得知差別費率等，與國道通行費收取的相關事項。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  林國正  楊麗環
                              陳根德  蔡其昌  劉櫂豪  管碧玲
二、鑑於國道計程收費為政府近期推動的重大政策，將直接改變所有國道用路人繳費習慣，有關計程費率方案雖已向立法院交通委員會專案報告，但為降低實施計程收費的衝擊，高公局應持續加強對民眾的溝通與宣導。此外，本委員會強烈要求交通部和高公局務必嚴格督促遠通公司，做好相關系統測試及查核驗證，確保電子收費系統穩定及完備下，才能實施計程收費。
                      提案人：陳根德  林國正  葉宜津  羅淑蕾
                              林明溱  楊麗環  劉櫂豪
三、因大台北地區人口過度飽和及桃園快速發展，近幾年桃園地區人口快速增加，惟政府毫無遠見，未預先因應勢必面臨的交通運輸擁塞情形，事後又因制度僵化無法快速解決問題，導致每日通勤於台北、桃園(尤其南崁地區)民眾需多耗費2~3小時候車，目前已是民怨沸騰。交通部及公路總局應於2個月內提出有效解決方案，以解民眾之苦。
                     提案人：陳根德  林國正  羅淑蕾  林明溱
                             葉宜津  楊麗環  劉櫂豪
四、國道計程收費政策即將上路，遠通電收公司將原車內設備單元由OBU改為e-Tag，卻因提供之設備技術因素，導致部分車輛必須裝置車外，例如：頭燈車、車牌等位置，使用者卻因洗車、雨淋甚至遭人撕毀，以致e-Tag無法正常使用或遺失，遠通公司卻都認定屬於「可歸責用路人」之毀損，必須付費辦理補發，由於發生車內設備單元裝置於車外，係因遠通公司提供之設備技術功能不足，並不可歸責於使用者，爰此，高公局應要求遠通電收公司對e-Tag裝置於車外者，若有毀損故障者須換發者，不得收取任何費用，以確保使用者之權益。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  劉櫂豪  林明溱
                              管碧玲  蔡其昌  林國正  楊麗環
五、今(102)年8月31日發生南迴線行駛列車撞上邊坡滑落之土石流，造成多人受傷及列車停駛兩天的重大交通事故，9月22日，再度發生土石流淹沒鐵軌的事故，凸顯臺鐵在鐵路沿線邊坡防治之不足，然而，南迴線預定辦理之邊坡改善工程，預計105年底才發包，109年底才完工，對於列車行駛之安全保障緩不濟急，因此，臺鐵應於明年2月底前，先針對包括南迴線在內的全台各土石流危險路段，完成裝置所有隧道出入口監視器，以確保列車行駛安全與民眾搭乘權益。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  林明溱  蔡其昌
                              管碧玲  林國正  劉櫂豪  楊麗環
六、針對電子道路收費系統(ETC）通行費專戶每年千餘萬利息竟全數流入遠通電收口袋，有鑑於設置專戶就是不希望圖利遠通，沒想到政府雖開了專戶，每年一千多萬的利息收入，仍歸遠通所有！要求交通部應馬上與遠通公司進行利息歸公的修約事宜，在利息歸公修約未完成前，國道有關儲值、繳費、補繳、轉帳等相關手續費由遠通公司自行吸收。
                      提案人：管碧玲  林國正  李鴻鈞  楊麗環
                              蔡其昌  葉宜津  劉櫂豪
(一)國道計程收費後，對於政府所實施之免費里程及其他優惠措施，遠通對政府所收受之費用，均不得包括上述里程及優惠。
                      提案人：蔡其昌  林國正  管碧玲  楊麗環
                              葉宜津  劉櫂豪  李鴻鈞
本(一)案併第六案處理。
七、交通部高公局宣稱國道計程收費「以提升繳費便利及降低民眾干擾為原則」，然僅近3個月內即屢生遠通網站繳費查詢洩露個資、申裝e-Tag竟遭強辦信用卡、洗車竟沖掉e-Tag更換還得自費等擾民事件，證諸遠通官網有關e-Tag繳款問題即高達48項，顯見國人對e-Tag系統最感困擾的就是各種繳費之不便、手續複雜、問題叢生。
國道收費以電子取代人工，其目標原以對行駛高速公路之「車輛」快速確實收費，申裝及儲值感應設備應以「車輛」為標的，然遠通公司為使此電子收費系統能連結該集團之其他營業體系，申裝手續要求提供不必要之「車主身分證號」、並需攜帶出示或影印身分證件，致行銷人員誘使申裝人申請信用卡情形普遍。此種改以「使用人」為標的之收費系統所造成的個資外洩疑慮、複雜繳費及手續制度，實已成為國道電子收費系統最大敗筆。
爰要求交通部應於電子收費系統全面實施之同時，要求遠通公司提供「不記名儲值e-Tag」申裝及繳費制度，提供國人另一項無個資外洩疑慮之國道繳費系統選擇。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  林國正  李鴻鈞
                              楊麗環  蔡其昌  劉櫂豪
八、鑒於憲法第7條以下規定人民之基本權利保障，其中憲法第10條規定：「人民有居住及遷徙之自由」，賦予政府必須提供人民最基本「行」的交通權益。值此民生經濟困頓、國民薪資所得倒退之際，且民航局業已決定取消國內航線飛機降落費之收取，民航基金更因此每年減少2億元收入，相對性已幫國內航線減少虧損，國內航線實無再行調漲票價之需要！惟，國內四家航空公司卻仍不顧社會責任堅持漲價，交通部的無所作為可說是最大元凶。因此，爰提案要求交通部不排除以全面凍漲國內航線票價為手段，民航局並應依「國際航線分配及包機審查綱要」第六條政策評估項目規定，將國內航空票價調漲幅度（包括取消調漲）納入將來分配國際及兩岸航權分配的重大優先評選標準，以助其增加收益平衡虧損，並自下禮拜起民航局針對上海航線17個航班進行航權分配（包括松山飛浦東3班，以及桃園飛浦東14班）開始實施。
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  楊麗環  林國正
                              羅淑蕾  林明溱  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
九、鑒於國道建設基金截至100年底總債務已經高達2,275.95億元，以及臺鐵累計債務截至101年底也已經高達1,074億元，兩者除皆屬於重大虧損且嚴重影響人民基本權益之重大事項外，前者更是遭到監察院提出糾正案，後者也列入部長任內最重要改革工作。因此，交通部除應以最嚴謹審慎的態度看待外，並應於本預算會期審查國道基金及臺鐵預算時，同時提出解決配套方案，作為委員審查預算之參考內容。
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  林國正  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
十、鑒於ETC使用率未達契約標準屢遭主管機關開罰，遠通公司不但未依照契約繳納罰金，更是數次推翻雙方所認同的調解委員會決議，且計程收費工程建置進度重大落後，屬於違反契約重大事項及誠信原則，主管機關高公局與遠通公司更因此進入訴訟階段。因此，交通部應於2個月內重新進行收回國有可行性評估書面報告，並評估對遠通公司違反契約部分要求賠償。寧願ETC計程收費延後實施，也不要一個跛腳的ETC計程收費損害全民利益，杜絕黑心惡劣的遠通公司繼續為所欲為！
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  林國正  盧嘉辰  管碧玲
                              劉櫂豪
十一、鑒於經濟部推動外島澎湖馬公機場太陽光電工程成功，預計每年能產生43萬度電，減少265公噸二氧化碳排放量，一舉兩得擁有增加收入及節能減碳之效果。桃園機場公司應成立專案小組，對此成功經驗能否複製到相關機場設施內，進行可行性評估書面報告，以增加國家收入及推廣節能省碳！
                      提案人：李鴻鈞  葉宜津  羅淑蕾  林明溱
                              楊麗環  盧嘉辰  林國正  管碧玲
                              劉櫂豪
十二、針對計程收費方案之評估，交通部與高公局並未將橫向不收費與選擇免費里程方案所造成的減少通行費的影響評估數據提出，也未針對實施免費里程方案對於塞車路段所造成的影響與對長程用路人的負擔，為利立法院交通委員會監督，請交通部與高公局1個月之內提出報告給立法院交通委員會各委員審查。
                      提案人：羅淑蕾  林明溱  楊麗環  盧嘉辰
                              李鴻鈞  葉宜津  林國正  劉櫂豪
十三、針對非ETC車輛誤闖泰山收費站不開罰之情形，在計程收費以前誤闖都不罰，惟誤闖的比率並仍然未明顯下降，可證明高公局並未有效宣導禁止非ETC車輛誤闖ETC車道，明顯高公局係行政怠惰，因此請於1個月檢討改善，並提出有效該善措施書面報告。
                      提案人：羅淑蕾  林明溱  葉宜津  楊麗環
                              盧嘉辰  李鴻鈞  林國正  劉櫂豪
十四、鑑於近年來國內觀光旅遊風氣漸盛，攜家帶眷出遊更能提升旅遊價值，尤其是花東縱谷、日月潭等各地風景區常見出租四輪親子人力自行車，除了提升親子關係，有利推動在地精緻觀光旅遊與綠色旅遊。此外，交通部觀光局遴選出的全國十大觀光小城，如「熱氣球的故鄉－鹿野」、「火車印象．踩風集集」等觀光小城，也都有店家出租四輪親子人力自行車來提升當地觀光魅力，讓遊客能享受漫遊觀光。但四輪親子休閒車卻屬違法上路，依規定不得行駛於道路，上路就開罰，實在有礙國內觀光旅遊之發展。鑑於四輪人力自行車已逐漸成為國內旅遊工具，爰建請交通部應儘速修訂相關法令，讓四輪人力自行車可以合法上路，以符合適法性且兼顧實際執法情況，促進國內觀光旅遊之發展。
                      提案人：林明溱  李昆澤  羅淑蕾
                      連署人：葉宜津  楊麗環  盧嘉辰  李鴻鈞
                              林國正  劉櫂豪
十五、鑑於「道路交通安全規則」規定自用小貨車出廠5年以上，檢驗次數須增加為每年至少兩次，但是自用小貨車牌照申請者須限定在農、漁、水泥工等勞力密集類的職業，其配合政府進行汽車安全檢驗，但卻不能比照10年以上自用小客車當年度第2次檢驗規費減收三分之一，實在不合理。為符合政策公平原則，並考量自用小客車使用者多屬勞力密集類的勞工，且當年度第2次檢驗規費之行政費用已降低，爰要求交通部應比照自用小客車，於3個月內實施5年以上自用小貨車當年度第2次檢驗規費減收三分之一的政策，以提升自用小貨車依法檢驗之誘因。
                      提案人：林明溱  李昆澤  羅淑蕾
                      連署人：葉宜津  盧嘉辰  楊麗環  李鴻鈞
                              林國正  劉櫂豪

十六、依據「道路交通安全規則」規定領有牌照之汽車，不同使用年限之汽車年度檢驗次數不同（請參照附表），然其相關行政程序已於第1次檢驗時完成執行車籍、保險、檢驗等資料建置作業，且現在多行政作業已改為電子化辦理，當年度第2次檢驗之行政成本趨近於零元，若再以同額費用收取實屬不合理。此外，基於道路交通安全之考量，政府應該設法提升汽車使用者依法檢驗之誘因，爰要求交通部應儘速修訂「公路證照及監理規費收費辦法」，規定汽車辦理當年度第2次（含）以上汽車檢驗之規費應予以減收。
附表：「道路交通安全規則」第44條規定汽機車檢驗週期
	汽車出廠年份	檢驗次數
自用小客車
(不含幼童專用車)		未滿5年	免檢驗
	5年以上，未滿10年	每年1次
	10年以上	每年2次
其他車種
（自用小貨車、自用小客車使用液化石油氣及壓縮天然氣為燃料、其他自用車及營業車）	未滿5年	每年1次
	5年以上		每年2次
拖車	每年至少1次
大型重型機車	未滿5年	免檢驗
	5年以上，未滿10年	每年1次
	10年以上	每年2次
租賃期1年以上租賃自用小客車或租賃自用小客貨車	未滿3年	免檢驗
	3年以上，未滿6年	每年1次
	6年以上		每年2次
                      提案人：林明溱  李昆澤  林國正
                      連署人：葉宜津  楊麗環  羅淑蕾  劉櫂豪
                              盧嘉辰  李鴻鈞
十七、大陸開始實施旅遊法強迫購物將遭重罰，旅遊法在短期內將使過去是大宗的廉價購物團銳減，可能衍生部分承接陸團的旅行社倒閉引發糾紛，並導致觀光業界連鎖效應。面對鄰近國家都大力吸引陸客，如韓國振興旅遊新政策吸引中國遊客。交通部應評估對台灣相關產業產生的影響，並提出協助相關產業因應的配套措施，向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
十八、中油公司設煉油廠在桃園市區，阻礙桃園市之發展，現中油公司又反對國一甲穿越桃園煉油廠區，不僅不提供相關資料給交通部，且以穿越區皆屬油氣儲存之高風險管制區，反對國一甲穿越桃園煉油廠區，阻礙桃園交通建設。交通部應積極和經濟部協商，並向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
十九、機場捷運通車時程從102年6月延遲至104年底始能通車，除了民眾期盼落空，且造成縣府桃園捷運公司營利損失及籌備成本增加。建請高鐵局1個月內就機電工程全力趕工，並就延遲通車導致桃園縣政府損失補償部分進行協商。
                      提案人：楊麗環  林國正  羅淑蕾  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
二十、中央要求桃園縣分擔鐵路高架化建設經費101.83億元，並不合理，建請中央將「臺鐵捷運化桃園段高架化建設計畫」桃園站及中壢站之開發與收益與桃園縣政府共享。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              盧嘉辰  李鴻鈞  葉宜津  劉櫂豪
二十一、遠通電收官網上輸入用戶車號和身分證字號，車主是否曾上國道出遠門，隱私全都露。交通部應要求遠通電收加設查詢密碼，對e-Tag用戶個資保護。
                      提案人：楊麗環  羅淑蕾  林國正  林明溱
                              葉宜津  盧嘉辰  李鴻鈞  劉櫂豪
二十二、現行國道基金每年通行費總收入平均220億元，國道計程收費後平均總收入降至185億元。遠通公司門架硬體建設成本約3億多元。而現行國道每年實際支付遠通公司10億元，國道計程實施後，預估每年將支付16至19億元，而用路人預繳費用之利息又歸遠通公司所有，殊不合理。高公局應提供立法院交通委員會高公局與遠通公司所訂合約內容，並重新檢討合約之合理性，於1個月內向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  林國正  葉宜津  盧嘉辰
                              李鴻鈞  劉櫂豪
二十三、有鑑於國道計程收費費率已定案公布，計程收費預計年底上路，然收費員轉置仍然問題重重，高公局應保障收費員轉置作業、優退金與資遣費之應有權益。故於未解決上述收費員轉置作業、優退金與資遣費問題前，計程收費不得上路。
                      提案人：蔡其昌  羅淑蕾  葉宜津  劉櫂豪
                              林國正  李鴻鈞  楊麗環
二十四、有鑑於國道計程收費費率已定案公布，每日每車固定免費里程20公里，小型車標準費率1.2元，超過200公里以上長途優惠費率為0.9元。經查，連續假期將依其特性及交通需求，實施時段、路段差別費率；然高公局不可忽略例假日離尖峰時段車流量疏運之重要性。為鼓勵非通勤用路人於離峰時段使用國道，達到疏運效果，高公局應研擬例假日離峰時段、路段納入差別費率。
                      提案人：蔡其昌  羅淑蕾  林國正  劉櫂豪
                              葉宜津  李鴻鈞  楊麗環
二十五、對於有安裝e-Tag及無安裝e-Tag採不同通行費之差別費率，違反公路法第24條第3項規定，且減少國庫收入，圖利遠通。爰要求計程收費後停止此項優惠，嗣後亦不得再行實施。
                      提案人：葉宜津  劉櫂豪  管碧玲  林國正
                              楊麗環
二十六、鑒於國內經濟情勢不佳、萬物皆調漲、國人薪資水準屢創新低之下，經立法院交通委員會眾委員歷次要求交通部、高速鐵路工程局審慎處理調價事宜，並要求台灣高速鐵路（股）公司不得調漲票價，但交通部、高速鐵路工程局仍不遵本會決議，且台灣高速鐵路（股）公司依舊不予理會民眾及立法院民意的要求，依然執意調漲票價，明顯藐視國會、違法亂紀，面對此種唯利是圖、不顧社會公義、毫無社會責任的企業，爰強烈要求交通部於1個月內協調台灣高鐵公司恢復原票價，否則即刻撤回與台灣高速鐵路（股）公司及銀行團之三方債務擔保，以示政府及民眾對其惡意調漲票價的憤怒。
                      提案人：林國正  蔡其昌  陳雪生  葉宜津
                              劉櫂豪  楊麗環

散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月7日（星期一）上午9時1分至13時15分
中華民國102年10月9日（星期三）上午9時1分至13時24分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　費鴻泰　孫大千　薛  凌　蔡正元　翁重鈞　李應元　李貴敏　羅明才　曾巨威
委員出席13人
列席委員　鄭天財　Sra˙Kacaw　楊麗環　江啟臣　吳育仁　林佳龍　李桐豪　廖國棟　許忠信　賴士葆　李昆澤　盧嘉辰　廖正井　蔣乃辛　黃偉哲　黃昭順　陳歐珀　陳明文　張慶忠　邱文彥　孔文吉　徐耀昌　江惠貞　陳淑慧　簡東明　呂學樟　蔡錦隆　管碧玲　蘇清泉　徐欣瑩　楊應雄　邱志偉　劉櫂豪　陳亭妃　蕭美琴　呂玉玲　王進士　黃文玲　高金素梅　吳育昇　潘維剛　楊瓊瓔　顏寬恒　鄭汝芬　陳怡潔　段宜康　陳雪生　蔡其昌　羅淑蕾　林明溱　林滄敏　林鴻池
委員列席51人
列席官員　102年10月7日（星期一）
行政院主計總處　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　　審計長林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　李香美
審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　林勝堯
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
102年10月9日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　副署長　　饒  平
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺灣金融控股股份有限公司　　　董事長　　李紀珠
（兼臺灣銀行股份有限公司董事長）
代理總經理張鴻基
　　　　　　臺灣銀行股份有限公司　　　　代理總經理邱月琴
臺灣土地銀行股份有限公司　　　董事長　　王耀興
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　蘇樂明
中國輸出入銀行　　　　　　　　總經理　　林水永
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡友才
　　　　　（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　兆豐金融控股股份有限公司　　　總經理　　徐光曦
　　　　　（兼兆豐國際商業銀行股份有限公司總經理）
　　　　　第一金融控股股份有限公司　　　董事長　　蔡慶年
　　　　　（兼第一商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　江金德
　第一商業銀行股份有限公司　　總經理　　周伯蕉
華南金融控股股份有限公司　　　董事長　　劉燈城
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　劉茂賢
　華南商業銀行股份有限公司　　總經理　　楊豊彥
合作金庫金融控股股份有限公司　董事長　　沈臨龍
（兼合作金庫商業銀行股份有限公司董事長）
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　尤錦堂
　合作金庫商業銀行股份有限公司總經理　　林鴻琛
臺灣中小企業銀行股份有限公司　董事長　　廖燦昌
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　黃添昌
彰化商業銀行股份有限公司　　　總經理　　張明道
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
102年10月7日（星期一）
邀請行政院主計總處主計長、審計部審計長率所屬單位主管列席業務報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、盧秀燕、費鴻泰、李貴敏、孫大千、薛凌、羅明才、吳秉叡、林佳龍、李桐豪、翁重鈞、許忠信、邱志偉、曾巨威等15人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、有鑑於行政院主計總處於102年8月30日首度公布的國民幸福指數，臺灣在37國中排名第19名，但以政府統計數據為依據的幸福指數，與中華徵信所、蘋果日報所作民間版幸福指數調查及民眾實際感受存有嚴重落差。俗云：施政應以民意為依歸，爰此，建請行政院主計總處應以科學方式了解分析，為何官、民版幸福指數差異如此之大，並且指出差異之具體項目及數字，提供給立法院財政委員會；如此方可讓政府施政以民意為依歸，改革才能對症下藥。
提案人：盧秀燕　
連署人：費鴻泰　孫大千　羅明才　李貴敏　翁重鈞　
二、針對行政院主計總處增加103年度中央政府總預算公共建設經費10%，主要是行政院經濟建設委員會預算增加175億元。然而，行政院經濟建設委員會預算增加，對提升就業率、GDP及稅收等貢獻的評估付之闕如，疑有浮編預算、把關不嚴之嫌。政府稅收均是民脂民膏，為確保預算效益、杜絕浪費、健全財政，爰建請行政院主計總處會同行政院經濟建設委員會克盡職責就本預算提出詳盡之成本效益分析以及可提升多少GDP、降低失業率及增加稅收等至少3項指標進行精算，於2週內送交立法院財政委員會，俾利國人了解政府施政。
提案人：盧秀燕　
連署人：孫大千　羅明才　李貴敏　翁重鈞　
三、為正確顯示我國政府財政收支結果，避免「經濟景氣變化」與「一次性事件」等因素對政府收支的影響，造成政策決定的偏誤或扭曲，行政院主計總處會同財政部應於半年內研究建立「結構性財政赤字（或盈餘）」制度，並正式公布其結果。
提案人：曾巨威　羅明才　薛  凌　翁重鈞　
102年10月9日（星期三）
邀請財政部張部長率同國營金融機構董事長、總經理及公私合營金融機構公股代表就「提升經營績效暨其控制成本」進行報告，並備質詢。
（委員許添財、林德福、李貴敏、盧秀燕、費鴻泰、孫大千、賴士葆、薛凌、翁重鈞、曾巨威、黃偉哲、李桐豪、羅明才、許忠信、吳育仁、邱志偉、林佳龍、段宜康、陳雪生等19人提出質詢，均經財政部張部長及相關機構人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員吳秉叡、李應元、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案3案：
一、按目前財政部擬定所屬事業機構福利金提撥規定，依「預算編列原則」及「實際提撥標準」為基準點，規定臺銀人壽保險股份有限公司之提撥以0.1%編列，而其他所屬事業機構卻以0.15%為編列標準，其提撥標準之立足點對臺銀人壽保險股份有限公司而言不甚公允。此外，臺銀人壽保險股份有限公司仍須比照其他所屬事業機構之提撥規定，嚴重影響員工權益。爰此，建請財政部就所屬事業機構職工福利金為一致之規定，以免厚此薄彼。
提案人：羅明才　翁重鈞　盧秀燕　薛  凌　
二、鑑於國內派遣勞工人數上升，根據行政院主計總處資料顯示，政府部門派遣人數為10,738人，占全部派遣人力的11%，市場人力調查亦顯示有38%，金融業者雖有派遣人力的需求，惟國營事業應帶頭減少，以為示範。爰要求財政部所屬公股行庫及公私合營金融機構，應全面檢討派遣人力之進用，並訂定使用上限不得超過10%。
提案人：薛  凌　許添財　翁重鈞　
三、鑑於台灣高速鐵路股份有限公司2011年已轉虧為盈，目前再度調高票價，未來盈餘將更亮麗，2013年獲利持續成長，惟台灣高速鐵路股份有限公司至今積欠八大行庫特別股股息累積達30餘億元，且相關行庫追討不力，有違公司治理原則，造成國庫收入減少，民眾權益受損，爰要求八大行庫檢討研議撤回聯貸資金或提高放款利率。
提案人：薛  凌　吳秉叡　翁重鈞　許添財　羅明才　
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防、經濟委員會第1次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年10月16日（星期三）上午9時至下午1時19分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：許忠信 丁守中 黃昭順 楊應雄 蔡煌瑯 王進士 林郁方陳鎮湘 蕭美琴 陳明文 陳碧涵 陳歐珀 楊瓊瓔 廖國棟黃偉哲 簡東明 林岱樺 詹凱臣 邱議瑩 高志鵬 李慶華陳唐山 馬文君 徐耀昌 張嘉郡
（出席委員25人）
列席委員：廖正井 陳亭妃 林佳龍 段宜康 鄭天財 楊麗環 賴士葆江啟臣 羅淑蕾 管碧玲 吳育仁 黃文玲 陳怡潔 李昆澤許添財 吳秉叡 李貴敏 趙天麟 李桐豪 蔣乃辛 林德福 邱文彥 徐少萍 陳淑慧 孔文吉 江惠貞 薛  凌 邱志偉吳育昇 呂學樟 蘇清泉 蔡其昌 呂玉玲 陳其邁 徐欣瑩 盧嘉辰 潘維剛 
	  （列席委員37人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員（上午9時至10時13分由政務次長石定暫代）
經濟部部長張家祝及相關人員（上午9時至12時6分由常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭暫代）      
行政院農業委員會副主任委員陳文德及相關人員（主任委員陳保基請假）
財政部關務署副署長陳錫霖
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
本院議事處函為請本會會同經濟委員會審查行政院函請審議「我國與紐西蘭簽署之臺紐經濟合作協定（ANZTEC）」案，經提本院第8屆第4會期第2次會議報告後決定：「交外交及國防、經濟兩委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議「我國與紐西蘭簽署之臺紐經濟合作協定（ANZTEC）」案。
（外交部政務次長石定、經濟部常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭、行政院農業委員會副主任委員陳文德、財政部關務署副署長陳錫霖分別報告。委員蔡煌瑯、丁守中、楊應雄、許忠信、詹凱臣、林郁方、陳鎮湘、蕭美琴、黃昭順、邱議瑩、陳碧涵、黃偉哲、陳歐珀、李桐豪、楊瓊瓔、江啟臣、邱志偉、許添財、邱文彥等19人質詢，均由外交部部長林永樂、經濟部部長張家祝、常務次長兼任經貿談判代表辦公室總談判代表卓士昭、行政院農業委員會副主任委員陳文德、財政部關務署副署長陳錫霖即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員楊瓊瓔、馬文君、王進士、簡東明、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、協定名稱及各條條文均照案通過。
二、「我國與紐西蘭簽署之臺紐經濟合作協定（ANZTEC）」案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由邱召集委員議瑩作補充說明。                         
通過臨時提案2案：
一、我國雖曾在2011年進行過臺歐FTA可行性評估，然而，有鑑於歐債問題已對歐洲整體經濟情勢造成鉅幅變動，為繼續推動臺歐經貿自由往來，強化雙邊關係，並使各項數據及推估能符合當下時空及需求，要求經濟部應儘速針對臺歐洽簽FTA重新進行可行性評估，在明（103）年6月底前完成並送至立法院外交及國防委員會。
提案人：陳歐珀  蕭美琴  許忠信  蔡煌瑯
邱議瑩  林佳龍
二、有鑑於臺紐經濟合作協定簽訂後，對我國畜牧業者（養鹿、牛、羊等）影響甚鉅，建請行政院農業委員會應研議相關協助方案，協助產業發展品牌、增加行銷管道。
提案人：蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月16日（星期三）上午9時4分至下午2時22分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 尤美女 潘維剛 吳宜臻
林鴻池 潘孟安 王惠美 柯建銘 謝國樑 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 黃昭順 林佳龍 段宜康 鄭天財 楊麗環
蔡煌瑯 楊應雄 江啟臣 王進士 羅淑蕾 蕭美琴
管碧玲 黃文玲 李昆澤 吳育仁 陳明文 陳碧涵
許添財 吳秉叡 陳歐珀 楊瓊瓔 李貴敏 廖國棟
趙天麟 蔣乃辛 李桐豪 邱文彥 林德福 黃偉哲
陳節如 簡東明 陳淑慧 孔文吉 江惠貞 鄭麗君
林岱樺 薛  凌 邱志偉 吳育昇 蘇清泉 許智傑
李俊俋 蔡其昌 呂玉玲 田秋堇 高志鵬 陳其邁
姚文智 徐欣瑩 李應元 魏明谷 盧嘉辰 何欣純
陳唐山 徐耀昌
委員列席56人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
大法官書記處處長  吳永宋
總統府法規委員會主任委員  郭淑貞
第一局科長  彭昌盛
法務部法制司參事  范文豪
內政部民政司專門委員  羅素娟
中央選舉委員會法政處處長  賴錦珖
選務處科長  王曉麟
國家通訊傳播委員會法律事務處科長  呂國平
公平交易委員會法律事務處副處長  謝堅彰
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
變更議程提案
102年10月17日變更議程為：邀請法務部部長、法務部「監聽事件調查小組」召集人、最高法院檢察署檢察總長率相關人員、司法院、臺灣臺北地方法院、法務部調查局、內政部警政署、中華電信股份有限公司就「監聽事件調查小組調查報告」及監聽設備預算執行情形進行專案報告，並備質詢。
提案人：柯建銘 呂學樟 賴士葆 吳宜臻
尤美女 潘孟安
決議：照案通過。
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續併案審查（一）司法院函請審議「司法院大法官審理案件法修正草案」、（二）委員李俊俋等16人擬具「司法院大法官審理案件法第十條條文修正草案」、（三）委員尤美女等25人擬具「司法院大法官審理案件法部分條文修正草案」、（四）委員呂學樟等19人擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」及（五）委員柯建銘等18人擬具「司法院大法官審理案件法修正草案」案。
決議：
一、進行逐條審查。
二、「司法院大法官審理案件法修正草案」案：
(一)草案名稱、第一章章名、第一條、第三條至第七條、第二章章名、第八條至第十三條、第十五條、第十六條、第十八條、第二十條至第二十二條、第二十四條至第二十六條、第二十八條、第三十條至第三十二條、第三十四條至第五十二條、第五十四條至第六十條、第四章章名、第六十六條至第七十條、第五章章名、第七十一條至第七十七條、第六章章名、第七十八條至第八十三條、第七章章名、第八十四條、第八十五條、第八十七條至第九十二條、第八章章名、第一節節名、第九十四條、第九十六條至第一百條、第二節節名、第一百零一條至第一百零五條、第九章章名、第一百零六條、第一百零八條及第一百零九條，均照司法院提案通過。
(二)草案第十四條、第二十三條、第三章第一節節名、第二節節名、第三節節名、第八十六條、第九十三條、第九十五條及第一百零七條，均照委員呂學樟等19人提案通過。
(三)草案第十七條及第二十九條，均照委員柯建銘等18人提案通過。
(四)草案第十九條，修正如下：
第十九條　判決，應經言詞辯論為之。但法庭認為不必要者，不在此限。
聲請人、相對人或參加人聲請行言詞辯論，而法庭認無必要者，應於判決敘明理由。
(五)草案第二條，及委員尤美女等5人、委員謝國樑等6人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(六)草案第二十七條、第三十三條、第三章章名、第五十三條、第六十二條至第六十五條，均保留，送院會處理。
(七)草案第六十一條及委員謝國樑等6人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(八)委員尤美女等25人提案第三章之一章名，及第三十三條之一至第三十三條之七，均保留，送院會處理。
(九)現行條文第一條、第三條、第十二條及第三十一條，均照司法院提案刪除。
三、通過附帶決議1項：
終審機關所做判例、決議係為統一法律見解，形式上雖無拘束下級法院之效力，然即便各級法院認其有違憲疑義而悖於終審機關之見解為判決，上訴後亦極有可能受推翻，而影響到下級法院法官之考績，是以實質上可謂有其實質拘束力；再者人民欲聲請大法官解釋必待窮盡訴訟途徑後始得聲請，此時人民權利必無法受及時、有效之救濟，且終審機關之判例、決議被大法官會議解釋宣告不再援用者所在多有，爰建請司法院邀集各相關機關及專家學者針對人民、法人、政黨或各級法院於訴訟中聲請司法院大法官解釋之標的是否應擴及於終審機關之判例、決議為詳盡之研議，俾作為審理案件之參考。
提案人：潘維剛 廖正井 呂學樟
連署人：吳宜臻 潘孟安 王惠美
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
七、本次會議有委員謝國樑、潘孟安等提出書面質詢，列入紀錄，刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第5次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月7日（星期一）上午9時3分至13時4分
     中華民國102年10月9日（星期三）上午9時至15時25分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  蔡其昌  李昆澤  楊麗環  劉櫂豪  管碧玲
葉宜津  羅淑蕾  李鴻鈞  陳根德  王廷升  陳雪生
林國正  林明溱  魏明谷
委員出席15人
列席委員：鄭天財  江啟臣  段宜康  陳明文  黃昭順  黃偉哲
邱議瑩  吳育仁  丁守中  孔文吉  邱文彥  陳歐珀
林佳龍  廖國棟  許添財  許忠信  費鴻泰  李桐豪
林德福  廖正井  徐耀昌  蔣乃辛  盧秀燕  張慶忠
孫大千  江惠貞  薛  凌  徐欣瑩  蘇震淸  楊應雄
簡東明  呂學樟  蔡錦隆  蘇清泉  陳亭妃  邱志偉
徐少萍  何欣純  蕭美琴  王進士  呂玉玲  黃文玲
陳淑慧  高金素梅    李貴敏  吳育昇  潘維剛  楊瓊瓔
顏寬恒  陳怡潔  鄭汝芬  羅明才  賴士葆  吳宜臻
林滄敏  葉津鈴  張嘉郡
委員列席57人
列席官員：10月7日（星期一）
交通部	                      部    長	葉匡時
路政司	                   司    長	林國顯
會計處	                   處    長	洪玉芬
航政司	                   司    長	陳天賜
總務司                      司    長   吳慧玲
航港局	                   局    長	祁文中
民用航空局	                局    長	沈  啟
                            會計主任   鄭淑麗
觀光局 	                   局    長	謝謂君
公路總局 	                局    長	吳盟分
高速公路局                  副 局 長   吳木富
桃園國際機場股份有限公司	 副總經理	林雪花
行政院主計總處公務預算處	    專門委員	周文玲
10月9日(星期三)
行政院公共工程委員會          代理主任委員  顏久榮
	                                     副主任委員 鄧民治
                                        主任秘書	蘇明通
企劃處	                   副 處 長	陳尤佳
技術處	                   處    長	徐景文
工程管理處	                處    長	何育興
                            科    長	王名玉
採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
中央採購稽核小組	          執行秘書	蕭家興
工程技術鑑定委員會	       執行秘書	連振賢
法規委員會	                執行秘書	陳韻石
秘書處	                   代理處長	張文富
人事室	                   代理主任	馮淑真
主計室	                   主    任	陳月香
飛航安全調查委員會            主任委員	張有恆
                                        執 行 長	王興中
事故調查組	                組    長	蘇水灶
飛航安全組	                組    長	任靜怡
調查實驗室	                主    任	官文霖
秘書室	                   主    任	韓若明
人事	                      秘    書	廖捐惠
主計	                      諮    議	李素惠
主    席：陳召集委員根德（10月7日）
管召集委員碧玲（10月9日）
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
10月7日（星期一）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
　　決定：上次會議議事錄中臨時提案第25案，於委員李鴻鈞及蔡其昌撤簽後，議事錄確定。
二、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
三、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
四、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
五、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金─交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
六、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
七、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
八、本院議事處102年5月29日函，為請本會處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
交通部部長葉匡時列席就該部主管102年度中央政府總預算凍結項目需向交通委員會提出報告後始得動支等7案提出報告，並備質詢。
 (本次會議由交通部部長葉匡時提出書面報告後，計有委員盧嘉辰、蔡其昌、李昆澤、楊麗環、葉宜津、管碧玲、黃偉哲、羅淑蕾、黃昭順、劉櫂豪、林明溱、陳明文、林國正、邱志偉、陳雪生、徐少萍等16人提出質詢，均經交通部部長葉匡時及相關人員予以答復；委員魏明谷、李鴻鈞、簡東明所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。)
討論事項
一、處理交通部函為102年度中央政府總預算該部主管第1項決議(二十九)，凍結「航政港政業務管理及執行－基本行政業務維持」項下「業務費」2億5,264萬2,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第1項決議(二十九)：交通部航港局係承襲港務局改制前之航、港政業務，僅係業務分割，實質並未大幅增加業務量，102年預算卻再擴增370人，導致人事費較去年增加5.2億元，增加國庫負擔，爰要求將交通部航港局第9目「航政港政業務管理及執行」－「02基本行政業務維持－業務費」2億5,264萬2,000元，予以凍結五分之一，俟向立法院交通委員會報告後，始得動支。
處理結果：報告完成，准予動支。
二、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「基本行政工作維持」341萬4,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第2項決議(二十四)：臺灣桃園國際機場為國內外旅客出入國門之重要門面，惟航廈漏水、設施故障事件頻傳。近期第一航廈進行改建工程時，天花板竟突然掉下一排子彈、在旅客辦理出境登機手續的櫃檯間，地面凸出插座，造成旅客絆倒致大腿髖骨骨折傷害…，各式離奇事件層出不窮，重創國家整體形象。機場設施規劃應以安全為第一優先，卻於設計、施工、驗收、使用、管理各階段一再發生缺失，交通部民用航空局為主管機關，負有督導之責。為免檢討流於形式，爰針對交通部民用航空局102年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」經費341萬4,000元，凍結五分之一，俟桃園國際機場股份有限公司確實檢討改善並建立嚴謹之意外事件管控機制，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
處理結果：繼續凍結十分之一，俟交通部提出書面報告後，始得動支。
三、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結民用航空局「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第2項決議(二十六)：目前全球各國都嚴格要求航空器應配置雙發動機，以確保飛航安全。遠東航空自100年4月復航以來，發生3次空中關車事件，主要是因滑油管漏油造成。其發生機率為每1千起降次數發生0.146次，高於世界平均關車率0.025次，較全球平均關車率高出5.84倍。再者，近10年來台灣發生飛機故障與人員傷亡事故，有90件之多，飛安出現警訊，已重創台灣觀光形象。交通部民用航空局對於飛航安全負有督導之責，爰針對交通部民用航空局102年度「一般行政」項下「人員維持」經費2億8,852萬7,000元，凍結五分之一，俟民用航空局提出「飛航安全」檢討報告，向立法院交通委員會報告後，始得動支。
處理結果：繼續凍結十分之一，俟交通部提出書面報告後，始得動支。
四、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「非營業特種基金─交通作業基金」項下增撥觀光發展基金經費9億1,100萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第4項決議(二十九)：交通部觀光局及所屬102年度增撥觀光發展基金，所需經費9億1,100萬元，係國庫增撥觀光發展基金辦理「觀光拔尖領航方案」，惟並未於預算書內覈實說明其整體投資效益與量化成果，內容過於空洞；再者，考量觀光局與觀光發展基金所轄業務多所重疊，有浪費公帑之虞，有無必要另立基金，不無疑義。爰針對第1目「非營業特種基金」第1節「交通作業基金」計畫項下之增撥觀光發展基金所需經費9億1,100萬元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會報告後，始得動支。並建議儘速裁撤觀光發展基金，以免分散管理造成資源浪費。
處理結果：報告完成，准予動支。
五、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「觀光業務」項下「補助交通作業基金」9億9,000萬元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第4項決議(三十四)：交通部觀光局及所屬補助交通作業基金辦理6大新興產業發展計畫「觀光拔尖領航方案」，案因計畫總經費高達300億元，交通部原應研究規劃投資回收計畫，俾透過土地開發、地上權設定、土地變更回饋、民間BOT、收取許可費方式，以增加基金之收益，並減少對國庫依賴，俾符合作業基金特性；惟查該計畫執行內容，國庫（公務預算）撥充觀光發展基金竟高達7成，而觀光發展基金自有資金僅占3成，明顯缺乏自主之財源，更遑論得以完整回收其付出之營運成本及民間BOT；另考量交通部觀光局迄未針對上開經費計算基礎與分擔比例詳加說明，實有魚目混珠之慮，為促使交通部合理考量預算額度與分配，以利未來年度經費之編列與籌措。爰針對第3目「觀光業務」項下之「補助交通作業基金」9億9,000萬元，凍結五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告後，始得動支。。
處理結果：報告完成，准予動支。
六、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結觀光局「一般行政」項下「資訊管理」2,892萬3,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第4項決議(三十八)：觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第2目「一般行政」項下「資訊管理」，原列2,892萬3,000元，凍結五分之一，俟交通部針對現行資訊公開及民眾參與機制重新檢討改善後，向立法院交通委員會提出專案報告後，始得動支。
處理結果：報告完成，准予動支。 
七、處理交通部函為102年度中央政府總預算決議，凍結公路總局「公路總局辦公大樓新建工程」4億3,903萬7,000元之五分之一，俟向本院交通委員會報告經同意後始得動支乙案。
歲出部分第14款第6項決議(三十八)：交通部公路總局及所屬「一般建築及設備」102年度預算數為4億4,994萬5,000元，其中「公路總局辦公大樓新建工程」預算即占4億3,903萬7,000元，幾乎98%皆用於辦公環境之建置、改善等設施經費，雖說舒適的辦公環境有利提振員工士氣，但遷入新建辦公大樓後對於行政效率的提升有何助益，應予說明。爰針對「公路總局辦公大樓新建工程」預算4億3,903萬7,000元，凍結五分之一，俟交通部公路總局針對新大樓使用後，訓練場地容量業務之提升、訓練效能之增進及如何提升為民服務品質，向立法院交通委員會提出成果報告後，始得動支。
處理結果：報告完成，准予動支。
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、院會交付處理交通部主管102年度中央政府總預算凍結項目需向交通委員會提出報告後始得動支等7案，全部處理完畢，擬具處理報告，提報院會。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案9項：
一、國道計程收費後，因改採非人工電子收費方式收費，其有可能對於國庫產生呆帳，為鼓勵民眾按時繳交通行費，不論是預繳式或後付式之付款方式，其於規定期間內繳交者，均應給予相同之折扣，以避免圖利財團之嫌，要求交通部應於計程收費後半年內實施。
                                 提案人：葉宜津 蔡其昌 李昆澤 楊麗環
                                管碧玲 林國正 劉櫂豪 林明溱
(一)鑒於國道建設乃是使用人民的納稅錢所支付，現行交通部規劃全面里程計費後，對於有裝設e-Tag的用路人有通行費九折優惠，但對於未裝設者卻未有九折優惠，此舉有違行政法第6條規定之禁止差別待遇原則。再者，雖主管機關高公局表示此舉乃為推廣ETC里程計費所必要，那該優惠就更應該是適用全部用路人，而非部分用路人。因此，爰提案要求將來全面實施里程計費後，所有用路人都應享有九折優惠，不應有差別待遇。
                      提案人：李鴻鈞 楊麗環 管碧玲 羅淑蕾 
                              林國正 葉宜津 劉櫂豪 林明溱
    本(一)案併第一案處理。
二、中央要求桃縣負擔鐵路高架化建設經費101.83億元，完全不合理，要求交通部向行政院爭取全額補助「台鐵捷運化桃園段高架化建設計畫」所有建設經費。
                                 提案人：楊麗環 陳根德 管碧玲 蔡其昌
                                葉宜津 李昆澤 林明溱 林國正
鄭汝芬 
三、對於全台34座燈塔在今年1月1日移交由航港局接管，惟發現開放的燈塔導覽人力嚴重不足，甚至部分燈塔尚無安全措施，可能會造成參觀民眾的安全受到損害，且燈塔景觀風景優美，若妥善規劃必能成為熱門觀光景點，因此航港局除了應改善燈塔相關設備以外，應與觀光局一同規劃燈塔旅遊景點的推廣，帶動觀光產業之發展。
                                 提案人：羅淑蕾 李昆澤 盧嘉辰 楊麗環
                                林國正 葉宜津 劉櫂豪 林明溱                                
四、因應大陸開始實施旅遊法，大量湧入的自由行陸客，導致入台證申請時間延長，公共交通工具不足，合法住宿資訊不透明等等。來台自由行的旅客如何分辨合法的住宿、包車、租車，交通部應有周詳的計畫與配套，來接待自由行陸客。交通部應於1個月內向交通委員會提出書面報告。
                                 提案人：楊麗環 盧嘉辰 李昆澤 陳雪生
                                陳根德 林國正 葉宜津 林明溱 
                                劉櫂豪 鄭汝芬 
五、針對大陸旅遊法上路，勢必造成國內旅遊業之衝擊，首當其衝就是陸客觀光人數可能會下降，觀光產業業績下降，觀光局因應大陸旅遊法所帶來之影響，推動更多元化的觀光政策，並評估是否增加陸客自由行之人數，且藉此提升國內旅遊品質。
                               提案人：羅淑蕾 李昆澤 盧嘉辰 楊麗環
                               林國正 劉櫂豪 林明溱
六、廉價航空在台灣蓬勃發展，9年內有11家業者進駐台灣，旅客數亦將於年底突破百萬，然而廉價航空雜費多、條件嚴苛，國內民眾對這類航空的特性及規定一知半解，容易產生消費糾紛，同時，廉價航空出包、消費者受氣的事情也越來越多，民航局為航空公司的主管機關，理應為消費者把關，爰此要求民航局應於今(民國102年)年底前(1)列管廉價航空消費爭議處理案件、(2)要求廉價航空公司清楚揭露機票消費的相關資訊，例如官網需有繁體中文、須有台灣地區的聯絡電話，以及(3)設立處理廉價航空消費爭議之單一窗口，協助調處旅客與航空公司發生運送契約之糾紛、(4)研議要求改善，屆期不改善者，應限制其營業。
                                 提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 林國正
劉櫂豪 林明溱
七、國一甲線為桃園航空城聯外道路，必須發揮串聯桃園鄉鎮市，才能發揮作用。要求交通部會同桃園縣政府研議國一甲線延伸至國道二號八德交流道之可行性，並於2個月內提供交通委員會參考。
                                 提案人：楊麗環 陳根德 蔡其昌 葉宜津
                                李昆澤 林國正 管碧玲 劉櫂豪
                                林明溱 鄭汝芬
八、鑒於國道里程計費即將上路，並業已經102年10月3日「ETC費率報告」確定在案。惟，此一國家重大交通建設勢必對於現行用路人權益衝擊巨大，且交通部原訂全面里程計費實施日期為101年底至102年初，卻因遠通公司建置落後導致拖延至今仍未決定何時方能全面實施，有礙政府誠信及人民信任。因此，爰要求1個月內全面實施里程計費後應有1至3個月的免費體驗可行性評估（全面免收費及免收委辦費）。
                                 提案人：李鴻鈞 管碧玲 羅淑蕾 林國正 
葉宜津 劉櫂豪 林明溱
九、鑒於對岸新旅遊法的施行以及服貿協議對台灣旅遊業的衝擊，勢必對於台灣旅遊業造成衝擊。因此，在審查103年度觀光局及觀光作業基金預算時，主管機關觀光局應一併提出書面報告「對岸新旅遊法施行以及服貿協議對於台灣旅遊業之衝擊」說明，以作為委員審查預算的參考。
                                   提案人：李鴻鈞 楊麗環 管碧玲 羅淑蕾
                                 林國正 葉宜津 劉櫂豪 林明溱

10月9日（星期三）
報告事項
行政院公共工程委員會代理主任委員顏久榮及飛航安全調查委員會主任委員張有恆列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由行政院公共工程委員會代理主任委員顏久榮及飛航安全調查委員會主任委員張有恆報告後，計有委員李昆澤、蔡其昌、楊麗環、葉宜津、林明溱、羅淑蕾、賴士葆、劉櫂豪、管碧玲、李鴻鈞、王廷升、黃偉哲、簡東明、邱志偉、林國正、林佳龍、許添財等17人提出質詢，均經行政院公共工程委員會代理主任委員顏久榮、飛航安全調查委員會主任委員張有恆及相關人員分別予以答復；委員魏明谷、潘維剛、鄭汝芬、張嘉郡、盧嘉辰所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院公共工程委員會及飛航安全調查委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案10項：
一、台灣派遣工作，十年增加7倍，派遣工作內容和正職相同，但薪水卻少了三、四成，導致勞工廉價化。而根據監察院調查，整個中央機關派遣勞工超過上萬人，是最大的派遣戶，政府以「派遣」方式、「替代人力」方式，取代定期契約，造成派遣當正職用、同工不同酬，等於政府帶頭壓榨勞工。經查，政府採購法就「勞務採購」規範寬鬆、不明確，採購機關則習慣沿用「工程採購」「財物採購」的模式-採「最低標」，而拉低勞工薪資，連帶惡化勞動條件。公共工程委員會係「政府採購法」的主管機關，因此要求公共工程委員會應於今年年底前檢討現行政府採購法之「勞務採購」規範，並針對政府機關之「派遣人力」、「替代人力」之勞工，提出勞動權益保障方案。
                      提案人：李昆澤  蔡其昌  劉櫂豪  葉宜津
                              管碧玲  楊麗環  黃偉哲
二、鑒於目前被公共工程委員會列入的拒絕往來廠商名單當中，共有2,086間廠商，而屬於設計監造標案之廠商僅69間，顯見實際上因為公共工程監造不實而被追究責任之監造單位並不多。惟設計監造占公共工程之金額僅標案金額之5~8%，實務上往往是投注金額高達92~95%之廠商被終止契約，卻未對設計監造單位有所規範，且監造標案通常包括設計及監造，但監造單位若設計錯誤，代表主辦機關沒詳實審查，主辦機關為了不被追究設計審查疏失，往往會不論是非袒護設計單位，進而歸責於承包廠商。爰建請行政院公共工程委員會應儘速研議於公共工程中將設計跟監造標案予以區分，監造單位才能處於較中立之立場去監督公共工程之品質。
                      提案人：魏明谷  劉櫂豪  葉宜津  楊麗環
                              黃偉哲
三、現行針對樹木移植之規範，部分內容不切實際，若施工單位按規定步驟執行操作，存活率將非常低。比如有些樹種移植可能不需斷根，或是斷根後必須半年以上養根才可移植，並非目前規範3個月就可移植。爰此，要求公共工程委員會檢討修訂施工綱要規範，針對不同樹種，要有不同的規範、技術跟步驟，以提高樹木移植存活率。
                      提案人：蔡其昌  葉宜津  李昆澤  劉櫂豪
                      連署人：魏明谷  管碧玲  楊麗環  黃偉哲
四、鑒於兩岸航線增加快速，台灣勢必面臨更多飛航安全挑戰，而飛航安全的確保更是對於旅客性命安全保障有其無可取代性。因此，應以民航局為主體，飛航安全調查委員會配合協助，每年針對國內所有的航空公司做一個總體檢報告並公開於網路上，主管機關更應將該報告資料納入「國際航權分配及包機審查綱要」第6條評分標準內。交通部應於1個月內研商討論制定相關辦法（包括相關處罰機制），將此飛航安全總體檢制度常態化，以維旅客權益。
                      提案人：李鴻鈞  楊麗環  林國正  林明溱
                              葉宜津  王廷升  管碧玲  劉櫂豪
                              黃偉哲
五、路平專案應於3個月內建立全國完整電腦稽核系統，務使道路不再回填不實，品質不佳的詬病，完全達成路平，安全的績效。
                      提案人：楊麗環  王廷升  林國正  林明溱
                              葉宜津  管碧玲  李鴻鈞  劉櫂豪
                              黃偉哲
六、近年來台灣各地紛紛舉辦熱氣球節的大型活動，搭乘熱氣球已經成為台灣民眾新興的休閒活動，但相關的管理措施卻直到今年3月才納入規範。國際間近兩年接連發生熱氣球的重大傷亡事故，飛安會是國內調查飛安事故最重要的單位，但對於熱氣球事故的調查，也未擬定事故發生時的調查標準作業程序，因此，要求飛航安全調查委員會應在今(102)年年底前完成熱氣球事故調查標準作業程序的擬定，以及相關人員的專業訓練，並向立法院交通委員會提出書面報告。
                      提案人：李昆澤  魏明谷  王廷升  羅淑蕾
                              管碧玲  葉宜津  李鴻鈞  楊麗環
                              黃偉哲
七、對於閒置公共設施，公共工程委員會應提供檢舉專線，供民眾提報蚊子館設施。同時公共工程委員會應每月公布蚊子館資訊，並每季公布改善與否之資訊。
                      提案人：葉宜津  羅淑蕾  魏明谷  管碧玲
                              李鴻鈞  楊麗環  黃偉哲
八、行政院公共工程委員會主辦之公共工程金質獎，自2000年辦理第一屆以來，迄今已舉行12屆次，今年並將辦理第十三屆。金質獎所依據「金質獎頒發作業要點」對「工程」之分類共四項，分別為土木工程類、水利工程類、建築工程類、設施工程類；其中建築工程類敘明為「公有建築物工程」。
查歷年金質獎之品質優良獎獲獎紀錄共152件得獎數中，僅第五屆(建築類/宜蘭縣政府/舊農校校長宿舍歷史建築修護工程)及第八屆(建築類/台北縣政府/三峽三角湧老街傳統建築風貌保存、原樣復舊及景觀道路改善工程)各一次，為與文化資產或歷史風貌修復有關之獲獎工程。
據文化部統計，我國目前計有古蹟782筆、歷史建築1,103筆、聚落12筆、遺址43筆、文化景觀39筆，合計共1,940筆，且每年持續增加；然工程金質獎對文化資產保存修復再利用相關工程獎勵明顯不足，造成文化資產主管機關雖積極辦理文化資產修復，卻未受國家工程品質獎勵肯定之情形。
又金質獎建築工程類限定為公有建築物，然私有文化資產修復工程之主管機關仍為中央或地方政府，且絕大多數受政府補助，文資法亦明定「接受政府補助之私有古蹟、歷史建築及聚落，應適度開放大眾參觀」，亦即私有文化資產於政府協助修復工程後，亦具公共開放之性質，應屬公共工程之範疇。
綜上，爰要求行政院公共工程委員會於第十四屆公共工程金質獎頒發作業要點應增加文化資產修復類工程之獎勵類別。
                      提案人：管碧玲  劉櫂豪  楊麗環  葉宜津
                              魏明谷  黃偉哲
九、對於台灣公共建設財產保險保險填補率低，政府啟用公共建設後大多仍以風險自留的方式處理，並無規劃保險保障，相較於鄰近國家日本、韓國、馬來西亞等都與台灣相同都面臨颱風、洪水、地震等天然災害威脅，這些國家都透過保險來轉嫁道路、橋梁工程損失，行政院公共工程委員會應與其他相關單位來研議這樣的概念納入重大交通建設之可行性。
                      提案人：羅淑蕾  葉宜津  管碧玲  劉櫂豪
                              楊麗環  黃偉哲
十、針對近來多起採購弊案係地方機關利用台銀共同供應契約辦理LED路燈、圖書、滅火器之採購，發生廠商行賄、官員民代收賄等情事產生，行政院公共工程委員會除了提出檢討對策之外，為了防弊起見應持續與中央、地方政府單位持續溝通，避免弊案再次發生。
                      提案人：羅淑蕾  葉宜津  管碧玲  楊麗環
                              黃偉哲
另有臨時提案2案，均不予處理：
一、鑒於民航局「國際航權分配及包機審查綱要」第6條規定，將飛航安全歸類於評分標準中的技術面，卻在同條第2項規定：「前項排序相同時，應優先考量政策面排序，政策面排序相同時，再考量技術面之排序」，該規定似有把人民性命當次等看待，把飛航安全當作次要的考量，這是法治國家所不能接受的。因此，基於飛航安全沒有打折空間，沒有任何理由可以凌駕於旅客生命安全之上，主管機關應於一個月內刪除該項條文。
                      提案人：李鴻鈞  楊麗環  林國正  林明溱
                              葉宜津  王廷升  管碧玲  劉櫂豪
                              黃偉哲
二、國道電子收費每站遠通公司40元抽3.5元，全面計程收費後，每一公里抽0.03554元（每日每車免費里程20公里，政府沒收24元通行費，還須支付遠通公司0.7108元，營運年限至114年8月21日），外加預繳費用之利息都歸遠通公司，合約諸多不平等，交通委員會做出決議只要按時繳通行費都可以打九折，遠通電收表示，未來如果不裝eTag的車輛增加，遠通不排除增收影像辨識費用和帳務管理費用。對於如此不合理的合約，政府應研擬解約，工程會過去是否有落實遠通公司之財務查核，掌握遠通公司之營業及收入狀況，契約所訂權利金是否符合相關規定或有落實計收？工程會於一個月內向交通委員會提出書面報告。
                      提案人：楊麗環  葉宜津  林國正  林明溱
                              李鴻鈞  管碧玲  劉櫂豪  黃偉哲

散會

