立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月17日（星期四）上午9時2分至下午3時44分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  鄭天財  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧
孔文吉  邱志偉  何欣純  呂玉玲  鄭麗君  陳學聖
黃志雄  許智傑
委員出席14人
列席委員：楊麗環  陳歐珀  吳秉叡  江啟臣  陳碧涵  楊瓊瓔
李昆澤  吳宜臻  許添財  盧秀燕  林德福  賴士葆
楊應雄  黃偉哲  蕭美琴  黃昭順  廖國棟  廖正井
許忠信  邱文彥  簡東明  徐耀昌  吳育仁  江惠貞
羅淑蕾  孫大千  葉津鈴  黃文玲  蔡錦隆  王惠美
徐欣瑩  管碧玲  陳明文  李俊俋  薛  凌  林滄敏
徐少萍  陳雪生  潘維剛  蘇清泉  陳怡潔  張嘉郡
鄭汝芬  羅明才  顏寬恒  翁重鈞
委員列席46人
列席人員：文化部部長                   龍應台率同有關人員
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書 秦素蓉    簡任編審 陳碧芬   專員 葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、文化部部長從產業目標、相關修法之套案、分年期擬投入之預算概算匡列、擬新增之組織配套（如參考韓國文化產業振興院，於我國法制內建立類似之產業扶助組織）、贊助媒合機制之建立、獎勵補助之機制、公私部門投資管道之暢通、產業教育之推動等八大面向，提出如何振興國內電影、電視、流行音樂產業，以及文化部提出『電影法修正草案』建議『隨電影票提撥百分之五供電影基金』和『建立電腦票房統計系統』，對我國電影產業之影響提出報告，並備質詢。
（本次會議採綜合詢答，委員林佳龍、李桐豪、蔣乃辛、鄭天財、陳淑慧、陳碧涵、何欣純、邱志偉、呂玉玲、鄭麗君、陳學聖、江啟臣、孔文吉、李昆澤、邱文彥、許添財等16人提出質詢，均經文化部龍部長及相關人員即席答復說明。另有委員黃志雄、陳亭妃、簡東明、潘維剛、鄭汝芬、許智傑之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
併案審查委員管碧玲等24人擬具「文化資產保存法修正草案」、委員鄭麗君等19人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」、委員吳宜臻等24人擬具「文化資產保存法部分條文修正草案」、委員孫大千等19人擬具「文化資產保存法第二十一條條文修正草案」、委員吳宜臻等24人擬具「文化資產保存法第七十六條條文修正草案」及委員蕭美琴等17人擬具「文化資產保存法第一百零一條條文修正草案」案。
決議：
(一)	「文化資產保存法修正草案」案：報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(二)	行政院提案應於本(102)年12月底前函請本院審議，俾利與本案併案逐條討論。
    

散  會
 
立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月21日（星期一）上午9時4分至下午3時50分
             中華民國102年10月23日（星期三）上午9時4分至下午4時2分
中華民國102年10月24日（星期四）上午9時2分至下午6時43分
地    點：(10月21日及10月23日)群賢樓9樓大禮堂
(10月24日) 群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  孔文吉  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧
鄭天財  邱志偉  呂玉玲  何欣純  許智傑  鄭麗君
黃志雄  陳學聖
委員出席14人
列席委員：陳歐珀  楊麗環  江啟臣  陳碧涵  吳育仁  劉建國
許添財  林德福  費鴻泰  盧秀燕  黃昭順  李昆澤
李貴敏  廖正井  盧嘉辰  賴士葆  劉櫂豪  黃偉哲
徐少萍  楊應雄  廖國棟  陳明文  江惠貞  蕭美琴
邱文彥  高金素梅  管碧玲  蘇清泉  林淑芬  徐耀昌
黃文玲  姚文智  林滄敏  葉津鈴  王進士  吳育昇
王惠美  徐欣瑩  尤美女  陳怡潔  羅明才  潘維剛
鄭汝芬  顏寬恒  簡東明  許忠信  薛  凌  羅淑蕾
楊瓊瓔  林明溱  蔡其昌  蔡錦隆
委員列席52人
列席人員：教育部部長                    蔣偉寧率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：阮  森
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、教育部部長及所屬單位首長列席就「103年度教育部及所屬單位預算編列情形」提出報告，並備質詢。
（本日會議有委員陳亭妃、林佳龍、孔文吉、李桐豪、蔣乃辛、陳淑慧、何欣純、邱志偉、呂玉玲、鄭麗君、許智傑、鄭天財、陳碧涵、江啟臣、黃志雄、蕭美琴、劉櫂豪、陳明文、李昆澤、許添財、邱文彥等21人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員楊瓊瓔、潘維剛、簡東明ヽ鄭汝芬、廖國棟之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。

討  論  事  項
 (10月23日及24日)
審查103年度中央政府育部及所屬單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議有委員林佳龍、孔文吉、鄭天財、李桐豪、蔣乃辛、何欣純、邱志偉、陳亭妃、陳碧涵、邱文彥、管碧玲、黃志雄、許添財、葉津鈴、呂玉玲ヽ陳學聖等16人提出質詢，均經教育部蔣部長及相關人員即席答復說明。另有委員潘維剛、許智傑、鄭麗君、陳淑慧之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、歲出部分
第11款　教育部主管
第1項　教育部原列1,154億3,262萬2,000元，除第2目「高等教育」第3節「國立大學校院教學與研究輔助」416億1,208萬2,000元、第7目「非營業特種基金」第1節「國立大學校院校務及附設醫院基金」61億8,348萬9,000元、第10目「加強文化與育樂活動」第2節「國立社教館所維持及發展輔助」10億3,387萬4,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列「業務費」「國外旅費」25萬元（另於體育署減列15萬元，合計減列40萬元）、第1目「一般行政」141萬元〔含「推展一般教育及編印文教書刊」131萬元（含為宣導教育政策，辦理新聞處理、國會聯絡等經費78萬元、辦理教育專案規劃及研究發展50萬元、辦理政風教育業務研習等經費3萬元）及「人事行政管理與財務輔導」中辦理本部業務檢討會議10萬元〕、第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」600萬元〔含「改善教學研究環境及提升高等教育行政服務品質」500萬元（含辦理境外學歷甄試相關作業等100萬元）及「推動大學評鑑制度」100萬元（含進行評鑑中心轉型發展等）〕。
本項有委員提修正案3 案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」中「04人事行政管理與財務輔導」下，第1項學校行政人員訓練及本部人員業務研習中，「辦理退休人員聯誼」與「致贈本部退休人員紀念禮品」二項，原列28萬5,000元，予以全數減列。
說明：第1目「一般行政」中「04人事行政管理與財務輔導」下，第1項學校行政人員訓練及本部人員業務研習中，「辦理退休人員聯誼」與「致贈本部退休人員紀念禮品」二項，原列28萬5,000元，然政府財政連年困難，不宜編列相關費用，故予以全數減列。
（提案人：何欣純
連署人：邱志偉  陳亭妃）
(二)第1目「一般行政」編列8億6,633萬3,000元，其中「3本部退休人員三節慰問金」編列預算140萬元。建議全數刪除。
說明：觀退休公務員三節慰問金之法源，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向「法制化、只救濟弱勢」處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查教育部編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。
（提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉）
(三)第1目「一般行政」中「04人事行政管理與財務輔導」之「3.本部退休人員三節慰問獎金」，原列140萬元，減列140萬元。
說明：退休人員已享有國家俸給，在國家財政惡化之際，實不應編列此費用，增加國人負擔，建議全數減列。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
本項通過決議8項：
(一)凍結第1目「一般行政」中「人員維持」及「基本行政工作維持」3,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面檢討報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉  陳亭妃  呂玉玲  蔣乃辛
陳學聖  林佳龍  鄭麗君  何欣純
連署人：許智傑  鄭天財  李桐豪  孔文吉）
(二)凍結第1目「一般行政」中「推展一般教育及編印文教書刊」之辦理教育部法規疑義之研議闡釋等400萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  鄭麗君
邱志偉  何欣純  許智傑）
(三)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「推動及改進大學招生制度」600萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛  林佳龍  陳亭妃
鄭麗君  呂玉玲  陳學聖  許智傑
邱志偉
連署人：孔文吉  陳淑慧  何欣純）
(四)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「強化人才培育及產學合作機制」5,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖  黃志雄
林佳龍  陳亭妃  鄭麗君  邱志偉
連署人：孔文吉  陳淑慧  何欣純  許智傑）
(五)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「推動大學評鑑制度」1,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  鄭麗君  邱志偉
陳亭妃  許智傑  何欣純
蔣乃辛  呂玉玲  陳學聖
孔文吉）
(六)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「獎勵大學教學卓越計畫」2,000萬元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  鄭麗君  邱志偉  蔣乃辛
          呂玉玲  陳學聖  何欣純  陳淑慧
陳碧涵
連署人：許智傑  林佳龍  孔文吉）
(七)凍結第2目「高等教育」第1節「高等教育行政及督導」中「邁向頂尖大學計畫」3億元，俟教育部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  邱志偉  蔣乃辛  呂玉玲
陳學聖  李桐豪  鄭麗君  陳淑慧
陳碧涵
連署人：許智傑  林佳龍  何欣純  孔文吉
鄭天財）
(八)教育部之派遣員工雖係公開招標，並採取最有利標決標，惟派遣契約中之勞動者權益應與正式職工維持同工同酬同待遇原則外，同時針對未來業務人力之規劃全盤檢討，派遣員工人數不得新增。
（提案及連署人：鄭麗君  陳學聖  蔣乃辛
鄭天財  呂玉玲  孔文吉
何欣純）
本項有委員提案2案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」項下「04人事行政管理與財務輔導」之「1.（9）模範教育人員及公務人員獎金190萬元，另舉行頒獎典禮相關費用約10萬元，合計200萬元」原列200萬元，凍結200萬元。
說明：
1.有關公務人員俸給及獎金，已於公務人員俸給法及公務人員考績法訂定，並未授權另立名目發放獎金。立法院審理94年度中央政府總預算案通案決議刪除另立名目之「績效獎金」，且近年來立法院審查各單位預算時曾決議，獎金之發放「應以法律規定之事項，不得以命令定之」。
2.核發公務人員獎金之適用對象及應遵行事項等，已納入銓敘部研擬之公務人員基準法草案中予以規範。經查，「公務人員基準法草案」第五十六條有關獎金發給之授權規定，配合擬具「公務人員獎金支給辦法草案」之第四條、第五條規定支給項目，教育部主管部門並無類似模範教育人員及公務人員之獎金。
3.建議全數凍結，待公務人員基準法立法完成，且相關單位提出配套措施後，經立法院教育及文化委員會同意後動支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
(二)第1目「一般行政」中「人事行政管理與財務輔導」之「1.（10）製作本部與所屬機關學校及私立學校服務獎章」原列287萬元，凍結287萬元。
說明：
1.有關公務人員俸給及獎金，已於公務人員俸給法及公務人員考績法訂定，並未授權另立名目發放獎金。立法院審理94年度中央政府總預算案通案決議刪除另立名目之「績效獎金」，且近年來立法院審查各單位預算時曾決議，獎金之發放「應以法律規定之事項，不得以命令定之」。
2.核發公務人員獎金之適用對象及應遵行事項等，已納入銓敘部研擬之公務人員基準法草案中予以規範。經查，「公務人員基準法草案」第五十六條有關獎金發給之授權規定，配合擬具「公務人員獎金支給辦法草案」之第四條、第五條規定支給項目，教育部主管部門並無類似之獎勵方式
3.建議全數凍結，待公務人員基準法立法完成，且相關單位提出配套措施後，經立法院教育及文化委員會同意後動支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  林佳龍  何欣純）
二、本案另訂於11月18日繼續處理。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、教育部基於拉近產學落差，每年皆編列大筆人才培育與產學合作經費。然檢視現有產學合作成效，在解決產學脫節、提升青年就業力及培育優秀人才等方面仍顯不足。爰此建請教育部應重新檢視現有產學合作之補助機制，調整評審指標與內容，加強成本效益評估，適時調整產學合作方向，並因應產業趨勢，培育相關領域人才，以有效解決產學落差，強化人才培育及產學合作機制。
（提案人：黃志雄
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
二、103年度教育部共編列近30億元之私立大學院校整體發展獎助及補助經費及近2,000萬元之輔導私立大專校院財務及會計行政預算，以提升私立大專院校之整體發展。然檢視近年各私立大專院校之整體表現與財務透明度，教育部所編列之大筆預算成效不彰；尤以培育人才、產學落差及私校財務健全等方面成效最為不佳。爰此建請教育部辦理私校獎補助計畫時，應審查學校財務狀況、負債情形、董事會運作情形、辦學績效等，作為主要獎補助指標，以符合扶助私校健全發展，提升整體教學品質之預期目標。
（提案人：黃志雄
  連署人：蔣乃辛  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
三、「十二年國教」政策之推動為兼顧高級中等學校就學機會之充足供應、適性選校與學校招生，目前教育部將全國以「直轄市、縣市行政區為原則，位處就學區交界處者再行劃設共同就學區」劃設15個「免試就學區」。惟如此劃設之「免試就學區」面積廣大、學生平均通勤時間甚長，矧其內涵不同於過去臺北市、新北市與高雄市等都會區地方政府所辦理之「高中社區化」，亦與「就近入學」之本意有違，而教育部竟將此「高中免試就學區內就學率」與「高中就近入學率」混同，再「考試領導教育統計」，宣稱「全國已有14個免試入學區就近入學率超過九成」，「社區化」和「均優質化」已然達成，對於教育政策之目標管理甚有不妥。爰要求教育部於半年內，研議將全國各高中職以一定通勤時間為標準劃設「就近入學範圍」，再將「高中免試就學區內就學率」與「高中就近入學率」分別統計，作為教育部之年度關鍵績效指標與政策擬定之參考。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  呂玉玲
許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
四、查南部某特教學校於2004年至2012年1月15日間，共計發生164起性侵騷擾案件，受害學生高達92人，監察院並已於2012年7月將教育部官員與該校教職員16人彈劾在案。前開案件情節重大、震驚社會，然自監察院調查至2013年8月底止，該校仍持續發生性平通報，計有32起性侵及性騷擾通報案件，頻率未見下降，足見該校管理有嚴重瑕疵，無力營造校園性平環境與維護學生人身安全。韓國某特教學校、美國緬因州某特教學校、我國北部某特教學校皆發生相類事件，在外部專家團隊接管處理後始得將系統性問題根治，南部某特教學校應比照辦理。爰要求教育部於2個月內組成專家團隊進駐南部某特教學校校園，並每2個月將處理情形書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  呂玉玲
許智傑）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
五、查100年至102年原住民籍教師培育公費生，甄選高中畢業生35名、大學師資生1名，3年合計僅36名，人數實有偏少之處。為因應102年5月7日修正、5月22日公布施行之「原住民族教育法」第二十三條及第二十五條規定(第二十三條第二項「中央主管教育行政機關應視需要會商地方政府，協調師資培育之大學設公費原住民族教育師資培育專班。」第二十五條第一項「原住民族中、小學、原住民教育班及原住民重點學校之專任教師甄選，應於當年度教師缺額一定比率聘任原住民各族教師；於本法中華民國102年5月7日修正之條文施行後五年內，其聘任具原住民族身分之教師比率，應不得低於學校教師員額三分之一或不得低於原住民學生占該校學生數之比率。」)，爰要求教育部應立即協調各相關單位及學校，自103學年度起，增加原住民籍教師培育公費生之人數，並以書面報告執行方案內容。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  黃志雄
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
六、為因應原住民族地區及都會區之原住民不同狀況及特殊需要，教育部應考量規劃適合原住民族需求的親職教育，遴選培訓原住民族退休校長、主任、教師、公務員、神職人員、社工人員等人擔任原住民族親職教育之種子教師，並可透過教會主日崇拜之後的時段辦理親職教育，以確實推動原住民族親職教育，爰請教育部就上述規劃方向及辦理方式提出書面報告。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  黃志雄
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
七、目前少子女化問題嚴重、學生人數大幅銳減，加上多元儲備教師制度的施行、師資培育大學核准增設，致近年來教師人數眾多，卻找不到學校教書；尤其多數學校寧缺不補教師，只進用代理或代課教師，近來甚有越來越多學校找不到代理或代課教師之怪現象，顯示目前師資培育政策急需檢討，以因應少子女化問題及維持學校教學品質。而教育部為培育優質教師，確保國民教育健全發展，並避免師資培育呈現「量多質低」現象，自95年至103年分別推動第一期及第二期「教育部卓越師資培育獎學金試辦計劃」，每年核定540名學生，每人每月核發獎學金8,000元。為檢視該政策目標是否落實？是否有助於各學校教師素質或教學品質之提升？教育部應立即查明及提出書面報告。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  黃志雄
陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
八、「原住民族教育法」第十九條明定各級政府對於原住民學生就讀專科以上學校，應減免其學雜費，「原住民學生就讀國立及私立專科以上學校學雜費減免辦法」第五條第二項明定原住民學生向就讀學校申請學雜費減免，經審查符合規定者，國立學校由各校於註冊時逕予減免；私立學校由學校於註冊時予以減免後，造具印領清冊報中央主管教育行政機關請撥補助經費。為避免類似東華大學質疑以校務基金支應原住民族學生之學雜費減免，導致招收原住民族學生愈多，其校務基金負擔愈重，並錯認原住民學生是學校的負債，爰請教育部應將學校招收原住民族學生情況列入教育部對國立大學及國立專科學校績效型補助款及基本需求補助款等補助經費之補助依據，並自104學年度起調整前開補助經費，以鼓勵國立大學及國立專科學校招收原住民族學生。
（提案及連署人：鄭天財  孔文吉  黃志雄
陳碧涵  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
九、教育初衷乃在於知識傳承、教化人心與尊師重道，明瞭民主與法制社會，可貴之處在於以平和理性的態度尊重不同意見。惟有鑒於近日政壇紛爭不斷，民心浮動，少數較為偏激，容易煽動之民眾以最不理性的手段向總統表達不同聲音，經媒體刻意渲染，導致心智尚未成熟之青年學子，未經深思熟慮，盲目追從，有樣學樣，甚至任意非法集會遊行，對國家元首有「丟鞋」等不理性行為。建請教育部針對近期青年學子種種脫序非理性行為應有輔導教育措施，藉以培養其民主法治精神，導正其正確觀念，學習尊重不同意見；併於本會期向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：孔文吉
  連署人：鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十ヽ洪仲丘案凸顯軍事審判及軍事教育的種種不足與缺失，社會上興起革新之聲浪。軍事審判現已移歸一般司法法庭，然軍事教育部分，法治教育之落實及人文精神之涵養亟待改進。依「大學法」第五條及「軍事教育條例」第二十二條，各軍事基礎院校應接受教育部辦理之大學評鑑。爰此為提升各軍事基礎院校學生之專業知能、博雅教育及全人教育之周全與深度，建議教育部立即協同國防部展開全面落實各軍事基礎院校之大學評鑑，以回應社會之殷盼。
（提案及連署人：陳學聖  呂玉玲  蔣乃辛
陳碧涵）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十一ヽ依軍公教待遇支給要點規定，國立大學校長月薪公定14萬元，但各大專院校皆會視自籌經費多寡提撥部分加薪，各校亦可就學校出租場地、建教合作、捐贈、校務基金等自籌經費中提撥最多一半做為人事費用，導致國內各大學校長薪資有不透明之嫌。建請教育部於2週內提供針對國內各大學校長薪資、主管加給與主持研究計畫及其他兼職等之相關規範資料送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：孔文吉
  連署人：呂玉玲  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十二ヽ棒球運動被視為台灣國球，許多棒球選手來自於花東地區原住民，顯示花東地區為培育棒球運動人才之大本營，實應支持花東地區原住民投入棒球運動。因近來傳出花蓮縣玉里地區原住民小學生在當地學校打棒球受到阻礙，經教育及文化委員會102年10月2日決議，請教育部主動輔導花蓮縣樂合國小或玉里地區適合之國小成立棒球隊；但教育部102年10月16日臺教授體字第1020032512號函表示已請花蓮縣政府妥為處理，並表示原玉里國小棒球隊學生轉學至樂合國小，依據「國小棒球運動聯賽競賽規程」規定，該等學生需2學年後方符參賽資格。該函覆內容不僅未解決原住民小學生打棒球受阻礙問題，所引據之「國小棒球運動聯賽競賽規程」規定亦有可議之處。爰請教育部必須加強協調及輔導當地適合國小成立棒球隊，並檢討修正「國小棒球運動聯賽競賽規程」限制學生需2學年後方符參賽資格之規定，以協助花蓮縣玉里地區原住民小學生參加棒球隊，投入棒球運動。
（提案人：鄭天財
  連署人：黃志雄  呂玉玲）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十三ヽ鑒於原住民族教育法第21條規定：「各級政府對學前教育及國民教育階段之原住民學生，應提供學習其族語、歷史及文化之機會。」教育部應查明近3年補助各級政府、各級學校辦理原住民學生學習其族語、歷史及文化之預算情形；各縣市政府及各級學校之原住民族語教學經費如有減少，應針對預算減少原因提出檢討及改善方案，爰請教育部於3個月內提出相關書面報告。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  李桐豪
呂玉玲  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十四ヽ「師資培育公費助學金及分發服務辦法」第三條第一項規定：「中央主管機關為充裕偏遠或特殊地區、不足類科或國家政策需求師資目的，規劃公費生培育。」此係為因應偏遠或特殊地區學校教師不足之措施。同時，為提升公費生教師素質，以避免公費生在校成績低落，反不利日後服務地區教學品質，特於99年3月19日增訂第七之一條，自99學年度施行公費生淘汰機制，如有該條四款規定之一，應終止公費待遇，並喪失接受分發之權利；此雖係無可厚非之考量，但該條第一項「學業總平均成績，連續二學期未達班級排名前百分之三十。但成績達八十分以上者，不在此限。」之規定，卻有未察原住民學生或離島地區學生與一般學生的教育資源多有差距之現況，一律一視同仁顯有不甚公平之處。為培育原住民或離島地區公費生，建議原住民學生或離島地區學生之學業總平均成績，連續二學期成績未達六十分者，才適用該辦法第七之一條之規定，爰請教育部儘速修正該辦法第七之一條第一項規定。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  蔣乃辛
李桐豪  呂玉玲  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十五ヽ由於原住民族語教師鐘點費之發放經常延宕，已嚴重影響原住民族語教師權益。雖教育部為改善國中、國小學校族語開課鐘點費之發放時效，自99年度起，改於年度開始時，以前一個年度9月份學校填報之開課資料預估全年度經費需求，並於4月底以前核發，但原住民族語教師鐘點費延後發放之問題並未完全改善。爰要求教育部國教署須力求簡化行政程序，除應檢討目前須行文各縣市政府製據請款之作法，原則應提前作業並於當年度1月底核發給各縣市政府，務必使各學校按時發放原住民族語教師鐘點費。
（提案及連署人：鄭天財  陳學聖  李桐豪
呂玉玲  蔣乃辛  孔文吉）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。
十六ヽ食安問題延燒，日前衛福部與行政院以新聞稿方式提出「食品安全守護聯盟」，馬英九總統亦在「28字箴言」中提出要動員志工；爰結合37所食品與營養相關大專校院、139系所、1萬多名學生投入稽查協助行列。然包括「有無代表公權力」之問題、學生的人身安全問題、與涉及過失隨之而來的賠償問題皆未有所考量，且衛福部事前並未向教育部及相關大專校院溝通。為了維護學生權益與保障學生安全，爰建請教育部堅持學生在不涉及公權力執行，並符合志願性、教學目的及安全之原則及立場，不得草率配合衛福部所研議之計畫。
（提案及連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉
林佳龍）
決議：照案通過，並函請教育部院辦理。

散  會

立法院第8屆第4會期內政委員會第3次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月16日（星期三）上午9時至12時56分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  陳怡潔  黃文玲  江啟臣  邱文彥  陳其邁  
吳育昇  李俊俋  姚文智  徐欣瑩  紀國棟  張慶忠  
委員出席12人
列席委員：陳亭妃  廖正井  林佳龍  管碧玲  楊麗環  李昆澤  
鄭天財  羅淑蕾  許忠信  楊應雄  王進士  楊瓊瓔  
蕭美琴  許添財  吳秉叡  黃昭順  吳育仁  陳碧涵  
林德福  李貴敏  蔣乃辛  陳歐珀  廖國棟  黃偉哲  
李桐豪  陳雪生  簡東明  陳淑慧  孔文吉  鄭麗君  
江惠貞  薛  凌  邱志偉  吳宜臻  呂學樟  蘇清泉  
蔡其昌  呂玉玲  尤美女  盧嘉辰  林國正  潘維剛  
鄭汝芬  羅明才  陳明文  徐耀昌
委員列席46人
請假委員：陳超明  高金素梅
委員請假2人
列席官員：
行政院大陸委員會主任委員	王郁琦
副主任委員	張顯耀
副主任委員	林祖嘉
副主任委員	吳美紅
主任秘書	楊家駿
企劃處代理處長	胡愛玲
經濟處處長	李麗珍
聯絡處處長	高銘村
國家安全局第四處（情報研析）副處長	楊文義
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
簡任編審    周志聖
科    長    吳人寬
薦任科員    賴映潔
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函，檢送內政部函為修正「警察人員進修及深造教育實施辦法」第六條附表，請  查照案。
三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查本院委員李俊俋等18人擬具「家庭暴力防治法第十六條條文修正草案」，請　查照案。
四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會審查行政院函請審議「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請  查照案。
五、本院議事處函，為請財政委員會會同本會審查行政院函為金融監督管理委員會函報該會業與大陸地區銀行監理機構完成簽署「關於大陸商業銀行從事代客境外理財業務監督管理合作瞭解備忘錄」一案，已依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第5條第2項規定予以核定，請  查照案。
六、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員吳宜臻等24人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請  查照案。
七、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員王育敏等30人擬具「家庭暴力防治法部分條文修正草案」，請  查照案。
八、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同本會、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員潘維剛等30人擬具「家庭暴力防治法第十九條及第三十六條條文修正草案」，請  查照案。
九、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、外交及國防兩委員會審查本院委員蔡正元等33人擬具「反恐怖行動法草案」，請  查照案。
十、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、外交及國防兩委員會審查本院委員馬文君等30人擬具「反恐怖行動法草案」，請  查照案。
十一、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、外交及國防兩委員會審查本院委員李俊俋等17人擬具「反恐怖行動法草案」，請  查照案。
十二、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員蔡其昌等21人擬具「家庭暴力防治法第三十六條條文修正草案」，請  查照案。
十三、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員謝國樑等27人擬具「家庭暴力防治法第十四條、第三十四條及第六十一條條文修正草案」，請  查照案。
十四、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員邱志偉等22人擬具「家庭暴力防治法第二十條、第三十六條及第五十條之一條文修正草案」，請  查照案。
十五、本院議事處函，為請司法及法制委員會會同內政、社會福利及衛生環境兩委員會審查本院委員蔣乃辛等27人擬具「家庭暴力防治法增訂第五十條之一及第六十一條之一條文草案」，請  查照案。
十六、本院議事處函，為請交通委員會會同內政委員會審查本院委員廖正井等30人擬具「國際機場園區發展條例第十四條條文修正草案」，請  查照案。
決定：報告事項第二案至第十六案，准予備查。

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦就「由2013年亞太經濟合作（APEC）會議兩岸互動評估兩岸政治議題進程」進行專題報告並備質詢；另請國家安全會議、國家安全局派員列席備詢。
（本次會議計有委員段宜康、江啟臣、吳育昇、黃文玲、邱文彥、李俊俋、陳其邁、陳怡潔、林佳龍、陳明文、許忠信、陳亭妃、蔡其昌、邱志偉、張慶忠、紀國棟等16人提出質詢，均經行政院大陸委員會主任委員王郁琦即席答復說明；另有委員潘維剛等提出書面質詢列入公報紀錄，請相關機關另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復。

臨時提案
第一案
今（10/16）日本（內政委員）會邀請行政院陸委會主委暨國安會、國安局列席說明：「由2013年亞太經合會議兩岸互動評估兩岸政治議題進程」。詎料於昨日下班後，國安會回函以其為「諮詢機關」，依慣例為由，拒絕到會列席。
1.	陸委會王郁琦主委接受專訪時表示，國安會副秘書長鄧振中，此次出席APEC，並在蕭習會後，馬上向國安會報告，國安會再向總統報告。因此鄧副秘書長作為APEC團員之一，應列席說明。
2.	國安會組織法第8條「國家安全會議及其所屬國家安全局應受立法院之監督，國家安全局組織另以法律定之。」本會依法監督國安會，自無爭議。
3.	《中央行政機關組織基準法》第3條「一、機關：就法定事務，有決定並表示國家意思於外部，而依組織法律或命令（以下簡稱組織法規）設立，行使公權力之組織。」國安會既為機關且下轄國安局，所謂「諮詢機關」實屬矛盾。
爰此決議如下：
1.	國安會未經本會輪值召委同意，拒絕到會接受監督，藐視本會應予譴責。
2.	國安會應於今日12:00前派員列席本會報告。
提案人：段宜康  李俊俋  姚文智  陳其邁
決議：通過。
（本案採表決方式，表決結果：在場出席委員5人【不含主席】，贊成者3人，反對者2人，贊成者多數，通過。）

第二案
陸委會主委王郁琦日前表示，未來將推動與國台辦負責人的「定期互訪」。然而，有鑑於中國毒奶粉在2008年流入台灣，對我國國民與相關業者在身體健康與生意經營上皆造成嚴重傷害，而陸委會雖早已承諾將透過兩會管道向中國的不肖業者進行求償，但截至目前為止，依然毫無進展。
綜上，要求陸委會透過與國台辦間新建立起的官方聯繫管道，儘速完成後續求償事宜。此外，在國台辦配合完成毒奶粉賠償前，政府不得以任何名義邀請國台辦主任張志軍訪台，以明確表達我方嚴正立場，並促使國台辦積極協助我方進行求償。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  林佳龍 
主席宣告：本案因在場委員人數不足法定人數，無法議決，另定期處理。

散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月17日（星期四）上午9時1分至下午5時30分
地　　點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  邱文彥  張慶忠  紀國棟  徐欣瑩
          黃文玲  李俊俋  陳其邁  陳怡潔  姚文智  吳育昇
委員出席12人
列席委員：楊麗環  林佳龍  陳歐珀  李昆澤  葉宜津  鄭天財  
蔡其昌  黃偉哲  簡東明  黃昭順  廖國棟  楊應雄  
廖正井  羅淑蕾  蕭美琴  許添財  陳碧涵  楊瓊瓔
林德福  陳節如  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧  徐耀昌  
魏明谷  盧秀燕  孔文吉  吳育仁  王惠美  林國正  
管碧玲  江惠貞  陳明文  何欣純  邱志偉  薛  凌  
葉津鈴  呂玉玲  潘維剛  林滄敏  呂學樟  劉櫂豪
林淑芬  陳雪生  蘇清泉  張嘉郡  鄭汝芬  顔寬恒
羅明財  邱議瑩
 委員列席50人
請假委員：陳超明  高金素梅
列席官員：
內政部部長　                                李鴻源
　　　民政司司長                            黃麗馨
      戶政司司長                            謝愛齡
      合作及人民團體司（籌備處）主任        翁文德
      地政司司長                            王銘正
總務司司長                            林清淇
人事處處長                            陳榮順
政風處處長                            王敬前
會計處處長                            季志平
統計處處長                            彭賢明
秘書室主任                            張文蘭
資訊中心副主任                        劉廷亮
警政署署長                            王卓鈞
警政署刑事警察局局長                  林德華
營建署代理署長                        許文龍
      陽明山國家公園管理處處長        林永發
城鄉發展分署副分署長                  黃明塏
消防署署長                            葉吉堂
役政署署長                            林國演
移民署署長                            謝立功
中央警察大學校長                      謝秀能
建築研究所所長                        何明錦
空中勤務總隊總隊長                    董劍城
國土測繪中心主任                      劉正倫
土地重劃工程處處長                    李舜民
行政院主計總處專門委員                許永議
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書    賈北松
    簡任編審    周志聖
    科    長    吳人寬
    專    員    葉淑婷 
    薦任科員    林佩瑩         
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請內政部部長李鴻源率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
三、繼續處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「國民住宅計畫、住宅政策之推動及建築開發經理業輔導管理」預算1,194萬2,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
四、繼續處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」15億元，凍結五分之一，請安排報告案。
　  五、繼續處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「國家重要濕地復育」中「獎補助費」，原列7,650萬元，凍結3,000萬元，請安排報告案。
　 六、繼續處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」12億元，凍結五分之一，請安排報告案。
（本次會議進行報告事項及討論事項之綜合詢答，由內政部部長李鴻源報告；委員段宜康、江啟臣、張慶忠、徐欣瑩、李俊俋、黃文玲、邱文彥、陳其邁、鄭天財、林國正、李昆澤、楊麗環、陳怡潔、陳節如、陳明文、林淑芬、簡東明、邱志偉、陳雪生、許添財、蕭美琴、紀國棟、薛凌等23人提出質詢，均經內政部部長李鴻源、警政署署長王卓鈞、刑事警察局局長林德華、營建署代理署長許文龍、移民署署長謝立功、地政司司長王銘正、民政司司長黃麗馨、空中勤務總隊總隊長董劍城等即席答復說明；另有委員鄭汝芬、吳育昇、張嘉郡等提出書面質詢，請相關單位以書面答覆。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
三、第三案至第六案准予動支，擬具處理報告，提報院會。
討論事項
處理102年度中央政府總預算案有關內政部及所屬預算凍結項目報告案計14 案。
決議：
壹、	報告及詢答完畢。
貳、	委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請相關機關儘速以書面答復 。
參、處理結果：
（一）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第4目「地政業務」第1節「測量及方域」分支計畫「我國大陸礁層與島礁調查計畫」項下編列1億2,000萬元，凍結2,000萬元，俟提供相關進度專案報告，請安排報告案。
決議：准予動支。
（二）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對歲出預算第6目「土地開發」項下編列1億6,079萬元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
（三）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「蒐集並編譯有關國家公園法規及資料」中「設備及投資」813萬元，凍結300萬元，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（四）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第1目「公園規劃業務」項下「公共建設及設施費」7,066萬9,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支，請內政部營建署就國家公園內促參案件及政策提出總檢討報告，送本院內政委員會全體委員及與會委員，並召開公聽會。
　　（五）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理國土、海岸地區及土資場等計畫之研擬審議、規劃管理」中「業務費」，原列3,040萬元，凍結三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　 (六) 處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「推動建築許可施工管理及使用維護等工作」編列3,759萬元，凍結493萬元，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（七）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理建築師管理與輔導工作」中「業務費」，原列556萬7,000元，凍結三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（八）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「辦理共同管道及建設下水道等業務管理」編列5,266萬7,000元，凍結四分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（九）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第4目「營建業務」項下「臺灣城鄉風貌整體規劃計畫」編列15億元及第7目「道路建設及養護」項下「市區道路人本環境建設計畫」編列12億元，共凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（十）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算第5目「區域及都市規劃業務」項下「城鄉發展」中「業務費」原列940萬6,000元及第4目「營建業務」項下「都市計畫法規研擬、案件審議及都市開發建設」編列297萬元，凍結三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（十一）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」原列8,646萬6,000元，凍結三分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
　　（十二）處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對該部營建署及所屬歲出預算「資訊軟硬體設備費」8,646萬6,000元，凍結五分之一，請安排報告案。
決議：准予動支。
(十三)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「加強入出國及移民管理規劃」編列362萬4,000元，凍結100萬元，請安排報告案。
決議：准予動支。
(十四)處理內政部函為102年度中央政府總預算決議，針對「航務、機務及飛安」中「大陸地區旅費」編列赴大陸考察公務航空器空中救災（難）任務經費87萬3,000元，全數凍結，請安排報告案。
決議：本案繼續凍結40％，其餘准予動支。
肆、以上各案業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。
伍、臨時提案：
一、有鑑於警察同仁執行警察勤務時，因趕赴案發現場於交通途中與民眾發生車輛衝撞意外事故，目前警政署僅為警用巡邏汽車、警用巡邏機車等警用車輛加保強制險，保險範圍僅限於醫藥費，若有對一般民眾造成其他財產上之損害，往往必須由警察同仁自掏腰包，負擔賠償責任；爰此，建請內政部研議為警用巡邏汽車，警用巡邏機車等警用車輛加保第三人責任險並裝設行車紀錄器，保障民眾與警察同仁之權益。
							提案人：江啟臣  徐欣瑩  邱文彥  李俊俋
	姚文智  張慶忠  吳育昇
決議：照案通過。
二、內政部營建署於淡海新市鎮開發10餘年，並斥資鉅額經費施作39公里長汙水下水道，唯尚未通水使用就已有3分之1毀損斷裂，營建署自應負擔全額修繕費，原預定100年7月修復，迄今又已歷經兩年餘，汙水下水道工程仍一再迤延未完全修復，供民眾接管通水使用。特提案要求內政部營建署全部修繕工程應於102年12月底前完成，以利住戶接管通水乙案。
							提案人：張慶忠  吳育昇  邱文彥  紀國棟
決議：將末段文字「特提案要求內政部營建署全部修繕工程應於102年12月底前完成，以利住戶接管通水乙案。」修正為「特提案請內政部營建署要求新北市政府於103年2月底儘速完成優先路段汙水修繕工程。」。
三、近日內政部全國區域計畫草案引發人民關注，其中放寬集水區開發管制，將造成政府一邊治水，一邊開發集水區之荒謬狀況，又將區域計畫權力大幅下放至地方政府，可預見未來國土規畫更加紛亂，大埔事件恐一再上演，如近日台東縣府竟規劃大規模開發仍維持珍貴原住民文化的蘭嶼，顯見未來將衍生更多問題，且中央更失監督權力。諸多爭議下，爰此提案要求內政部，在區域計畫草案於年底定案之前，應進行政策環評，並以永續發展、國土復育、糧食安全為原則，修正引發社會爭議之項目。
提案人：陳其邁  段宜康  黃文玲  李俊俋  姚文智  田秋堇
四、內政部日前公佈全國區域計畫（草案），根據內政部說明「為配合國土計畫法草案架構，本計畫轉型為政策計畫，確屬新興計畫性質，故修正計畫名稱為『全國區域計畫』及相關內容」，唯「國土計畫法」草案要旨係「為確保國家永續發展及國土安全，促進國土資源合理配置，有效保育自然環境，特制定本法。」而主管機關遲遲未將國土計畫法送交本院審查，而現行區域計畫法存有諸多缺失爭議，而今主管機關所擬定之全國區域計畫草案內容與現行各類土地使用原則相異處甚多，如變更水庫集水區範圍、放寬行政院核定為國家重大建設需要之地區之新訂都市計畫程序毋須經內政部區域計畫委員會審議、將未登記工廠合法化、將審查權交由地方，及非都市土地使用管制規則中原住民族地區特殊需要之爭議計畫內容，恐將引起諸多爭議和開發鬆綁之情事，爰提案要求暫停全國區域計畫之公告，俟國土計畫法通過後再議。
提案人：陳其邁  段宜康  李俊俋  黃文玲  姚文智  林淑芬
五、國會權力為人民所賦予，國會場所當為人民所有。然近來警察機關以執行維安陳抗勤務之名，於立法院內外部署大批警力，架設蛇籠拒馬，形成「阻絶人民於院外，禁錮委員於院內」的荒唐畫面，嚴重損害國會形象。且根據立法院組織法第31條，立法院設有警衛隊、駐衛警，掌理安全維護。基於國會自律原則，如需勤務支援，應由立法院提出請求並偕同規劃，而非由其他警察機關任意增派。民主國家之國會必然屬於全體人民，為維護國會尊嚴及形象、爰提案要求內政部於3日內通令全國各警察機關遵循下列事項：
（一）	非經立法院請求，禁止於立法院（含周邊道路）使用拒馬、蛇籠等大型阻絶器具。
（二）	如於立法院（含周邊道路）執行維安陳抗勤務應事先徵得立法院同意，並於勤務3日前將相關計畫內容送達立法院備查。
（三）	執行立法院（含周邊道路）維安陳抗勤務之員警，除立法院警衛隊及駐衛警外，不得將立法院院區做為備勤或休息區域。
提案人：陳其邁  姚文智  段宜康  李俊俋  
黃文玲
決議：第三案至第五案另擇期繼續處理。
六、近幾年來中國官員來台頻率密集，對我國政治、經濟與社會環境造成重大影響，立法院基於權力與職責，有必要加以監督。然而，負責統計彙整相關資料的移民署，竟然將中國官員來台名單以「○○市副市長」的格式提供立法委員辦公室，完全没有辦識功能，還以「個資法」作為塘塞理由，拒絶提供立法委員問政所必需之基本資訊。但諷刺的是，相關訊息不僅早已見諸各大媒體，就連在民間旅行社的網站上都一覽無遺。在此，向移民署提出讉責案，並要求移民署在一星期內，將相關資料補齊送至立法院（須有完整頭銜及人名）。
							提案人：陳其邁  姚文智  段宜康  李俊俋
黃文玲  林佳龍
七、鑒於日前基隆市發生大樓外牆牆壁掉落，造成人員死亡之意外，現又發生位於嘉義市之嘉義地方法院與地檢署辦公大樓外牆牆面掉落情形。查該案係由營建署南工處委託榮工公司施作，惟榮工公司現已停止營運，致使無法進行維修工程，然此已嚴重影響民眾安全，營建署既為當時之委託機關，應負起責任於限期完成修繕，以確保民眾生命安全，避免憾事再次發生。
							提案人：李俊俋  陳其邁  段宜康  姚文智
決議：第六案至第七案另擇期處理。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第5次全體委員會議議事錄
時間：102年10月21日（星期一）上午9時5分至12時1分
                      下午1時35分至2時25分
地點：本院紅樓202會議室	
出席委員：段宜康  江啟臣　紀國棟  邱文彥　張慶忠  陳超明
黃文玲 高金素梅 李俊俋　姚文智  徐欣瑩  吳育昇
陳怡潔  陳其邁  
委員出席14人
列席委員：盧嘉辰  陳亭妃  陳歐珀  林佳龍  楊麗環  劉櫂豪
李昆澤  陳明文  黃偉哲  丁守中  楊應雄  廖正井
賴士葆  孔文吉  吳育仁  徐少萍  陳碧涵  李桐豪
蔣乃辛  許忠信  林德福  黃昭順  許添財  李貴敏
盧秀燕  廖國棟  蕭美琴  江惠貞  鄭天財  陳根德
管碧玲  呂學樟  徐耀昌  蔡其昌  邱志偉  陳雪生
呂玉玲  蘇清泉  葉宜津  羅淑蕾  王進士  林滄敏
王惠美  吳宜臻  陳鎮湘  潘維剛  魏明谷  鄭汝芬
林明溱  顏寬恆
委員列席50人
列席官員：          
行政院海岸巡防署署長　　　　　　　　　　         王進旺
政務副署長　　　　　　　　　     王崇儀
副署長　　　　　　　　　         尤明錫
副署長　　　　　　　　　         鄭樟雄
主任秘書　　　　　　　　         陳世傑
會計處會計長                     李朝元
企劃處處長                       蘇清雄
巡防處處長                       龔光宇
情報處處長                       余淡香
後勤處處長                       周榆林
通資處處長                       王永萍
秘書室主任                       謝慶欽
人事處處長                       蔡英良
政風處處長                       徐錫祥
勤指中心主任                     張忠龍
教育訓練中心執行長               石大誠
法規會執行秘書                   林以哲
海洋巡防總局總局長  　　　  　　 李茂榮
              會計室代理主任       楊登賀
海岸巡防總局總局長  　　　  　　 楊新義
              會計室主任           賴美雲
北部地區巡防局局長   胡意剛
中部地區巡防局局長   林欽隆
南部地區巡防局局長   張德浩
東部地區巡防局局長   許績陵
行政院主計總處專門委員                       鄭淑芳
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  喻  珊
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
二、依據本院財政委員會102年10月18日台立財字第1022101172函，為請依照103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表及審查日程審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分），並請於本(102)年11月20日(星期三)、12月20日（星期五）下班前分別將前揭預算案公務預算部分、營業及非營業預算部分經本院公報處印刷所排版後之書面審查報告函送本會，俾便綜合整理，草擬審查總報告，請　查照。
邀請行政院海岸巡防署署長王進旺率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議進行報告事項及討論事項之綜合詢答，計有委員江啟臣、邱文彥、段宜康、紀國棟、姚文智、李俊俋、陳超明、黃文玲、徐欣瑩、吳育昇、陳怡潔、陳其邁、黃偉哲、蕭美琴、陳鎮湘等15人提出質詢，均經行政院海岸巡防署署長王進旺及所屬即席答復說明；另有委員張慶忠、黃昭順等提出書面質詢列入公報紀錄，請行政院海岸巡防署另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院海岸巡防署儘速以書面答復。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於行政院海岸巡防署主管─海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支部分。
決議：
壹、行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第197項 海岸巡防署67萬2,000元，照列。
第198項 海洋巡防總局原列3,500萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」1,500萬元，其餘均照列，改列為5,000萬元。
第199項 海岸巡防總局及所屬459萬元，照列。
第3款　規費收入
第214項 海岸巡防署，無列數。
第215項 海洋巡防總局，無列數。
第216項 海岸巡防總局及所屬，無列數。
第4款　財產收入
第210項 海岸巡防署26萬6,000元，照列。
第211項 海洋巡防總局543萬元，照列。
第212項 海岸巡防總局及所屬246萬元，照列。
第7款　其他收入
第207項 海岸巡防署5萬元，照列。
第208項 海洋巡防總局9萬2,000元，照列。
第209項 海岸巡防總局及所屬46萬7,000元，照列。
二、歲出部分
第24款　海岸巡防署主管
第1項  海岸巡防署17億7,287萬6,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
第2項  海洋巡防總局68億4,135萬6,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
第3項  海岸巡防總局及所屬61億8,748萬4,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
貳、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院海岸巡防署主管－海岸巡防署、海洋巡防總局、海岸巡防總局及所屬歲入部分審查完竣，歲出部分另定期舉行會議繼續進行審查。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第6次全體委員會議議事錄
時間：102年10月23日（星期三）上午9時6分至12時17分
下午2時30分至下午4時52分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  江啟臣  吳育昇  黃文玲  高金素梅
李俊俋  徐欣瑩  陳超明  陳怡潔  紀國棟  陳其邁
姚文智  張慶忠
委員出席14人
列席委員：邱議瑩  陳歐珀  林佳龍  鄭天財  楊麗環  陳亭妃
          蔡其昌  羅淑蕾  陳明文  李昆澤  黃偉哲  葉宜津
          廖正井  楊應雄  蕭美琴  賴士葆  吳育仁  孔文吉
          陳碧涵  許添財  李桐豪  林德福  蔣乃辛  許忠信
          薛  凌  李貴敏  徐耀昌  陳雪生  簡東明  魏明谷
          羅明才  盧秀燕  張嘉郡  林明溱  管碧玲  王進士
          邱志偉  楊瓊瓔  蘇清泉  田秋堇  陳唐山  潘維剛
          鄭汝芬  顏寬恆  孫大千  
委員列席45人
列席官員：
內政部部長                                李鴻源
民政司司長                          黃麗馨
戶政司司長                          謝愛齡
地政司司長                          王銘正
合作及人民團體司籌備處主任          翁文德
總務司司長                          林清淇
秘書室主任                          張文蘭
人事處處長                          陳榮順
會計處會計長                        季志平
統計處統計長                        彭賢明
資訊中心主任                        沈金祥
國土測繪中心主任                    劉正倫
土地重劃工程處處長                  李舜民
內政部營建署代理署長                      許文龍
建築研究所所長                      何明錦
財團法人二二八事件紀念基金會董事長        陳士魁
財團法人台灣建築中心董事長                練福星
財團法人臺灣營建研究院董事長              鄭文隆
財團法人國土規劃及不動產資訊中心董事長    黃世孟
財團法人中央營建技術顧問研究社董事長      黃宏順
黃瑞景先生獎學基金主持人                  翁文德
胡原洲女士獎（助）學基金主持人            翁文德
警察及消防人員安全濟助基金主持人          蕭家淇
內政部空勤三勇士子女生活照顧基金主持人    翁文德
行政院主計總處公務預算處專門委員          吳鈞富                          
基金預算處科長              邱幼惠 
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定

討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案關於內政部主管收支部分。
二、審查103年度中央政府總預算案關於內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分。
三、審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」收支部分。
四、審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「內政部空勤三勇士子女生活照顧基金」收支部分。
五、審查103年度財團法人預算案關於內政部函送「財團法人二二八事件紀念基金會」、「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」預算書案。
（本次會議有委員邱文彥、江啟臣、段宜康、吳育昇、黃文玲、李俊俋、徐欣瑩、陳超明、紀國棟、陳怡潔、高金素梅、姚文智、李昆澤、林佳龍、鄭天財、陳其邁、李桐豪、陳唐山、許添財、黃偉哲
等20人提出質詢，分別由內政部部長李鴻源及相關單位主管予以答復。另有委員張嘉郡、張慶忠、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部及各相關單位另以書面答復。）
決議：
壹、報告及詢答結束。
貳、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請內政部及所屬儘速以書面答復。
參、內政部主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第62項 內政部94萬6,000元，照列。
第3款　規費收入
第75項 內政部原列4,388萬7,000元，減列第1目「行政規費收入」第2節「證照費」419萬9,000元，其餘均照列，改列為3,968萬8,000元。
     本項通過決議1項：
內政部對於證照規費應考量現實社會狀況並作通盤考量，以減少25%為原則。
提案人：陳其邁 李俊俋 段宜康 
第4款　財產收入
第74項 內政部980萬5,000元，照列。
第7款　其他收入
第72項 內政部107萬6,000元，照列。
肆、103年度中央政府總預算案關於內政部除歲入部分審查完竣外，餘歲出部分、內政部營建署及所屬、建築研究所主管收支部分及103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「營建建設基金」、「中央都市更新基金」預算案，另定期舉行會議進行審查。
伍、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「黃瑞景先生獎學基金」、「胡原洲女士獎(助)學基金」、「警察及消防人員安全濟助基金」、「內政部空勤三勇士子女生活照顧基金」收支部分，另定期舉行會議進行審查。
捌、「財團法人二二八事件紀念基金會」、「財團法人台灣建築中心」、「財團法人臺灣營建研究院」、「財團法人國土規劃及不動產資訊中心」、「財團法人中央營建技術顧問研究社」案，另定期舉行會議進行審查。
散會

立法院第8屆第4會期經濟委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月16日（星期三）上午9時至12時2分、下午2時31分至4時58分
102年10月17日（星期四）上午9時2分至12時40分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  丁守中  陳明文  許忠信  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明  林岱樺  高志鵬  徐耀昌  張嘉郡  林滄敏
委員出席14人
列席委員：李貴敏  陳亭妃  吳秉叡  廖正井  林佳龍  鄭天財  楊麗環  賴士葆  江啟臣  王進士  楊應雄  蕭美琴  費鴻泰  林德福  盧秀燕  許添財  吳育仁  邱文彥  李桐豪  陳碧涵  陳雪生  羅淑蕾  管碧玲  黃文玲  陳淑慧  陳怡潔  蔣乃辛  李昆澤  陳歐珀  鄭麗君  孔文吉  江惠貞  蔡錦隆  邱志偉  薛  凌  蘇清泉  呂學樟  吳育昇  何欣純  蔡其昌  呂玉玲  徐欣瑩  盧嘉辰  羅明才  鄭汝芬  潘維剛  翁重鈞  楊  曜  葉宜津  段宜康  王惠美  葉津鈴  徐少萍  顏寬恒
委員列席54人
列席人員：102年10月16日（星期三）上午
經濟部部長		張家祝
法規委員會專門委員		江  河
國際貿易局局長		張俊福
財政部關務署通關業務組簡任稽核	黃國珍
行政院農業委員會國際處簡任技正兼科長	林家榮
農糧署企劃組組長		王安石
法務部法制司參事		林秀蓮
102年10月16日（星期三）下午
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
副主任委員		黃萬翔
都市及住宅發展處組長	馮輝昇
組長	陳志銘
財務處專門委員		陳鳳慶
管制考核處組長		劉延琮
考選部政務次長		李繼玄
考選規劃司司長		黃慶章
特種考試司司長		顏惠玲
外交部條約法律司副司長	連建辰
經濟部研究發展委員會副執行秘書	魏士綱
國際貿易局副組長		朱財立
內政部地政司公地行政科專員	陳進財
營建署國家公園組科長	孫維潔
營建署都市計畫組副組長	廖耀東
技正		張瓊月
國防部資源規劃司財務資源處技正	傅增渠
軍備局工程營產處專門委員	劉怡吟
財政部國有財產署副署長	李政宗
賦稅署組長		李怡慧
國庫署副組長		周宜君
關務署簡任稽核		劉芳祝
交通部參事室參事		黎瑞德
教育部師資藝教司科長	劉鳳雲
衛生福利部護理及健康照護司簡任技正	蔡誾誾
科長	李玉蕙
文化部綜合規劃司副司長	方衍濱
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
法務部法制司參事		林秀蓮
102年10月17日（星期四）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
企劃處處長		莊玉雯
輔導處處長		曹紹徽
科技處處長		葉  瑩
農田水利處處長		張敬昌
國際處處長		許桂森
資訊中心主任		潘國才
會計室主任		楊順成
農糧署署長			李蒼郎
漁業署署長			沙志一
林務局局長		李桃生
水土保持局局長		黃明耀
農業試驗所所長		陳駿季
林業試驗所所長		黃裕星
畜產試驗所所長		黃英豪
水產試驗所副所長		劉富光
行政院主計總處公務預算處專門委員	鄭淑芳
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
102年10月16日（星期三）上午
一、審查行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案。
二、審查本院委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」案。
（經濟部張部長就政府提案及委員提案報告後，委員李慶華、陳明文、黃昭順、廖國棟、楊瓊瓔、丁守中、許忠信、黃偉哲、許添財及邱志偉等10人提出質詢，均由經濟部張部長、國際貿易局張局長、行政院農業委員會國際處林簡任技正暨相關人員即席答復。委員簡東明、張嘉郡、楊瓊瓔、潘維剛、高志鵬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
一、	行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案，審查結果如下：
(一)第二十條之三條文，照案通過。
(二)第二十八條條文，除第四項修正為：「違反第二十條之三第二項及第四項規定者，由經濟部國際貿易局處新臺幣五十萬元以上三百萬元以下罰鍰，其情節重大者，處貨價三倍之罰鍰，並得停止其一個月以上一年以下簽具原產地聲明書之資格。」外，其餘均照案通過。
(三)院會交付審查行政院函請審議「貿易法第二十條之三及第二十八條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
二、	本院委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」案，審查結果如下：
(一)第十三條條文，除第一項第三款後段「輸往管制地區之特定戰略性高科技貨品，非經許可，不得經由我國通商口岸過境、轉口或進儲保稅倉庫、物流中心及自由貿易港區。」等文字誤植，予以更正為第二項，以下各項項次依序遞移外，其餘均照案通過。
(二)第十三條之一條文，照案通過。
(三)院會交付審查本院委員李俊俋等18人擬具「貿易法第十三條及第十三條之一條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
102年10月16日（星期三）下午
一、審查本院委員蔡煌瑯等16人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
二、審查本院委員李應元等31人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
三、審查本院委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」案。
四、審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」案。
五、審查本院委員楊應雄等40人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
六、審查本院委員楊曜等32人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
七、審查本院委員陳雪生等19人擬具「離島建設條例增訂第十二條之二條文草案」案。
八、審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案。
九、審查本院委員陳雪生等18人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案。
十、審查本院委員簡東明等21人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案。
十一、審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」案。
十二、審查本院委員陳雪生等23人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」案。
（委員楊應雄、陳雪生、簡東明說明提案要旨及行政院經濟建設委員會管主任委員就委員提案報告後，委員簡東明、楊應雄、陳雪生、楊曜、邱志偉及楊瓊瓔等6人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員、內政部營建署都市計畫組廖副組長、考選部李政務次長、教育部師資藝教司劉科長、行政院主計總處公務預算處周專門委員、財政部國有財產署李副署長、國防部資源規劃司財務資源處傅技正暨相關人員即席答復。委員高志鵬、楊瓊瓔、徐耀昌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
一、本院委員蔡煌瑯等16人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員李應元等31人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員楊應雄等40人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員楊曜等32人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員陳雪生等18人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案計5案，併案審查，審查結果如下：
(一)第九條條文，內容修正為：「本條例適用之地區，於實施戰地政務終止前，因徵收、價購或徵購後登記為公有之土地，土地管理機關已無使用或事實已廢棄使用者，最遲應於本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起一年內全數公告；原土地所有權人或其繼承人並得於本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起五年內，向該管土地管理機關申請按收件日當年度公告地價計算之地價購回其土地。但徵收、價購或徵購之價額超出該計算所得之地價時，應照原徵收、價購或徵購之價額購回，不受都市計畫法第五十二條、第五十三條、土地法第二十五條、國有財產法第二十八條、第三十三條、第三十五條或地方政府公產管理法令之限制。
土地管理機關接受申請後，應於三十日內答覆申請人；其經審查合於規定者，應通知該申請人於三十日內繳價，屆期不繳價者，視為放棄；不合規定者，駁回其申請，申請人如有不服，得向土地所在地縣（市）政府申請調處。
前項期間於必要時得延長一個月。
縣（市）政府為前項調處時，得準用土地法第五十九條規定處理。
金門、馬祖、澎湖地區之土地，自民國三十八年起，非經有償徵收或價購等程序被占用或登記為公有，致原土地所有人或合於民法物權編施行法第九條規定之視為所有人或其繼承人喪失其所有權或占有；管理機關已無使用土地之必要者，應自本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起五年內，依原土地所有人、視為所有人或其繼承人之申請歸還土地或恢復占有；管理機關有繼續使用土地之必要者，應依法向原土地所有人、視為所有人或其繼承人辦理徵收、價購或租用。本項回復請求之權利不受都市計畫法第五十二條、第五十三條、土地法第二十五條、國有財產法第二十八條、第三十三條、第三十五條或地方政府公產管理法令之限制。其已依金門馬祖東沙南沙地區安全及輔導條例提出請求經駁回者，得再依本條例之規定提出申請。
前項歸還土地實施辦法由行政院定之。
澎湖地區於戒嚴時期經徵收、價購或徵購之土地，於戒嚴後管理機關已無使用、事實上已廢棄使用或土地已移撥他機關使用者，原土地所有權人、或繼承人得於本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起五年內，適用本條規定向該土地管理申請照原徵收、價購或徵購之價額購回。」。
(二)院會交付審查本院委員蔡煌瑯等16人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員李應元等31人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員楊應雄等40人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員楊曜等32人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案、委員陳雪生等18人擬具「離島建設條例第九條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
二、本院委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」案，審查結果如下： 
(一)第二條條文，維持現行法條文，不予修正。
(二)院會交付審查本院委員楊應雄等39人擬具「離島建設條例第二條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
三、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」案，審查結果如下：
(一)第十條條文，維持現行法條文，不予修正。
(二)院會交付審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十條條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
四、本院委員陳雪生等19人擬具「離島建設條例增訂第十二條之二條文草案」案、委員陳雪生等23人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」案計2案，併案審查，審查結果如下：
(一)第十二條之二條文、第十七條條文，均保留送黨團協商。
(二)院會交付審查本院委員陳雪生等19人擬具「離島建設條例增訂第十二條之二條文草案」案、委員陳雪生等23人擬具「離島建設條例第十七條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
五、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案、委員簡東明等21人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案計2案，併案審查，審查結果如下：
(一)第十六條條文，照委員陳雪生及簡東明等人提案修正通過，內容如下：
1.第一項，序文中「不足一百億」後增列「元」字。
2.第二項，但書修正為：「但應參照各離島面積、人口、發展程度等因素，予以合理分配。」。
3.其餘均照委員簡東明等人提案通過。
(二)院會交付審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案、委員簡東明等21人擬具「離島建設條例第十六條條文修正草案」案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
六、本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」案，審查結果如下：
(一)第十二條之一條文，照案通過。
(二)院會交付審查本院委員陳雪生等20人擬具「離島建設條例第十二條之一條文修正草案」案，審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；院會討論前，不須交由黨團協商。院會討論本案時，由楊召集委員瓊瓔補充說明。
通過臨時提案1案：
一、鑑於102年度離島65歲以上居民之健保費依法應由公務預算支應，惟政府卻動用離島建設基金支應。爰此，建請行政院應儘速補足基金墊支之部分，以維護公平正義。
提案人：楊瓊瓔
連署人：徐耀昌  高志鵬  張嘉郡  楊應雄
102年10月17日（星期四）
處理行政院農業委員會及其所屬林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、漁業署、農糧署102年度預算凍結案等23案：
一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
四、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
五、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理─輔導推廣」項下業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料案。
六、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
七、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料案。
八、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
九、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對凍結該會林務局「獎補助費」預算1億5,000萬元乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案。
十四、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下「加強森林永續經營計畫（第4期）」及「植樹造林計畫（第2期）」預算凍結20億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十五、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「水土保持發展」中「整體性治山防災」28億元凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料案。
十六、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十七、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十八、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
十九、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
二十、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
二十一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
二十二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
二十三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案。
（行政院農業委員會陳主任委員報告後，委員徐耀昌、楊瓊瓔、許忠信、黃昭順、簡東明、黃偉哲、廖國棟、丁守中、陳明文、許添財、林滄敏、江啟臣、蕭美琴、林佳龍、張嘉郡、高志鵬及李桐豪等17人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、漁業署沙署長、林務局李局長、農糧署李署長暨相關機關人員即席答復。委員楊瓊瓔、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請行政院農業委員會以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請行政院農業委員會於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
行政院農業委員會及其所屬林務局、水土保持局、農業試驗所、林業試驗所、水產試驗所、畜產試驗所、漁業署、農糧署102年度預算凍結案等23案，處理結果如下：
一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業科技研究發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「一般行政」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，繼續凍結510萬4,000元，其餘准予動支，提報院會。
三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「企劃管理」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
四、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「農田水利管理」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
五、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理─輔導推廣」項下業務費預算凍結十分之一乙案，業已備妥報告資料案，准予動支，提報院會。
六、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業管理」項下「國際農業諮商與合作」除捐助亞蔬─世界蔬菜中心、國際土地政策研究訓練中心及亞太糧食肥料技術中心等經費外之預算凍結三分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
七、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關對「亞蔬─世界蔬菜中心」、「亞太糧食肥料技術中心」及「國際土地政策研究訓練中心」等國際組織或機構之捐補助費1億9,210萬5千元預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料案，准予動支，提報院會。
八、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「農田水利會營運改善」預算凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
九、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「加強農田水利建設」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
十、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對「農業發展」項下「加強農田水利建設」預算凍結7,909萬元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
十一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業數位生活儀表板計畫」預算凍結100萬元一案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
十二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會「農業發展」項下「農業雲端服務建置計畫」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
十三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對凍結該會林務局「獎補助費」預算1億5,000萬元乙案，業已備妥報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
十四、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林務局「林業發展」項下「加強森林永續經營計畫（第4期）」及「植樹造林計畫（第2期）」預算凍結20億元乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
十五、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會水土保持局「水土保持發展」中「整體性治山防災」28億元凍結五分之一乙案，業已備妥報告資料案，准予動支，提報院會。
十六、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會農業試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，繼續凍結100萬元，其餘准予動支，提報院會。
十七、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
十八、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會林業試驗所「林業發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
十九、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會水產試驗所歲出預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
二十、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會畜產試驗所歲出預算凍結5％乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
二十一、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業科技研究發展」預算凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
二十二、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會漁業署及所屬「漁業發展」預算凍結十分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予同意動支，提報院會。
二十三、行政院農業委員會函為102年度中央政府總預算決議，針對該會農糧署及所屬「農糧科技研發」凍結五分之一乙案，業已備妥相關報告資料，請安排報告案，准予動支，提報院會。
通過臨時提案6案：
一、鑑於行政院農業委員會長期以來，漠視地方鄉公所需求，以行政命令限制「鄉公所」不得申請農產品行銷等活動經費，導致行政院農業委員會之補助對象僅限於直轄縣市政府、農民團體、民間團體等，而忽略了第一線服務民眾權益之「鄉公所」，顯然不符比例原則。爰要求行政院農業委員會，包括農糧署、水土保持局、林務局等單位研議修改相關規定，放寬限制，使「鄉公所」亦得申請各項補助經費，以活絡各鄉特色產業發展。
提案人：簡東明  廖國棟  張嘉郡  黃昭順  徐耀昌  楊瓊瓔
二、近年氣候多變，災害頻仍，農業災害嚴重困擾農民生計與農業發展。聞行政院農業委員會欲以農業保險方式處理非符合「農業天然災害救助辦法」相關災害之賠償問題，由於該項政策茲事體大，爰要求行政院農業委員會明年內向立法院經濟委員會提出相關政策說明與可行性評估。
提案人：陳明文  高志鵬  林岱樺  黃偉哲  蘇震清
三、有鑑於小黑蚊問題困擾中南部已久，對居民的生活環境、身體健康與觀光休閒等層面皆造成重大影響。雖然地方政府過去曾進行相關防治研究，但成效不彰。特此要求行政院農業委員會負責跨部會協調，在1年內提出解決方案。
提案人：黃偉哲  林岱樺  陳明文  高志鵬  林佳龍
四、鑑於行政院農業委員會水土保持局於全國各地之野溪整治等工程上，因施工時便缺乏長遠規劃，導致災害來臨時，前所分年分段施作工程因局部施工，豪雨來臨時又遭到土石流沖毁，浪費公帑情形十分嚴重。爰要求行政院農業委員會水土保持局重行檢討野溪整治施工方式，能完整施作，防範災情再發生，避免浪費公帑，請於3個月向立法院經濟委員會提出檢討報告。
提案人：簡東明  徐耀昌  張嘉郡  楊瓊瓔  黃偉哲  林岱樺  黃昭順
五、鑑於行政院農業委員會委託辦理之行動APP，迄今廣為人知的僅有「土石流防災資訊」，其整合雨量、天氣及土石流警戒情況，民眾還可以透過APP連線到設有土石流監測系統之監視器，查看我國所有重點土石流防治河川，此系統更讓山地原住民鄉公所及民眾受惠甚多，讓地方政府可以隨時掌握所屬河川之土石流情況。然行政院農業委員會除此一行動APP外，還有「農旅玩家」、「田邊好幫手」等，經實際使用時，發現「田邊好幫手」雖可查詢台灣所有農產品的交易行情，然需輸入農產品代碼，在一般民眾對各農產品代碼幾乎不知道的情況下，緃然可查詢代碼，然其分類複雜，一般民眾要從中找到欲查詢的農產品實屬不易。又「農旅玩家」雖可查詢各項農村旅遊資訊，然卻發現旅遊資訊更新未確實，如花東金針花季相關活動業已結束，而相關資訊仍置於旅遊情報上，且有部分民眾反映其手機無法更新軟體，行動APP主要是便民，行政院農業委員會宜研議便捷的手機行動系統，除確實於電視或其他平面媒體宣導相關資訊，並應製作簡易的操作小手冊免費提供民眾下載或索取。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  張嘉郡  徐耀昌  黃偉哲  簡東明  林岱樺  黃昭順
六、漁業科技研究發展與漁業多元化經營建設總計被凍結1億5千餘萬元，行政院農業委員會漁業署對於我國養殖漁業的協助與輔導有目共睹，但是對於花東地區的漁業協助相較之下較不顯著。現階段台東深層海水已有發展，行政院農業委員會水產試驗所主導的研發也如火如荼地展開，為了加強花東地區的漁業發展，特別是台東地區，那裡有絕佳的環境，現階段又有絕佳的設施，爰要求行政院農業委員會對於東部地區漁業相關的研究計畫應寬列經費，並給予支持。
提案人：廖國棟  張嘉郡  楊瓊瓔  徐耀昌  黃偉哲  簡東明  林岱樺  黃昭順
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第6次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月7日（星期一）上午9時至下午1時20分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 蔡煌瑯 陳歐珀 陳鎮湘 陳碧涵 林郁方 楊應雄陳唐山 蕭美琴 王進士 詹凱臣 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：鄭天財 楊麗環 廖正井 江啟臣 盧嘉辰 吳秉叡 蔡其昌黃偉哲 黃昭順 吳育仁 陳明文 孔文吉 林佳龍 盧秀燕邱文彥 許添財 廖國棟 丁守中 許忠信 李桐豪 林德福費鴻泰 李昆澤 徐耀昌 蔣乃辛 張慶忠 江惠貞 薛  凌管碧玲 蘇震清 賴士葆 徐欣瑩 簡東明 劉櫂豪 陳亭妃 葉宜津 呂學樟 蔡錦隆 蘇清泉 邱志偉 羅淑蕾 呂玉玲黃文玲 田秋堇 陳淑惠 高金素梅 李貴敏 吳育昇 王惠美潘維剛 顏寬恒 陳怡潔 楊瓊瓔 
（列席委員53人）
列席人員：行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  劉慧琪
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告業務概況，並備質詢。
（行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告業務概況、秘書長呂嘉凱報告預算凍結案。委員邱議瑩、蔡煌瑯、陳歐珀、陳鎮湘、陳碧涵、林郁方、楊應雄、陳唐山、蕭美琴、王進士、詹凱臣、廖正井、盧秀燕、黃偉哲、許添財、林佳龍、邱文彥、邱志偉等18人質詢，均由行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍、第一處處長李潤民、第二處處長陳國屏、第三處處長牟崇德、第四處處長林秋同、第五處處長張漢卿、第七處處長張志範、會計處處長林順裕、台北榮民總醫院院長林芳郁、台中榮民總醫院院長李三剛即席答復。）
決定：
  （一）登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。
（二）委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請行政院國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
（三）委員馬文君、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
討論事項
處理院會交付行政院國軍退除役官兵輔導委員會102年度預算凍結案等6案： 
一、凍結「榮民安養及養護」中，「一般事務費」項下「安養機構建築物公共安全檢查及耐震評估」100萬元案。
二、凍結「榮民安養及養護」項下「房屋建築養護費」200萬元案。
三、凍結「營建工程」3,000萬元案。
四、凍結「辦理榮民工程公司清理計畫」之「獎補助費」預算1億9,619萬6,000元之五分之一案。
五、凍結「林區及農場經營管理」之「獎補助費」預算1,026萬元之五分之一案。
六、凍結「基本行政工作維持」之「大陸地區旅費」預算220萬元之五分之一案。
決議：以上6案均處理完竣，准予動支，擬具處理報告，提報院會。
通過臨時提案2案：
一、自97年12月起，行政院國軍退除役官兵輔導委員會積極拜訪地區優質民營企業及團體，尋求合作機會，簽署「促進志願役退除役官士兵就業合作備忘錄」，建立策略聯盟，為軍人退除役後，轉換身分、銜接社會就業預作準備。
惟檢視各榮服績效，洽商合作之企業家數未顯著拓展，實際簽署的企業家數則逐年自6%降至4%，難拓增退除役官士兵就業機會，提升加入志願役之誘因，產生衝擊募兵制達成之疑慮，爰請行政院國軍退除役官兵輔導委員會就「促進志願役退除役官士兵就業合作備忘錄」計畫績效進行檢討，並於1個月內向立法院外交及國防委員會提出報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣
連署人：王進士  陳鎮湘  盧秀燕  廖正井
二、因應募兵制政策，服役滿4年以上的志願役退除役官兵，納為行政院國軍退除役官兵輔導委員會重要服務對象，退輔會業務功能、經費配置勢將因應調整。檢視行政院國軍退除役官兵輔導委員會近3年預算，5大服務工作(就學、就業、就養、就醫及服務照顧等)中，就醫、就養占整體預算近85%。攸關個人加入志願役誘因的就學、就業2項，僅占預算0.34%，尚不及1%，顯見經費配置並未反映落實募兵制之決心。
爰請行政院國軍退除役官兵輔導委員會研擬未來3年(至105年底)募兵制的相關配套工作，針對退輔會內投入推動的業務分工、人力規劃、經費配置，以及跨部會協調機制制度化等，強化「就學、就業」輔導品質、機制與功能，以完整提供志願役軍人所需之生涯規劃配套措施，相關之規劃報告請於1個月內向立法院外交及國防委員會提出。
提案人：陳碧涵  詹凱臣
連署人：王進士  陳鎮湘  盧秀燕  廖正井
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月9日（星期三）上午9時3分至12時24分、下午2時30分至4時12分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 柯建銘 吳宜臻 呂學樟 顏寬恒
尤美女 潘維剛 王惠美 林鴻池 潘孟安 謝國樑
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 吳秉叡 鄭天財 楊麗環 簡東明 黃偉哲
蔡其昌 楊瓊瓔 許添財 李貴敏 邱文彥 李桐豪
盧秀燕 黃昭順 徐欣瑩 蔣乃辛 陳淑慧 江惠貞
羅淑蕾 薛  凌 吳育仁 黃文玲 劉櫂豪 林明溱
管碧玲 陳明文 李俊俋 邱志偉 蘇清泉 孔文吉
林滄敏 陳其邁 呂玉玲 林國正 葉津鈴 葉宜津
陳節如 徐耀昌
委員列席38人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
法務部調查局局長  王福林
法務部司法官學院院長  林輝煌
法務部行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署署長  吳憲璋
法務部廉政署署長  朱坤茂
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳莉容
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長率所屬單位主管列席報告業務概況及立法計畫，並備質詢。
決定：
　　(一)報告及詢答完畢。
　　(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（本次會議報告事項二及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、吳宜臻、呂學樟、顏寬恒、李俊俋、尤美女、陳亭妃、林明溱、鄭天財、林佳龍、王惠美、楊瓊瓔、林國正、李桐豪、許添財、管碧玲、邱志偉提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、楊瓊瓔、潘孟安等提出書面質詢）
討論事項
處理中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬預算凍結項目共2案：
（一）為102年度中央政府總預算決議，凍結該部司法官訓練所「司法人員訓練」經費五分之一，俟向本院司法及法制委員會報告該所司法人員「消除對婦女一切形式歧視公約」相關課程之規劃內容後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
（二）為102年度中央政府總預算決議，有關「一般行政」項下之「業務費」凍結十分之一，並就矯正署各矯正機關超額收容情形經監察院及審計部多次促請改進，非但未見改善成效，反趨惡化等9項提案刪減或凍結之理由，向本院司法及法制委員會報告經同意後始得動支乙案，請安排報告，請查照案。
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行處理。
二、中華民國102年度中央政府總預算案關於法務部及所屬預算凍結項目共2案：均准予動支，提報院會。
三、委員要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、針對2013年9月6日最高法院檢察署特別偵查組舉行記者會，以全民電通背信案更一審檢察官未上訴，特偵組認定法務部長曾勇夫、臺灣高等檢察署檢察長陳守煌涉嫌接受關說，證據僅主要依據特偵組偵查100年度特他字第61號案之監聽譯文。此案長達數年之監聽，是否符合「通訊保障及監察法」之相關規定？是否具有偵查手段之最後必要性？實有進一步了解之必要，爰建請本委員會成立文件調閱專案小組，依據立法院職權行使法進行調查，調閱之文件應包括最高法院檢察署向台北地院聲請之102監字第000079、000097、000112、000113、000128、000129號通訊監察聲請書，及台北地方法院依上開聲請核准之通訊監察書，以釐清特偵組是否違法監聽。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻 柯建銘 姚文智
吳秉叡
決議：照案通過。
二、鑒於特偵組及最高法院檢察署檢察總長黃世銘長期違法監聽國會議員、調閱國會議長之通聯紀錄、非法使用公布所得資料，並於無任何法源依據下，恣意變更「刑事偵查」與「行政調查」程序，浮濫利用刑事偵查手段、規避《刑事訴訟法》之要求、僭越行政調查權，逾越職權移送法務部長及高檢署檢察長。又未予當事人答辯之機會，即召開記者會片面指控，任意扭曲基層檢察官之證詞及作為，嚴重違反辦案程序規定、「正當法律程序」與「檢察官客觀性義務之倫理規範」。爰請法務部調查及究責前揭違法濫權事項，並依《法官法》向檢察官評鑑委員會請求對檢察總長黃世銘進行個案評鑑。
提案人：尤美女
連署人：潘孟安 吳宜臻 柯建銘 姚文智
吳秉叡
決議：照案通過。
三、鑒於檢察總長掌管司法行政權，其獨立超然受法律保障，公正專業更為人民期待。然今檢查總長黃世銘違法逾權，長期濫行監聽，並擅將偵辦中案件洩密予馬英九總統，引爆九月政爭導火線，致使憲政動搖，政局紛擾，民心不安。爰此，提案譴責檢察總長黃世銘，並要求法務部應於一周內就檢察總長黃世銘違法監聽洩密案，擬具調查檢討報告併同懲處名單送本委員會。
提案人：吳宜臻 尤美女
連署人：柯建銘 陳其邁 吳秉叡
決議：照案通過。
四、因此次最高檢察署檢察總長黃世銘疑似以非法監聽取得之偵查資料，直奔總統官邸求見馬總統引發憲政危機與政局動盪一事，為釐清此事係屬「個案」抑或「通案」，事關檢察總長是否確實堅守司法獨立，故提案要求最高檢察署於一周內提供檢察總長黃世銘自上任起前往總統府與總統官邸之次數、日期、事由等資料予本院司法及法制委員會各委員及本案連署委員。
提案人：吳宜臻 尤美女
連署人：柯建銘 陳其邁 吳秉叡
決議：照案通過。
五、根據審計部101年總決算審核報告，全國受刑人超額收容比率達21%，創民國90年以來新高。全國24所監獄只有3所未超收，超收比率達87%；每位收容人平均僅分到0.4坪，嚴重戕害其人身健康權利。軍事審判法修正後，原收容於軍事監獄之收容人，一併移交予普通監獄，超收情形將加嚴重。爰建請法務部及其所屬矯正機關盡速研議改善之配套措施，以保障獄中收容人之基本人權。
提案人：潘維剛 呂學樟
連署人：廖正井 賴士葆 顏寬恒 尤美女
王惠美
決議：照案通過。
六、由於我國並非國際刑警組織之成員國，因而只能依賴司法互助協議，以「海峽兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議」為例，自協議生效起至101年12月底止，我方請求人員遣返551人，僅遣返256人。且各國並未提供中央犯罪資料庫服務，罪犯一旦移居國外，便查無犯罪記錄。爰建請法務部會同相關部會研議與他國簽訂司法互助協議或推動國際合作時，除引渡條約的簽署外，並一併洽商開放、共享犯罪資料庫之可能，以便有效預防犯罪情事之發生。
提案人：潘維剛 呂學樟 王惠美
連署人：廖正井 賴士葆 顏寬恒 尤美女
決議：照案通過。
七、現行國家賠償體制下，國家賠償所需經費統一編列於法務部，惟依國家賠償法第9條、第10條規定，賠償義務機關為業務機關單位，法務部就國家賠償金之撥付僅能予以形式審核，對各機關之國家賠償責任無實質監督權，各機關就其應負之代位求償責任往往刻意輕忽，甚有如台南之特教學校爆發性侵案件，相關教職行政人員已有16人因其未召開性平會及未為其他依法應為之調查及調處遭監察院彈劾，並已成立500餘萬之國賠，該校身為賠償義務機關，竟以校內人員成立之「國賠處理小組」審議通過對其教職員「不予求償」之決議，中央主管機關教育部亦任該項決議之作成，使代位求償之請求權罹於時效，無疑是慷全民之慨，未盡主管機關監督之責。鑑於法務部為國家賠償法之主管機關，爰建請法務部就國家賠償法第2條至第4條對失職公務員或公務機關之求償權，賠償義務機關及其上級主管機關應如何行使，以及上級主管機關基於行政一體，是否有監督權責做成相關函釋，以杜現況全民對公務員個人失職買單之情形。
提案人：尤美女 呂學樟
連署人：吳宜臻 廖正井 顏寬恒 王惠美
決議：照案通過。
八、鑒於近期爆發最高法院檢察署特別偵查組涉嫌違法監聽立院總機「0972」節費門號，且非法使用、公布所得資料，涉及洩密。又依司法院統計年報，我國之監聽案件（除國安監聽外），2012年度台灣各地方法院總計受理通訊監察案件62,694件，扣除事後通知或不通知案件，監聽案件計為41,237件，其中包含24,154續監案件；此一數字，自2008年來，逐年攀升，我國實務運用監聽作為偵查手段，恐有浮濫之虞。
為健全通訊監察之事後審查、監督，建請法務部提供2007年《通訊保障及監察法》修正施行至今之通訊監察相關資料，包括監聽案由、時間、人數、結果、與犯罪關連性等詳細數據，及依《通訊保障及監察法》向法院報告之辦理情形等，供本委員會審查。日後並應向本委員會定期提出資料及報告。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 廖正井 顏寬恒 王惠美
決議：照案通過。
九、華光社區已於2013年8月底大致拆除完畢，法務部就社區內弱勢住戶雖有提出相關安置計畫，惟符合中繼住宅資格之20戶僅3戶承租入住，符合平價住宅資格之9戶中僅7戶承租入住，據悉未承租戶多為無法負擔租屋成本，亦未符法定低收入戶資格者。此等近貧階級，除生活困難、居無定所、尚背負法務部所求償數十萬至百萬不等之不當得利債務，部分住戶在精神壓力過大情況下，更陷入失業、無法工作之貧窮惡性循環困境，與法務部所說「妥適處理」、「兼顧公權力行使與弱勢扶助」之處置有別，亦違反兩公約國際專家審查意見第47點與第49點所述，國家應在強制驅離前，使原居民有符合人權標準之替代住宅。鑑於華光原居民之實質弱勢者，生活陷入嚴重困境，應由法務部再予協助處置，爰建請法務部會同台北市政府社會局、勞工局等社工與職訓輔導相關機構，就目前華光原住戶之生活處境以及背負不當得利債務情形實地訪查，協助辦理安置、生活扶助與職訓就業輔導，或協調不當得利債務減免，以符對弱勢扶助之意旨。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 呂學樟 廖正井 顏寬恒
賴士葆 王惠美
決議：照案通過。
十、為減少性侵害之被害人因不斷出庭陳述受害過程、造成二度傷害，特別訂定「性侵害案件減少被害人重複陳述作業要點」，使警察製作筆錄的過程，能夠結合檢察官指揮，進行一次性的聯合訊問。但目前實務上，此減述作業之落實不佳；中央警察大學黃翠紋教授之研究亦指出：「檢察官常因值勤過於忙碌時，聯合訊問並非每場必到，以致要進行二次以上的訊問」。再依《性侵害犯罪防治法》第14條，檢察機關應由經專業訓練之專人處理性侵害事件；相關專責人員，每年應至少接受性侵害防治專業訓練課程六小時以上。但各檢察署實務上處理性侵害案件，是否落實專責檢察官制度，每年是否持續進行專業在職訓練、並落實前揭減述作業，法務部負有上級機關之督導責任。爰此，請法務部於一個月內，向司法及法制委員會提出性侵害案件之專責檢察官制度、專業訓練、減少被害人重複陳述之檢察機關管理作法等檢討及具體改進措施。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 顏寬恒 廖正井 王惠美
賴士葆
決議：照案通過。
十一、我國已將兩公約內國法化，兩公約國家報告之國際審查委員提出的結論性意見與建議，為我國修正各項政策法規措施之人權依據之一，其中第60點提到監獄人權：「監獄人數過多會導致許多人權問題，例如衛生與健康標準欠佳、缺乏隱私、暴力充斥，以及常常導致監獄環境被認定為不人道或有辱人格。除了中華民國(臺灣)政府已採取的例如興建新的監獄等措施之外，專家強烈建議採取有效減少囚犯人數的措施，透過放寬嚴苛的施用毒品政策，以及在審前交保與假釋方面採用限制較寬鬆的規定。專家也建議改善監獄醫療服務，並移由衛生署負責」。為改善各監所人權，爰請矯正署於102年12月底前成立「監所興革小組」，邀請民間相關人權團體、專家學者及衛生福利部等相關單位代表，共同參訪考察全國各監所業務，召開相關研商會議，提出制度改革建議，及納入各監所之年度業務評比及權重項目，並上網公開小組委員名單、會議記錄、制度建議等資訊，以建立更為客觀、公正、多元觀點之外部意見機制。
提案人：尤美女 吳宜臻 呂學樟
連署人：廖正井 王惠美 賴士葆 顏寬恒
決議：照案通過。
十二、法務部廉政署102年度之關鍵策略目標包括「提升行政效能」、「降低貪瀆犯罪率」、「提升貪瀆定罪率」等三項。然而，雖「降低貪瀆犯罪率」為廉政署三大關鍵策略目標之一，廉政署政府資訊公開網頁未見該項統計。建請廉政署將「貪瀆犯罪率」列於該署政府資訊公開網頁，並於法務部《法務統計月報》及《法務統計年報》增加報表呈現。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 呂學樟 顏寬恒 廖正井
賴士葆 王惠美
決議：照案通過。
十三、鑒於民間一再提出有關檢察官濫行起訴（起訴證據明顯不足）、濫行上訴之誇張案例，同時研究近3年（2008-2011）最高法院駁回檢察官上訴、判決無罪確定之案件，發現有233件涉濫行上訴，其中包括：(1)法律明定不能上訴第三審之輕罪，檢察官卻照常上訴；(2)依2010年通過之速審法規定，一二審均無罪之案件，不得再上訴，檢察官卻無視速審法已通過，與往常一樣上訴三審；(3)檢察官僅聲明上訴，未附上訴理由；(4)最高法院以「檢察官上訴書狀僅引用告訴人上訴書狀之內容」，抑或「略載告訴人請求上訴之理由，卻未具體指責原判決如何違背法令」云云，駁回上訴等。
其中就「檢察官僅引用告訴人上訴書狀」之案件，至少有16件判決，其中經法務部查證，確認其中7件「檢察官之上訴容有檢討改進之處」顯見對於起訴、上訴品質，法務部得分析並檢討改善。檢察官應係具高度專業之法曹人員，本不致發生「因僅引用告訴人書狀，未載明自己的意見」之情形，告訴人（被害人或其家屬）並無獨立上訴之權，僅能委由檢察官提起上訴，卻可能因檢察官之疏失，遭致嚴重之不利益。另一方面，被告也因檢察官濫行起訴、上訴，纏訟多年，往往身心俱疲。
然而，法務部雖聲稱將對檢察官安排無罪判決原因分析課程，並研議篩選各類無罪判決，了解檢察官濫權起訴、上訴之情形。惟，迄今法務部既未提出針對濫權起訴、上訴以及檢察官態度之通案式檢察官究責機制，亦未針對無罪判決提出分析報告與研議計畫。爰此，建請法務部分析無罪判決之原因，並研擬檢察官濫行起訴、上訴之具體措施或管考方式等，並於一個月內向本委員會報告。
提案人：尤美女 呂學樟
連署人：吳宜臻 廖正井 顏寬恒 王惠美
決議：照案通過。
十四、鑒於《個人資料保護法》正式施行以來，公務機關發生諸多法規適用上與解釋上之問題，甚至擴大解釋個資法，全面限縮政府資訊的提供。惟依據《政府資訊公開法》規定，為便利人民共享及公平利用政府資訊，與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，應以主動公開為原則。此兩法令，一則以公開政府資訊為要旨，另一則以保護個人資料為要旨，但政府機關人員在處理公務資料時往往無法掌握兩法之基本精神，因此發生不同單位在提供相同類型文件時，而有不同處理方式。甚至有政府單位以個資法為藉口而拒絕提供當事人依據《行政程序法》申請與自身權益相關之政府文件，進而衍生許多人權爭議，例如外交部即以法務部作成之個資法解釋函為由，拒絕提供外籍配偶所欲申請之當事人在外館面談之影音光碟，理由竟為須保護面談官個資隱私之荒謬藉口。面談官「執行公務」之影音紀錄，政府單位從何界定此為「需要保護之個人資料」？爰請法務部應就公務機關公開政府資訊及民眾申請政府文件時，如何適用《個人資料保護法》與《政府資訊公開法》、《行政程序法》做成函釋，供各機關遵循。
提案人：尤美女
連署人：吳宜臻 呂學樟 顏寬恒 廖正井
賴士葆 王惠美
決議：照案通過。
十五、我國24所監獄至101年底，除臺東監獄、綠島監獄及金門監獄未超收以外，餘21所監獄均呈現超額收容情況，其中高雄第二監獄55.2%及桃園監獄51.6%，兩者超收比率均超過50.0%，其次為臺北監獄47.6%、臺中監獄42.1%、宜蘭監獄38.1%、新竹監獄37.5%、彰化監獄36.6%、自強外役監34.1%、桃園女子監獄30.5%、屏東監獄29.8%及臺南監獄29.3%。有鑑於監所超額收容比率居高不下，易造成戒護管理及教化上困擾，且對未來行刑矯正機關運作及收容人各項權益，產生負面影響，同時也使刑罰之有效執行，面臨嚴重挑戰。爰提案要求法務部以超收比例不高於20%為目標，在3個月內提出改善計畫，並向本會報告。
提案人：顏寬恒 廖正井 尤美女 呂學樟
賴士葆 潘維剛 王惠美
決議：照案通過。
十六、目前我國監所戒護管理人員嚴重不足，戒護管理人員與收容人之比例平均為1：14，與其他國家相較，美國為1：3.33，英國為1：3，日本為1：4，澳洲為1：2.5，足見我國戒護人員勤務之沉重，數倍於其他國家。有鑑於監所戒護人力不足，除加重戒護人員工作負擔、影響戒護管理工作及容易出現管理闕漏外，並將嚴重威脅監所戒護安全及輔導成效，爰要求法務部應針對我國獄政現況，參酌其他國家情形，就各矯正機關實際所需管理人員，計算出戒護人力與收容人之適當比例，檢討各機關編制員額數是否適當，擬訂計畫、編列預算以逐年改善人力不足情形。
提案人：顏寬恒 呂學樟 尤美女 賴士葆
廖正井 潘維剛 王惠美
決議：照案通過。
十七、監察院於8月以102司正0009字號，提案糾正法務部未盡督導之責，任令矯正機關於執行數罪併罰定應執行刑案件，於假釋付保護管束期滿後，無法律依據竟得註銷假釋；假釋要件變更前後，新舊法之罪數罪併罰未依最有利於受刑人之法律；假釋後之執行保護管束期間於假釋期滿後不視為在監執行，致生違反兩公約之侵害人權疑慮，損及受刑人權益。
法務部應依照監察院糾正文，儘速責成相關單位改善，以維受刑人之權益。
提案人：呂學樟
連署人：尤美女 顏寬恒 廖正井 吳宜臻
王惠美
決議：照案通過。
十八、日前發生新竹縣關西鎮三名原住民依規定向警察局申請自製獵槍，經同意核准自製，完成製造後送警察局查驗，因警方認自製獵槍不符規定，被函送檢察署偵辦。最後，新竹地方法院檢察署認該案被告客觀上並非未經許可製造獵槍，主觀上亦無明知未經許可仍執意製造槍枝之犯意，應屬行政管制上獵槍證照申請與否之問題，與刑罰無涉，如有疑義應循行政訴訟途徑解決，故為不起訴處分。經查類此無違法性之案例，警察機關均一律移送地檢署，不僅造成民怨，亦增加檢察官的負擔，為疏減訟源，避免浪費司法資源，請法務部蒐集及彙整因無違法性而不起訴處分的案例，通案轉知警政署，應注意此類案件之被告有無主觀之犯罪故意，切勿逕以當事人客觀上有製造行為即逕行移送，造成民怨。
提案人：賴士葆 王惠美 廖正井 呂學樟
吳宜臻
連署人：鄭天財 孔文吉
決議：照案通過。
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第4次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月16日（星期三）上午9時1分至13時
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　李貴敏　吳秉叡　盧秀燕　費鴻泰　孫大千　薛  凌　曾巨威　李應元　羅明才　翁重鈞　
委員出席12人
請假委員　蔡正元
列席委員　陳亭妃　林佳龍　鄭天財　Sra˙Kacaw　楊麗環　吳育仁　李桐豪　廖國棟　蔣乃辛　羅淑蕾　管碧玲　黃昭順　陳明文　黃文玲　賴士葆　楊應雄　江啟臣　陳怡潔　楊瓊瓔　蕭美琴　李昆澤　邱文彥　陳歐珀　黃偉哲　陳淑慧　簡東明　江惠貞　吳育昇　蘇清泉　呂學樟　呂玉玲　徐欣瑩　盧嘉辰　潘維剛　許忠信　徐耀昌
委員列席35人
列席官員　財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺北國稅局　　　　　　　　局長　　　何瑞芳
衛生福利部
保護服務司　　　　　　　簡任視察　郭彩榕
社會及家庭署　　　　　　　副組長　　簡杏蓉
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　科　長　汪治國
專　員　陳品華
報告事項
一、	宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處102年6月4日函，為請本會審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
三、	本院議事處101年6月19日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等36人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
四、	本院議事處101年10月11日函，為請本會審查本院委員許忠信等19人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
五、	本院議事處102年4月26日函，為請本會審查本院委員吳秉叡等21人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
六、	本院議事處102年6月3日函，為請本會審查本院委員吳秉叡等17人擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」案。
討論事項
併案審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」暨本院委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」計5案。
委員盧秀燕說明「所得稅法第十五條條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就政府提案及委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、李貴敏、薛凌、盧秀燕、費鴻泰、孫大千、吳秉叡、羅明才、李桐豪、曾巨威等11人提出質詢，均經財政部張部長予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元、翁重鈞所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「所得稅法第十五條條文修正草案」審查結果：
依委員盧秀燕等人所提修正動議通過，除第一項首句「自中華民國一百零三年一月一日起，…」修正為「自中華民國一百零二年一月一日起，…」外，其餘內容均照行政院提案通過。
二、院會交付審查行政院函請審議「所得稅法第十五條條文修正草案」暨本院委員盧秀燕等36人、委員許忠信等19人、委員吳秉叡等21人及委員吳秉叡等17人分別擬具「所得稅法第十五條條文修正草案」計5案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由盧召集委員秀燕補充說明。
散會



立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第9次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月17日（星期四）上午9時3分至11時59分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 柯建銘 林鴻池 王惠美
潘維剛 呂學樟 尤美女 顏寬恒 謝國樑 潘孟安
委員出席12人
列席委員：楊麗環 陳歐珀 林佳龍 鄭天財 吳秉叡 段宜康
楊應雄 蔡煌瑯 蕭美琴 黃偉哲 陳碧涵 蔡其昌
黃昭順 江啟臣 簡東明 羅淑蕾 廖國棟 許添財
楊瓊瓔 邱文彥 陳節如 李桐豪 蔣乃辛 徐耀昌
陳淑慧 盧秀燕 張慶忠 吳育仁 孔文吉 徐欣瑩
黃文玲 林國正 江惠貞 管碧玲 陳明文 邱志偉
李俊俋 高志鵬 薛  凌 呂玉玲 林滄敏 葉津鈴
劉櫂豪 陳其邁 李昆澤 陳唐山 葉宜津 蘇清泉
田秋堇 姚文智 林岱樺 鄭汝芬 趙天麟 魏明谷
李應元
委員列席55人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
檢察司司長  張文政
監聽事件調查小組召集人（常務次長）  蔡碧玉
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
司法院刑事廳廳長  林俊益
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
內政部警政署副署長  林國棟（署長請假）
刑事警察局副局長  劉柏良
刑事警察局通訊監察中心主任  林豐裕
法務部調查局局長  王福林
通訊監察處科長  王偉鈞
中華電信股份有限公司行動通信分公司網路維運處副處長  黃國基
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
    決定：確定。
二、邀請法務部部長、法務部「監聽事件調查小組」召集人、最高法院檢察署檢察總長率相關人員、司法院、臺灣臺北地方法院、法務部調查局、內政部警政署、中華電信股份有限公司就「監聽事件調查小組調查報告」及監聽設備預算執行情形進行專案報告，並備質詢。
決定：委員黃昭順等提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關機關儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第6次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月16日（星期三）上午9時11分至13時48分
     中華民國102年10月17日（星期四）上午9時6分至14時31分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李昆澤  楊麗環  管碧玲  羅淑蕾  陳雪生  王廷升
李鴻鈞  蔡其昌  盧嘉辰  林國正  魏明谷  劉櫂豪
林明溱  葉宜津  陳根德
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  廖正井  林佳龍  段宜康  鄭天財  陳明文
黃文玲  陳怡潔  賴士葆  江啟臣  王進士  楊應雄
許添財  吳秉叡  楊瓊瓔  黃昭順  蕭美琴  吳育仁
陳碧涵  蔣乃辛  陳歐珀  廖國棟  林德福  李貴敏
趙天麟  邱文彥  黃偉哲  李桐豪  簡東明  陳淑慧
徐少萍  孔文吉  江惠貞  柯建銘  薛  凌  邱志偉
吳育昇  吳宜臻  呂學樟  蘇清泉  呂玉玲  徐欣瑩
姚文智  尤美女  李應元  潘維剛  鄭汝芬  羅明才
徐耀昌  張慶忠  盧秀燕  王惠美  何欣純  葉津鈴
林滄敏  張嘉郡  顏寬恒  邱議瑩
委員列席58人
列席官員：10月16日（星期三）
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
                                        副主任委員	   虞孝成
綜合規劃處	                副 處 長	鄭  康
通訊營管處	                處    長	陳國龍
傳播營管處	                處    長	謝煥乾
資源技術處	                處    長	陳子聖
內容事務處	                處    長	黃金益
法律事務處	                處    長	何吉森
北區監理處	                處    長	鄭泉泙
電信警察隊                  代理隊長   孔令果
法務部調查局	                副 局 長	吳莉貞
通訊監察處	                處    長	王汝浩
                            科    長	王偉鈞
                            調查專員	顏成安
內政部警政署刑事警察局	       局    長	林德華
通訊監察中心	             主    任	林豐裕
財團法人電信技術中心	       副執行長	劉雅蘭
中華電信股份有限公司	       總 經 理	石木標
行動通信分公司	             總 經 理	林國豐
清華大學電機系	             教    授	呂忠津
交通大學資工系	             教    授	林盈達
10月17日(星期四)
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
                              主任秘書	翁柏宗
綜合規劃處	                副 處 長	鄭  康
                            簡任技正	蔡國棟
通訊營管處	                處    長	陳國龍
傳播營管處	                副 處 長	溫俊瑜
資源技術處	                處    長	陳子聖
內容事務處	                處    長	黃金益
法律事務處	                處    長	何吉森
北區監理處	                處    長	鄭泉泙
電信警察隊	                代理隊長	孔令果
行政院國家資通安全會報        召 集 人	張善政
國家安全局	                   處    長	郭自勇
主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
薦任科員 郭佳勳
10月16日（星期三）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
二、國家通訊傳播委員會主任委員石世豪率同副主任委員虞孝成、委員魏學文、通訊營管處處長陳國龍、資源技術處處長陳子聖，法務部調查局局長王福林率同通訊監察處處長及監聽系統（設備）實際操作人員，內政部警政署刑事警察局局長林德華率同通訊監察中心就「法務部監聽事件小組調查報告節費電話是否能夠監聽，是否需要特殊設備，光碟為何空白等監聽設備、技術相關問題」提出報告，並備質詢；並請財團法人電信技術中心董事長李大嵩、中華電信股份有限公司總經理率同行動通訊分公司總經理及監聽系統（設備）實際操作人員、清華大學電機系教授呂忠津、交通大學資工系教授林盈達、國家太空中心前主任吳作樂及交通大學電機系教授蘇育德列席備詢。
（本次會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、法務部調查局副局長吳莉貞、內政部警政署刑事警察局局長林德華、交通大學資工系教授林盈達及清華大學電機系教授呂忠津報告後，計有委員吳秉叡、楊麗環、管碧玲、陳雪生、羅淑蕾、陳亭妃、盧嘉辰、蔡其昌、柯建銘、王廷升、李昆澤、林明溱、林國正、許添財等14人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、法務部調查局副局長吳莉貞、內政部警政署刑事警察局局長林德華、清華大學電機系教授呂忠津、交通大學資工系教授林盈達及相關人員分別予以答復；委員劉櫂豪、葉宜津、李鴻鈞、潘維剛、鄭汝芬、魏明谷所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案2項：
一、參考歐美等國家經驗得知，推動寬頻上網速率資訊公開透明化，不僅可以維護消費者自主選擇權利，並有助於督促電信業者提高服務品質，實為落實消費者權益保護之最佳方式。鑑於國內不定時有消基會或學術單位提供上網速率研究報告以供民眾參考，但國家通訊傳播委員會於今(102)年10月4日公布之「量測全國行動上網速率提供情形」期中報告，卻只公布各縣市的速率效能資訊，實在不合理，爰要求國家通訊傳播委員會應針對102年度「量測全國行動上網速率提供情形」計畫，立即公布期中報告之各縣市別及業者別的行動上網速率效能分析結果，並以公開資訊透明化為原則持續公布該研究報告，以確保消費者能明確地判斷、比較各家電信業者所提供的服務品質與上網速率，落實消費者權益之保障。
                      提案人：林明溱
                      連署人：盧嘉辰  陳雪生  管碧玲  李昆澤
二、鑑於國家通訊傳播委員會辦理102年度「量測全國行動上網速率提供情形」計畫，量測區域雖為全國性的22個縣市，各鄉鎮市區的量測原則卻是以人口密度為標準，導致其中11個縣市的量測區域的人口數不到70%，確有偏都市化之量測標準。以南投縣為例，量測區域人數占總人口數為55%，量測地區只限於南投市、埔里鎮及草屯鎮，未考量到其它的九個鄉鎮的消費者，實在不公平。鑑於少數區域的人口實在無法代表全縣消費者的心聲，爰要求國家通訊傳播委員會在辦理「量測全國行動上網速率提供情形」計畫時，應以人口比例為原則去選取量測區域，每縣市量測區域的人口占總人口數比例應至少為70%，以臻公平合理。
附表：量測地區人口數占該縣市總人口數比例
	區域別	比例		區域別	比例		區域別	比例
1	新北市	93%	9	苗栗縣	56%	17	澎湖縣	59%
2	臺北市	100%	10	彰化縣	87%	18	基隆市	100%
3	臺中市	97%	11	南投縣	55%	19	新竹市	100%
4	臺南市	83%	12	雲林縣	53%	20	嘉義市	100%
5	高雄市	93%	13	嘉義縣	51%	21	金門縣	53%
6	宜蘭縣	57%	14	屏東縣	65%	22	連江縣	59%
7	桃園縣	97%	15	臺東縣	53%			
8	新竹縣	72%	16	花蓮縣	62%			
註：網底為量測地區人口數占該縣市人口數比例不到70%。
                      提案人：林明溱
                      連署人：盧嘉辰  陳雪生  管碧玲  李昆澤
另有臨時提案1案，不予處理：
一、特偵組監聽國會總機既屬確定事實，然法務部監聽事件調查小組所提出之報告仍有諸多隱匿及未盡詳實，為詳查特偵組辦理通訊監察及各電信業者受理時，是否確實依法查詢電信使用者資料、通信紀錄，爰要求NCC應於三日內提供最高法院檢察署特別偵查組以偵辦100年度特他字第61號案為由，依據《電信事業處理有關機關(構)查詢電信使用者資料實施辦法》及依據《電信事業處理有關機關查詢電信通信紀錄實施辦法》，向各電信事業所發之歷次公文或查詢單、傳真或補送公文、或加密電子郵件。相關文件中如有涉個人資料，得以「黃○○」、「0932XXXXXX」等不具辨識性、但有區別性方式處理之。
                      提案人：管碧玲  蔡其昌  劉櫂豪  羅淑蕾
                              李昆澤


10月17日（星期四）
報告事項
國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、國家安全會議諮詢委員袁桂笙、行政院國家資通安全會報召集人張善政及國家安全局副局長列席就「行動寬頻（4G）釋照業務辦理情形與行動寬頻（4G）通訊設備涉及國安問題之相關負面表列及禁止採購規範等問題」提出報告，並備質詢。
（本次會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、行政院國家資通安全會報召集人張善政及國家安全局處長郭自勇報告後，計有委員蔡其昌、李昆澤、楊麗環、葉宜津、羅淑蕾、盧嘉辰、魏明谷、林國正、管碧玲、李鴻鈞、林佳龍、劉櫂豪、許添財、李桐豪等14人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、行政院國家資通安全會報召集人張善政、國家安全局處長郭自勇及相關人員分別予以答復；委員林明溱、潘維剛、黃昭順、陳怡潔所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
通過譴責提案1項：
一、鑒於國家安全會議諮詢委員袁桂笙，竟無視於行動寬頻(4G)釋照業務辦理情形與行動寬頻(4G)通訊設備涉及國安等問題，且具有實質影響力，經委員會邀請出席，竟以體制之虛妄理由拒絕出席，明顯藐視國會，在此予以嚴厲的譴責，要求國家安全會議諮詢委員袁桂笙應就此事公開說明並道歉。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  魏明谷  劉櫂豪
通過臨時提案14項：
一、鑑於4G行動寬頻釋照標金即將突破千億，且溢價已逾底價2.67倍，為免業者未來因釋照標金過高，將成本轉嫁一般民眾，國家通訊傳播委員會應研訂4G資費之收費上限，不論以吃到飽或以量計價等方式，同一計價方式之4G最高費率均不得超過現行3G最高費率。
                      提案人：林國正  陳雪生  劉櫂豪  李昆澤
                              葉宜津  魏明谷  林佳龍
二、鑑於現有行動寬頻業務管理規則僅規定，未來4G經營者其高速基地台建設應於取得架設許可五年內，達成人口覆蓋率50%的目標，並未針對離島及偏遠地區具體規範，恐造成業者日後建置基地台時集中於六都等人口稠密地區，反擴大現有之城鄉數位落差。國家通訊傳播委員會應於行動寬頻釋照相關法規中，明定要求業者分年達成地區覆蓋率之各年度目標與時程，以確保偏遠地區將隨地區覆蓋率逐年提高納入基地台建置範圍。
                      提案人：林國正  陳雪生  李昆澤  葉宜津
                              劉櫂豪  管碧玲  魏明谷  林佳龍
三、鑑於4G行動寬頻服務之普及與建設攸關國家未來競爭力，且與區域均衡發展與改善數位落差息息相關，為免日後寬頻網路基礎建設因釋照標金過高，影響業者投入偏鄉網路建設意願，導致現有城鄉數位落差更形惡化，國家通訊傳播委員會應促成政府於4G行動寬頻釋照所得之際，籌設專款用於縮短城鄉數位落差，並就運用情形向立法院報告。
                      提案人：林國正  陳雪生  劉櫂豪  李昆澤
                              葉宜津  魏明谷  林佳龍
四、有鑒於行動通訊的普及發展，和國家競爭力息息相關，政府甚至將雲端產業的發展視為重大經濟戰略。然國家通訊傳播委員會「下一代行動通訊」釋照方案中並未針對新一代電信技術研發提出前瞻性政策，此將致使台灣失去與其他國家競逐新一代行動通訊技術與規格設定的先機，國家通訊傳播委員會應於政府頻譜拍賣所得標金增加相關收入之際，建請籌設專款成立特種基金，用於新一代行動通訊技術與規格的研發，成為世界新一代行動通訊技術的領導者。
                      提案人：楊麗環  林國正  劉櫂豪  林佳龍
五、國家通訊傳播委員會對於國內各電信業者提報的系統交換設備建置計畫，應嚴加審核，對於含有中國廠家生產的通信設備者，應依照行動寬頻業務管理規則第43條「主管機關依本條規定為准駁決定時，應配合有關機關之國家安全考量辦理」之規定，予以駁回；並基於監督之必要，要求NCC應於每會期向交通委員會提出書面報告，說明其執行成果，以讓本院委員充分了解並方便有效追蹤。
                      提案人：李昆澤  葉宜津  蔡其昌  劉櫂豪
                              林國正  魏明谷  管碧玲
六、現行法令規定不可進口中國製之核心設備，針對國內電信業者使用中國製之核心設備之情形，雖然國家通訊傳播委員會已經對於部分電信業者已經予以處罰並請求改善，但現在這些設備仍在使用當中，因此請國安單位和國家通訊傳播委員會應密切注意這些電信業者的改善情形，防止國安出現漏洞，三天內並由國家通訊傳播委員會提供違規電信業者之名單和違規項目於交通委員會各委員參考，以利委員監督。
                      提案人：羅淑蕾  楊麗環  林國正  盧嘉辰
                              葉宜津  劉櫂豪  管碧玲
七、有鑑於台灣過去推動3G時，由於行動電信業者基礎設備建設不足，導致消費者抱怨連連，其主因在於國家通訊傳播委員會過往「網路品質及覆蓋率要求」及「第三代行動通信業務服務品質規範作業要點」的標準都太低。為避免推動4G時重蹈覆轍，要求NCC應將「第四代行動通信業務服務品質規範作業要點」與「4G網路品質及覆蓋率要求」於三個月內送至本委員書面報告作為日後規範4G通訊的依據。
                      提案人：李鴻鈞  羅淑蕾  陳雪生  葉宜津
                              楊麗環  林國正  盧嘉辰  劉櫂豪
八、有鑑於4G執照競標金額過高，恐達底標三倍左右。為了避免得標電信業者將成本過渡轉嫁消費者，並參考現行其他已推動4G國家之4G資費均未高出3G資費。是以要求國家通訊傳播委員會應於三個月內將未來的4G資費的收費上限與標準模擬後，送至交通委員會進行專案報告之後，才能作為日後4G業者訂定資費的依據。
                      提案人：李鴻鈞  羅淑蕾  陳雪生  葉宜津
                              楊麗環  盧嘉辰  林國正  劉櫂豪
                              管碧玲
九、有鑑於4G建設在即，然而目前基地台選址難尋，恐造成未來4G基地台電波覆蓋過低，導致消費者權益受損。是以要求國家通訊傳播委員會應於一年之內透過修法或是協商方式，爭取所有公家建物除中小學及幼教設施之外，應開放提供電信業者架設基地台使用，好讓電信業者得以有足夠的站址建構基地台，以提供消費者更好的服務。
                      提案人：李鴻鈞  羅淑蕾  陳雪生  葉宜津
                              林國正
十、有鑑於國際數位科技之發展已邁入4G頻譜之階段，我國各電信業者仍尚未與之運用，而離島地區自然資源匱乏，有賴數位科技之協助，以提升離島資訊之交流及經濟發展，爰此，建請行政院、交通部、國家通訊傳播委員會就建置離島地區為「4G網路優先示範區」，於二個月內提出相關報告，加速推動離島為低碳無線智慧島，以落實政府優先照顧弱勢之政策。
                      提案人：陳雪生  羅淑蕾  林國正
                      連署人：李昆澤  楊麗環  蔡其昌  葉宜津
                              盧嘉辰  劉櫂豪
十一、針對國家通訊傳播委員會正辦理行動寛頻釋照作業，經查NCC與國安單位對4G基地台設備的控管仍採3G模式，僅核心網路設備禁用陸製設備，於由於4G時代網路架構較為扁平，不似3G在基地台到核心設備中間還有基地台控制器（RNC）負責通話撥接處理、網路管理等機制，因此4G基地台本身就負有原來基地台控制器的功能，4G基地台功能更為強大，一旦被入侵或被植入木馬程式，攻擊力更強，更可直接攻擊到核心設備；再加上4G基地台（eNB）透過後端傳輸線路(backhaul)可連接到鄰近的基地台與核心設備，4G基地台若有問題，攻擊面會更大。且4G基地台的架設點因為普及，以前3G設在機房的後端傳輸線路(backhaul)將可能變成隨處可得，更容易入侵，加上4G基地台以後還有維修的問題，若大量開放中國製產品，將製造更多被入侵或植入木馬程式的機會，以後安全管控難度與成本將大幅提高。有鑑於此，為保障國家網路安全，以及儘早確定相關規則，以供業者遵循，要求資通安全會報會同國家通訊傳播委員會應規定電信業者提報的系統建設計畫之4G網路相關設備應全面禁止中國產品。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  魏明谷  劉櫂豪
十二、請資通安全會報會同國家通訊傳播委員會對於國內各電信業者提報的系統建設計畫，應嚴加審核，對於含有中國廠家生產的通信設備者(但終端設備除外)，應依照行動寬頻業務管理規則第43條「主管機關依本條規定為准駁決定時，應配合有關機關之國家安全考量辦理」之規定，予以駁回；且考量各電信網路網內外通信頻繁，因此對各電信業者應一視同仁，才能提高風險防範效果。NCC並應於每會期的業務報告書內，說明其執行成果以讓本院充分了解並方便有效追蹤。
                      提案人：葉宜津  魏明谷  劉櫂豪  管碧玲
十三、鑒於我國民眾不少未能自制，沉迷於線上博弈遊戲，瘋狂將其資產挹注於虛擬錢幣之購買，並且不眠不休於線上豪賭，造成嚴重家庭社會問題；青少年亦可能因為網路資訊發達，遊戲接觸以及虛擬貨幣購買之便利，耳濡目染下養成賭博之惡習。爰建請國家通訊傳播委員會研議加強稽查線上博弈相關網站，避免引發家庭及社會之不良影響。
                      提案人：魏明谷  葉宜津  劉櫂豪  管碧玲
十四、政府各公部門採購電信服務，包含固網服務及手機門號等，於招標時應要求投標之電信業者必須出具保證書，保證投標商的電信網路均未有使用中國大陸廠牌之電信設備；採購單位於必要時應向國家通訊傳播委員會查證確認前項保證書是否屬實。
行政院研考會應督導政府各公部門就前述決議落實執行，並將其列入各公部門的年度績效管考項目之內。
                      提案人：葉宜津  魏明谷  劉櫂豪  管碧玲
另有復議案1案，不予處理：
一、針對102年10月9日交通委員會決議第4項提出復議，並將文字修正如下：
鑑於兩岸航線增加快速，臺灣勢必面臨更多飛航安全挑戰，而飛航安全的確保更是對於旅客性命安全保障有其無可取代性。因此，民航局對民用航空運輸業航空公司執行年度檢查，將檢查報告有關航空公司法規符合度、違規資訊及航機重大故障改正及預防等資訊公開於網路上，並納入「國際航權分配及包機審查綱要」第6條評分標準內，以維旅客權益。
                      提案人：李鴻鈞  楊麗環  劉櫂豪  陳雪生
                              林明溱  陳根德

散會
立法院第8屆第4會期外交及國防、經濟委員會第2次聯席會議議事錄
時    間：中華民國102年10月17日（星期四）上午9時3分至12時8分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 林郁方 楊應雄 蔡煌瑯 蕭美琴 許忠信 陳鎮湘丁守中 陳碧涵 黃偉哲 廖國棟 黃昭順 簡東明 楊瓊瓔徐耀昌 陳明文 邱議瑩 林滄敏 陳唐山 詹凱臣 馬文君高志鵬 張嘉郡 林岱樺 李慶華 
（出席委員25人）
請假委員：王進士
列席委員：楊麗環 林佳龍 鄭天財 吳秉叡 廖正井 賴士葆 蔡其昌江啟臣 羅淑蕾 許添財 邱文彥 李桐豪 蔣乃辛 陳淑慧盧秀燕 張慶忠 吳育仁 王惠美 孔文吉 徐欣瑩 黃文玲江惠貞 管碧玲 邱志偉 薛  凌 潘維剛 呂玉玲 葉津鈴呂學樟 陳怡潔 蘇清泉 鄭汝芬 顏寬恒 魏明谷 
	  （列席委員34人）
列席人員：外交部政務次長柯森耀及相關人員（部長林永樂請假）
行政院農業委員會副主任委員胡興華（主任委員陳保基請假）
                          漁業署副署長蔡日耀
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
           專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會會同經濟委員會審查行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案，經提本院第8屆第3會期第15次會議報告後決定：「交外交及國防、經濟兩委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案。
（外交部政務次長柯森耀、行政院農業委員會副主任委員胡興華分別報告。委員陳歐珀、林郁方、楊應雄、蔡煌瑯、蕭美琴、詹凱臣、馬文君、許忠信、黃昭順、黃偉哲、陳鎮湘、邱文彥、楊瓊瓔、陳碧涵、陳唐山、許添財等16人質詢，均由外交部政務次長柯森耀、條法司副司長連建辰、行政院農業委員會副主任委員胡興華、漁業署副署長蔡日耀即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請相關單位於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。委員邱議瑩、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。）
決議：
一、公約名稱、各條條文及其附件之捕魚實體參與文書均照案通過。
二、「北太平洋公海漁業資源養護與管理公約」及「捕魚實體參與文書」案審查完竣，審查結果提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由邱召集委員議瑩作補充說明。
三、本次會議議事錄，授權幕僚人員整理後，由主席核定。                         
通過臨時提案2案：
一、有鑑於我國「瑞吉卅一號」在北太平洋海域故障，從北太平洋漁場拖進日本港口，只需2、3天，但返回高雄港需1週，因「瑞」船失去動力，拖速緩慢，需花雙倍時間，一旦拖救途中又生意外，實屬憾事，故建請外交部協助漁業署及船公司與日本相關單位協助故障船隻維修。
提案人：蔡煌瑯  陳碧涵  蕭美琴  陳唐山
        邱議瑩  詹凱臣
二、鑑於我國遠洋漁船「尚佳億號」赴北太平洋捕撈秋刀魚，疑因進入俄羅斯經濟海域200浬外邊緣，而遭攔獲登船檢查並帶往港口調查。我國駐俄羅斯代表處位處莫斯科，前往俄羅斯遠東地區，協助善後之時效及協助台商、保僑護僑之工作，恐鞭長莫及，故建請外交部應繼續推動於俄羅斯海參威設立館處。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  陳唐山
        邱議瑩  陳碧涵  詹凱臣
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月23日（星期三）上午9時2分至12時38分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 潘維剛 吳宜臻 呂學樟 林鴻池
尤美女 柯建銘 謝國樑 顏寬恒 潘孟安 王惠美
委員出席12人
列席委員：邱議瑩 陳歐珀 林佳龍 鄭天財 楊麗環 陳亭妃
蔡煌瑯 楊應雄 蕭美琴 羅淑蕾 黃偉哲 吳育仁
孔文吉 陳明文 陳碧涵 許添財 李桐豪 林德福
蔣乃辛 邱文彥 許忠信 薛  凌 李貴敏 簡東明
江啟臣 徐耀昌 高金素梅  盧秀燕 吳育昇 黃文玲
林明溱 管碧玲 王進士 楊瓊瓔 蘇清泉 鄭汝芬
劉櫂豪 李俊俋
委員列席38人
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
繼續討論司法及法制委員會「監聽調閱專案小組運作要點」草案。
決議：
一、草案第一點、第三點、第六點至第九點、第十一點、第
十二點、第十四點至第十六點，均照案通過。
二、草案第二點，修正如下：
二、本小組運作除憲法、法律及本院有關法令另有規定
外，依本要點行之。
三、草案第四點，修正如下：
四、本小組召集人由司法及法制委員會召集委員按週輪流
擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
四、草案第五點，修正如下：
五、本小組會議須有委員三分之一出席，方得開會。其決
議，以出席委員過半數之同意行之。
五、草案第十點，修正如下：
十、本小組調閱對象為司法院及其所屬、法務部及其所
屬、內政部警政署及其所屬等相關機關，但經本小組
決議得增加調閱對象。
六、草案第十三點，修正如下：
十三、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送
達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。
查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、
錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所
或洩漏之。
七、本運作要點討論完竣，如附件。
提案：
一、本小組得調閱黃世銘總長進入總統府及官邸會客紀錄與黃世銘總長通聯紀錄。
提案人：尤美女 吳宜臻 陳其邁 柯建銘
林鴻池
決議：照案通過。
二、本調閱小組若有必要時，經本小組同意，得要求電信及固網公司提供相關監聽紀錄及資料，協助本小組運作。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘
決議：照案通過。
三、針對柯建銘委員欲調閱其個人使用立法院節費電話之相關通聯資料，立法院及相關單位（特偵組）應配合調閱小組運作，提供資料。
提案人：尤美女、柯建銘、吳宜臻
決議：照案通過。
散會




附件
立法院司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」運作要點
一、立法院司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」（以下簡稱本小組）依立法院職權行使法第45條規定及本院第8屆第4會期司法及法制委員會第3次全體委員會議決議成立之。
二、本小組運作除憲法、法律及本院有關法令另有規定外，依本要點行之。
三、本小組由司法及法制委員會（以下簡稱本會）全體委員組成之。
四、本小組召集人由司法及法制委員會召集委員按週輪流擔任，處理本小組會務並擔任會議主席。
五、本小組會議須有委員三分之一出席，方得開會。其決議，以出席委員過半數之同意行之。
六、本小組會議有關連署或附議人數，準用本院各委員會會議之規定。
七、本小組調閱期間自民國102年10月8日至103年01月31日，但經本小組決議得延長之，資料查閱時間為每週一至週五上午9時至下午5時。
八、本小組成員行使查閱職權時，應親自為之，並署名於查閱登記簿。
九、本小組對外行文，得以本會名義為之；本小組成員未經決議，不得以本小組名義對外發言。
十、本小組調閱對象為司法院及其所屬、法務部及其所屬、內政部警政署及其所屬等相關機關，但經本小組決議得增加調閱對象。
十一、本小組會議召開時，得邀請被調閱文件之機關首長率同有關人員列席說明。
十二、本小組為應調閱文件需要，得赴調閱對象之所在地或相關單位查訪；及訪談相關人士。
十三、被調閱對象在調閱期間，應指派專人將調閱文件送達指定場所，以供查閱，並派員管理及負保管責任。查閱人員，對機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀、錄音或為其他複製行為，亦不得將文件攜離查閱場所或洩漏之。
十四、本小組提出調閱報告及處理意見，應經本會決議。
十五、本小組所需工作人員，由本會職員擔任，必要時得依立法院職權行使法第49條規定，請求院長指派專業人員協助。
十六、本運作要點，由本會通過後施行，修正時亦同。
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」第1次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月23日（星期三）下午2時30分至4時
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 潘維剛 吳宜臻 呂學樟 林鴻池
尤美女 柯建銘 謝國樑 顏寬恒 潘孟安 王惠美
委員出席12人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
監聽事件調查小組召集人（常務次長）  蔡碧玉
司法院刑事廳廳長  林俊益（秘書長請假）
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
內政部警政署刑事警察局局長  林德華（署長請假）
刑事警察局通訊監察中心主任  林豐裕
主    席：吳召集人宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
討論事項
討論本會「監聽調閱專案小組」有關調閱文件內容範圍、調閱資料存放場所及其他相關事項。
決議：
一、調閱文件內容及範圍，如附件。
二、調閱資料存放場所設於立法院行政大樓1樓資料陳列室。
散會




附件
立法院司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」調閱文件內容及範圍
1.	特他字第61號之卷證，包括：
1.1通訊監察聲請書及附件偵查計畫書(含事證資料)。
1.2通訊監察書（監聽票）。
1.3執行單位期中報告書（通保法第5條第4項）。
1.4通訊監察續監聲請書（續監監聽票，含事證資料)。
1.5陳報通知書（通保法第15條）。
1.6約詢計畫及卷內所有全文筆錄、完整監聽譯文。
1.7簽結公文(含內簽)以及發交地檢署偵辦之公文(含內簽)。
1.8申請通聯紀錄之公文及文件。
1.9監聽之所有原始光碟。
2.台灣台北地方法院102年監通字第000199號卷宗所有資料。
3.柯建銘委員受監聽後應發之通訊監察結束通知書，包含有受監察對象之其他委員要求亦比照辦理提供。
4.96年至102年間檢察機關(包括特偵組)監聽立法院0972節費電話之相關資料，包含各該通訊監察聲請書，及各該檢察署向法院聲請通訊監察之對象、案由及涉及觸犯之法條，案件進度及案號（如起訴、不起訴、簽結、一審審理中、判決已確定，其結果有/無罪等）、所有通訊監察及延長申請之文號、申請時間、核准時間、監聽執行期間、通知受監察人發文時間及文號、通訊監察執行機關所提報告之日期與文號、通訊監察結束後法院通知受監察人之執行情形及發文日期、文號等相關資料。
5.96年至102年各地地方法院視察通訊監察執行報告書。
6.特偵組自成立以來，監聽柯建銘委員使用立法院0972節費電話之監聽票及電信通信紀錄(CDR)之電子檔及七支節費電話之各通聯總數。
6.1若本院其他委員有意願調閱者，比照辦理。
7.黃世銘檢察總長自2010年上任後進入總統府及官邸之會客紀錄。
8.特偵組自成立以來，特偵組總機及黃世銘總長、楊榮宗檢察官、鄭深元檢察官、何其非檢察事務官、林芳怡檢察事務官自上任以來之通聯紀錄。
9.法務部遴選「監聽事件調查小組」之遴選過程、決定、歷次開會紀錄、報告內引用之物證、書證資料。
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第7次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月21日（星期一）上午9時至12時35分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 陳鎮湘 蔡煌瑯 陳碧涵 蕭美琴 林郁方王進士 陳唐山 詹凱臣 馬文君
（出席委員11人）
請假委員：邱議瑩
列席委員：陳亭妃 廖正井 林佳龍 楊麗環 賴士葆 盧嘉辰 陳明文劉櫂豪 吳育仁 黃偉哲 劉建國 許忠信 江啟臣 許添財 孔文吉 趙天麟 蔣乃辛 李桐豪 李貴敏 盧秀燕 黃昭順林德福 廖國棟 江惠貞 薛  凌 鄭天財 田秋堇 邱文彥高金素梅 管碧玲 張慶忠 呂學樟 徐耀昌 邱志偉 陳超明呂玉玲 蘇清泉 黃文玲 何欣純 葉宜津 姚文智 王惠美林滄敏 吳育昇 陳怡潔 徐欣瑩 潘維剛 蔡其昌 顏寬恒鄭汝芬 魏明谷 
（列席委員51人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
          教育部高等教育司專門委員朱俊彰          
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
簡任編審  黃吉祥
科    長  陳淑敏
專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、本院議事處函為請本會審查行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定：「交外交及國防委員會審查。」
討論事項
審查行政院函請審議「軍事教育條例部分條文修正草案」案。
（國防部部長嚴明、人事參謀次長室次長王信龍說明修法要旨。委員陳歐珀、楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、蕭美琴、詹凱臣、王進士、陳唐山、林佳龍、李桐豪、許添財、林郁方、許忠信、黃偉哲、劉建國、邱文彥、邱志偉等18人質詢，均由國防部部長嚴明、人事參謀次長室次長王信龍、後勤參謀次長室次長蕭維民、作戰及計畫參謀次長室次長陳寶餘、總督察長室總督察長夏復華、政治作戰局局長王明我、國防大學教育長韓岡明、戰略規劃司副司長嚴振國、陸軍司令部參謀長郝以知、海軍司令部參謀長高天忠、教育部高等教育司專門委員朱俊彰即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
一、審查結果：
1.第四條照委員陳碧涵等3人修正動議通過。
委員陳碧涵等3人修正動議：
第四條　國防部為辦理軍事教育，以下列方式執行之：
一、由軍事學校授予學位或發給畢業證書。有關軍事學校學院、所、系、科、班、組之設立、變更、停辦等事宜，由國防部會同教育部依相關教育法律定之。
二、由軍事學校或軍事訓練機構授予軍事學資證明。有關軍事學校或軍事訓練機構教育班隊之設立、變更、停辦等事宜，由國防部定之。
前項第二款所稱軍事訓練機構係指中華民國一百年一月一日前，核授軍事專長、學資之學校或中心。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘  
2.其餘條文，均照行政院提案條文通過。
二、全案均審查完竣，擬具審查報告提報院會。院會進行二讀前，不須交黨團協商；院會討論時，由陳召集委員鎮湘作補充說明。
三、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
四、委員邱議瑩、詹凱臣、馬文君、潘維剛所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
通過臨時提案3案：
一、有鑑於國防部連年自我國軍事院校，選派優秀學生赴歐美重要軍事院校，進行交換學習、軍事交流，立意甚佳，應繼續擴大舉辦。另建請國防部思考開放歐美重要軍事院校赴台設立分校、或與我國軍事院校成為姊妹校方式，擴大軍事教學國際化、現代化，並促進我國軍事事務革新。
提案人：蔡煌瑯  陳歐珀  蕭美琴  陳唐山
        林佳龍
二、隨著社會多元化發展，美國西點軍校明確列出「21世紀軍官應具備的能力」，依此發展學習模式並設計課程；我國國軍教育使命卻無具體方針，亦疏於因應現代化建軍而與時俱進，教育藍圖的擘劃尚顯薄弱，難據以實現現代化職能與思維的需求。爰此，建請國防部針對國防政策與國家發展之思維，規劃軍中人才培育，研擬「如何因應現代化建軍需求，擘劃軍事教育藍圖」並於本會期（第8屆第4會期）結束前向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵
連署人：林郁方  陳鎮湘  蕭美琴
三、鑒於政府即將於明(103)年實施12年國教，國中畢業生將採登記入學或特色招生管道升學，然軍事院校(如中正預校)相關就學方式目前仍未定案，且教育部已實施國三畢業生模擬登記入學，未將軍事院校納入，為使軍事院校招生順利及提供國三畢業生相關資訊，請國防部會同教育部儘速研擬並對外公開說明，以利國三畢業生納入升學管道參考。
提案人：詹凱臣
連署人：陳碧涵  陳鎮湘
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第6次全體委員會議議事錄
時　　間：102年10月21日（星期一）上午9時至下午1時30分
102年10月23日（星期三）上午9時3分至下午1時30分
102年10月24日（星期四）上午9時2分至下午1時8分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：許忠信  丁守中  林岱樺  陳明文  廖國棟  黃昭順  黃偉哲  高志鵬  李慶華  徐耀昌  林滄敏  簡東明  張嘉郡  楊瓊瓔
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  李貴敏  林佳龍  陳歐珀  江啟臣  徐少萍  廖正井  賴士葆  楊應雄  李桐豪  林德福  孫大千  費鴻泰  劉建國  李昆澤  吳育仁  楊麗環  孔文吉  許添財  盧嘉辰  蔣乃辛  劉櫂豪  盧秀燕  邱文彥  蕭美琴  江惠貞  蘇清泉  張慶忠  鄭天財  呂學樟  陳雪生  高金素梅  蔡錦隆  蔡其昌  管碧玲  邱志偉  呂玉玲  姚文智  翁重鈞  羅淑蕾  黃文玲  葉津鈴  王進士  王惠美  徐欣瑩  吳育昇  潘維剛  陳怡潔  羅明才  林國正  鄭汝芬  顏寬恒  林明溱  吳秉叡  邱議瑩  薛  凌  田秋堇  陳淑慧  魏明谷  葉宜津  何欣純  尤美女  林鴻池
委員列席63人
列席人員：102年10月21日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
專門委員	林慈芳
經濟研究處副處長		朱麗慧
組長	林麗貞
部門計劃處處長		詹方冠
財經法制協調服務中心主任	左  珩
經濟部部長	張家祝
商業司專門委員		張峯源
研究發展委員會執行秘書	陳怡鈴
法規委員會執行秘書		鄭國榮
工業局主任秘書		邱求慧
能源局執行秘書		莊世明
國際貿易局綜合企劃委員會執行秘書	黃瀞萱
行政院主計總處副主計長	鹿篤瑾
綜合統計處科長		高志祥
102年10月23日（星期三）
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
水土保持局局長		黃明耀
臺中分局分局長	徐森彥
林務局局長		李桃生
經濟部水利署署長	楊偉甫
河川海岸組組長	蔡孟元
行政院主計總處公務預算處處長	李國興
102年10月24日（星期四）
經濟部部長		張家祝
商業司司長		游瑞德
中部辦公室副主任		陳家瑞
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
國際貿易局局長		張俊福
工業局副局長		呂正華
礦務局局長		朱明昭
標準檢驗局局長		陳介山
智慧財產局局長		王美花
中小企業處處長		葉雲龍
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
部門計劃處處長		詹方冠
組長	李佳貞
經濟研究處組長		陳美菊
人力規劃處專門委員		鄭佳菁
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
副研究員		李坤忠
行政院農業委員會副主任委員	王政騰
國際處處長		許桂森
輔導處科長		陳怡任
畜牧處科長		王忠恕
農糧署企劃組組長		王安石
行政院大陸委員會副主任委員	林祖嘉
經濟處副處長		葉凱萍
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
報  告  事  項
102年10月21日（星期一）
宣讀上次會議議事錄。
決定：
一、委員提修正動議1案：
因102年10月16日下午經濟委員會審查「離島建設條例第九條條文修正草案」案，該條最後協商通過之版本中，發現若干文字有誤植與疏漏情形，特請於議事錄中修正如次：
(一)第四項原通過條文內容為：「縣（市）政府為前項調處時，得準用土地法第五十九條規定處理。」，應更正為：「縣（市）政府為第二項調處時，得準用土地法第五十九條規定處理。」
(二)第七項原通過條文內容為：「澎湖地區於戒嚴時期經徵收、價購或徵購之土地，於戒嚴後管理機關已無使用、事實上已廢棄使用或土地已移撥他機關使用者，原土地所有權人、或繼承人得於本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起五年內，適用本條規定向該土地管理申請照原徵收、價購或徵購之價額購回。」，應更正為：「澎湖地區於戒嚴時期經徵收、價購或徵購之土地，於解嚴後管理機關已無使用、事實上已廢棄使用或土地已移撥他機關使用者，原土地所有權人、或繼承人得於本條例中華民國○○○年○○月○○日修正施行之日起五年內，向該管土地管理機關申請照原徵收、價購或徵購之價額購回。」
提案人：徐耀昌  楊瓊瓔  張嘉郡  陳雪生楊  曜  楊應雄
決議：照案通過。
二、議事錄修正後確定。
邀請行政院經濟建設委員會主任委員、經濟部部長及行政院主計總處相關人員就「102年度我國GDP預估下修情況及『黃金交叉』承諾達成情況預估及檢討」進行專案報告，並備質詢。
（行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、行政院主計總處鹿副主計長報告後，委員許忠信、丁守中、林岱樺、陳明文、黃昭順、黃偉哲、高志鵬、李慶華、徐耀昌、林滄敏、林國正、廖國棟、李桐豪、林佳龍、蕭美琴、翁重鈞、邱志偉及許添財等18人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、行政院主計總處鹿副主計長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、潘維剛、楊瓊瓔、簡東明、廖國棟所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案1案：
一、針就民怨之首是薪資不漲、物價高漲，年輕人不但買不起房子，也同樣住不起房子，國外都有大量公有社會住宅照顧弱勢與青年，但台灣的出租公有住宅只占全國住宅總數的0.08％，比荷蘭的34％、英國的20％、新加坡的8.7％、日本、韓國的6％差距太多，而政府的住宅補貼方案中，80％用於補貼購屋，不到20％的補助租房，沒能照顧到社會上真正弱勢，目前內政部已陳報「社會住宅中長期推動方案」，建請行政院經濟建設委員會協同內政部於3個月內檢討目前政府的住房補貼政策。
提案人：丁守中  黃昭順  黃偉哲  林岱樺  李慶華  林滄敏  徐耀昌
102年10月23日（星期三）
邀請行政院農業委員會主任委員、經濟部水利署署長及行政院主計總處針對「我國現階段治山防災政策辦理情形及資源配置情況」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會王副主任委員、經濟部水利署楊署長、行政院主計總處公務預算處李處長報告後，委員許忠信、丁守中、林岱樺、黃偉哲、蔡其昌、張嘉郡、高志鵬、簡東明、徐耀昌、劉櫂豪、楊瓊瓔、陳明文、林明溱、邱文彥、林佳龍、孔文吉、翁重鈞、邱志偉及田秋堇等19人提出質詢，均由行政院農業委員會王副主任委員、林務局李局長、水土保持局黃局長、經濟部水利署楊署長、行政院主計總處公務預算處李處長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、黃昭順所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
通過臨時提案2案：
一、日本於2011年起已全面要求米食產品產地標示，而台灣已發生多起進口米混充國產米事件，重創消費者信心，鑒於標示米產地來源不僅事關食品安全，面對自由貿易及糧食危機，政府除鼓勵地產地銷，消費者也有知的權利，然行政院農業委員會農糧署目前表示將以鼓勵而非強制方式要求業者標示食材產地，且還要一到兩年才訂出相關辦法，顯屬消極，爰要求行政院農業委員會研議逐步推動方式，選擇地區先行試辦，並於3個月之內向立法院經濟委員會提出報告。
提案人：丁守中  陳明文  許忠信  楊瓊瓔
二、有鑑於CAS與GMP等政府認證標章近期接連破功，民眾人心惶惶，「食不安心」，特此要求行政院農業委員會必須在1個月內完成對6,650項（截至今年9月底認證數) CAS產品之全面總檢查。
提案人：黃偉哲  陳明文  林岱樺  高志鵬  楊瓊瓔  林佳龍
102年10月24日（星期四）
邀請經濟部部長、行政院經濟建設委員會主任委員、行政院農業委員會主任委員及行政院大陸委員會主任委員就「兩岸服務貿易協議造成之產業衝擊與政府因應措施」進行專案報告，並備質詢。
（經濟部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、行政院農業委員會王副主任委員、行政院大陸委員會林副主任委員報告後，委員林岱樺、許忠信、丁守中、陳明文、黃昭順、楊瓊瓔、黃偉哲、李慶華、林佳龍、許添財、李貴敏、葉宜津及邱志偉等13人提出質詢，均由經濟部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、行政院大陸委員會林副主任委員、行政院農業委員會王副主任委員暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員簡東明、廖國棟、潘維剛、鄭汝芬、張嘉郡、高志鵬、吳育昇、李昆澤、黃文玲所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、請經濟部、行政院經濟建設委員會、行政院大陸委員會、行政院農業委員會提供6月份迄今「兩岸服務貿易」所涉及我國相關產業之公會、工會、相關團體、機構等，四部會補、捐助、委辦、輔導等經費之明細予立法院經濟委員會委員及葉宜津委員。
通過臨時提案5案：
一、鑑於未來若兩岸服務貿易協議通過，可能損及國內弱勢原住民族工作機會。因此，爰要求行政院原住民族委員會會同經濟部、行政院經濟建設委員會、行政院勞工委員會等相關部會於3個月內，提出「加強保障原住民族工作權益評估報告」，以預防「陸資來台」過度影響原住民族就業權益。
提案人：簡東明  丁守中  許忠信  黃偉哲  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
二、針對服務貿易協議涉及占我國GDP的70％以上、從業人員超過總就業人口的58％，且有高達八成是中小企業經營，承諾開放內容從食衣住行育樂，生老病死等影響行業上千項，開放之深與廣，影響深重；為善盡國會監督之責，爰要求經濟部應會同行政院大陸委員會於3日內提供「兩岸服務貿易協議」我國與中國會商之歷次會議紀錄予立法院經濟委員會委員。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  許忠信
三、針對服務貿易協議中我國承諾開放項目所影響的行業及主要經濟活動，不僅連經濟部官員都搞不清楚，甚有不同單位間相互推諉之情。爰要求經濟部1個月內提供「兩岸服務貿易協議」中我國承諾開放項目對應至中華民國行業標準分類之各該大類、中類、小類行業及其主要經濟活動之細目資料，予立法院經濟委員會委員，以利國會監督。
提案人：陳明文  黃偉哲  林岱樺  高志鵬  許忠信
四、有鑑於中國上海自由貿易試驗區的開放項目中有諸多與我國的自由經濟示範區有所重疊，未來，不論基於競爭或合作，台灣都應加強對上海自貿區的了解及研究。特此要求行政院經濟建設委員會應在1個月內，會同經濟部及行政院大陸委員會，就中國上海自貿區與我國自經區之可能的競合關係提出評估報告，並送交立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  許忠信  黃昭順  林岱樺  楊瓊瓔  林佳龍
五、有鑑於政府認證之GMP及CAS等標章近期接連破功，導致民眾人心惶惶，政府信用盡失。特此要求經濟部必須在3個月內，針對3,629項GMP產品（截至10月23日統計總數) 進行全面檢查，並將報告送交立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  許忠信  黃昭順  林岱樺  楊瓊瓔  李慶華  丁守中  林佳龍
另有臨時提案4案，保留協商：
一、加速ECFA後續協商，臺灣不能等。「海峽兩岸經濟合作架構協議(ECFA)」自99年6月簽署，同年8月由立法院審議通過後，迄今已過3年。過去3年行政部門已依據ECFA的規定，相繼於去(101)年8月及本年6月簽署兩岸投保協議及兩岸服貿協議，其中投保協議並於本年2月1日生效。而關係臺灣貨品出口大陸關稅待遇的貨品貿易協議，及兩岸對於ECFA內容倘有爭議時之解決程序的爭端解決協議，目前還由行政部門與對岸協商中，提議要求行政部門應儘速完成貨貿及爭端解決協議的協商，以為臺灣的貨品出口爭取比WTO更優惠的待遇。
提案人：楊瓊瓔  丁守中  黃昭順
連署人：簡東明  李慶華
二、要求行政部門加強對服貿協議之宣導，勿讓錯誤訊息混淆視聽。「海峽兩岸服務貿易協議」簽署後，在社會上引起正反不同的聲音，由於服貿協議本質上屬於服務業的自由貿易協定(FTA)，社會大眾、各行各業基於自身的利害，對於該協議有不同的情感與態度自可理解，但數月來經過各家媒體民調，均顯示有超過半數的民眾不了解協議的內容，以致民眾無法在正確完整訊息下對服貿協議做出正確的判斷，殊為可惜，也有礙我國今後與其他主要貿易國家洽簽經貿協定時爭取民眾支持。要求行政部門應加強對服貿協議之宣導，透過各種方式（例如文宣、廣告及座談會）及各種管道（例如縣市政府等民眾經常出入洽公之處所），將服貿協議的內容及相關正確訊息宣導廣為周知，以利人民對這項政府重大政策作出正確的判斷。
提案人：楊瓊瓔  黃昭順  李慶華
連署人：簡東明  丁守中
三、經查經濟部投資審議委員會就陸資來台投資事業之基本資料（如投資金額、行業類別）等已有長期累積之統計數據，且業已公開於政府網站供民眾下載參考。然而，除投資金額之外，對於國內就業機會的影響更是我國廣大勞動階級關心之重點，但對於陸資來台投資事業雇用員工人數變化，目前政府並無統計供參。未來海峽兩岸服務貿易生效後，陸資更可以商業據點呈現的方式到我國投資並提供服務。經濟部於《30分鐘看懂海峽兩岸服務貿易協議關鍵24問》表示：「至102年5月底止，陸資來台投資已有398件，其申請大陸籍白領管理人員來台數合計有216人，在台灣雇用6,771人。預期在『服貿協議』生效後，因陸資來台投資增加，可增加國內就業機會。」然而，過去曾有陸資來台投資卻大行裁員，整體社會尚未得到自由貿易的好處，基層勞工便已先嘗苦果，例如2008年2月中國金屬包裝集團併購鼎新金屬公司，7月便大量解雇41名台灣勞工；環隆電氣公司於2007年尚有員工約3,000人，2009年遭陸資環鴻科技收購完成之後，2012年員工餘1,422人，其中究竟有多少員工是因陸資收購而遭解雇，尚不得而知。爰此，為建立客觀數據統計，使國人充分了解陸資投資對國內就業機會之影響，建請經濟部每季於網站公布並更新陸資來台投資事業雇用人數變化，包括各事業之雇用人數、解雇人數、新雇人數。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清  尤美女
四、查目前在台灣的93萬5千家服務企業中，其中大型服務業只有2,971家，中小企業型的服務業則雇用314萬8千人，其中更有高達146萬4千人是由微型企業所雇用，平均每家企業雇用的員工只有4.2人，顯示台灣服務業的規模相當小。又上述中小型企業、微型企業由於技術層次較低且勞力密集，加上不同國家間生活習慣、文化與語言的差異所形成市場進入的自然障礙，因此向來不是國際經貿談判的焦點。然而，兩岸間此類服務業的市場進入障礙較低，但彼此的政治經濟制度迥然不同，簽訂兩岸服務貿易協議後將構成另一種不對等的市場開放類型，若中國服務企業挾大量資金，以一條龍連鎖經營方式大舉進入台灣，台灣多數的中小企業服務業將難以競爭。爰此，要求經濟部應會同相關部會，於1個月內完成兩岸服務貿易協議中開放批發交易服務業、零售服務業、提供食物服務業、美髮和其他美容服務業、洗衣及染色服務業等以中小型企業、微型企業為主之產業之政治、產業、就業評估，送交立法院經濟委員會。
提案人：黃偉哲  陳明文  蘇震清  尤美女
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第7次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年10月21日（星期一）上午9時3分至12時50分
     中華民國102年10月23日（星期三）上午9時4分至9時49分
     中華民國102年10月24日（星期四）上午9時1分至9時51分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：李鴻鈞  盧嘉辰  李昆澤  劉櫂豪  楊麗環  陳根德
管碧玲  蔡其昌  陳雪生  葉宜津  羅淑蕾  王廷升
魏明谷  林國正  林明溱
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  林佳龍  陳明文  廖正井  黃偉哲
丁守中  賴士葆  楊應雄  孔文吉  江啟臣  徐少萍
吳育仁  蔣乃辛  陳碧涵  李桐豪  黃昭順  許忠信
許添財  林德福  李貴敏  盧秀燕  廖國棟  蕭美琴
江惠貞  邱文彥  鄭天財  高金素梅   張慶忠  呂學樟
徐耀昌  邱志偉  陳超明  呂玉玲  蘇清泉  黃文玲
姚文智  王進士  徐欣瑩  林滄敏  吳育昇  王惠美
吳宜臻  陳怡潔  潘維剛  鄭汝芬  顏寬恒  邱議瑩
薛  凌  簡東明  羅明才  孫大千  張嘉郡  楊瓊瓔
田秋堇  吳秉叡  費鴻泰
委員列席57人
列席官員：10月21日（星期一）
國家通訊傳播委員會	          主任委員	石世豪
綜合規劃處	                副 處 長	鄭  康
通訊營管處	                處    長	陳國龍
傳播營管處	                處    長	謝煥乾
資源技術處	                處    長	陳子聖
內容事務處	                處    長	黃金益
法律事務處	                處    長	何吉森
北區監理處	                處    長	鄭泉泙
中區監理處	                處    長	蕭祈宏
南區監理處	                處    長	劉豐章
人事室                      主    任	劉正元
主計室                      主    任	黃鴻文
政風室                      主    任	張一民
秘書室                      主    任	黃琮祺
電信警察隊                  代理隊長	孔令果
行政院主計總處	             專門委員	周文玲
10月23日(星期三)
          交通部	                      部    長	葉匡時	
秘書室                    	 主任秘書	陳彥伯	
路政司	                   司    長	林國顯	
郵電司	                   司    長	鄧添來	
航政司	                   司    長	陳天賜	
總務司	                   司    長	吳慧玲	
技監室	                   技    監	鄭賜榮	
會計處	                   處    長	洪玉芬	
統計處	                   處    長	辜炳珍	
政風處	                   處    長	陳東榮	
人事處	                   處    長	鍾振芳	
管理資訊中心	             主    任	施仁忠	
科技顧問室	                主    任	施仁忠 兼代
道路交通安全督導委員會	    執行秘書	謝界田	
大陸事務處理小組	          執行秘書	黎瑞德	
交通事業管理小組	          執行秘書	林木順	
公路總局	                   局    長	吳盟分	
民用航空局	                局    長	沈　啟	
中央氣象局	                局    長	辛在勤	
觀光局	                   副 局 長	劉喜臨	
運輸研究所	                所    長	林志明	
國道高速公路局	             局    長	曾大仁	
國道新建工程局	             局    長	曾大仁 兼代
高速鐵路工程局	             代理局長	胡湘麟	
鐵路改建工程局	             局    長	周永暉	
臺灣鐵路管理局	             局    長	范植谷 兼代
航港局	                   局    長	祁文中	
臺灣港務股份有限公司	       董 事 長	蕭丁訓	
	                                     總 經 理	李泰興	
中華郵政股份有限公司	       總 經 理	王  昌	
桃園國際機場股份有限公司	 總 經 理	林鵬良	
中華電信股份有限公司        協    理	張寶金	
臺北市政府捷運工程局	       副 局 長	蔡天和	
新北市政府交通局	             副 局 長	陳文瑞	
高雄市政府捷運工程局	       總工程司	施媺嬍	
行政院主計總處	             專門委員	周文玲	
10月24日(星期四)
          交通部	                      部    長	葉匡時	
航政司	                   司    長	陳天賜	
會計處	                   處    長	洪玉芬	
人事處	                   處    長	鍾振芳	
民用航空局	                局    長	沈　啟	
                        	 主任秘書	黃麗君	
企劃組                    組    長 	何淑萍
空運組                    組    長 	陳昭諭
飛航標準組                組    長 	張羚悌
飛航管制組                組    長 	洪美雲
航站管理小組              組    長 	朱冠文
場站組                    組    長 	林宏憲
秘書室                    專門委員 	陳玉霞
人事室                    主    任 	周蓮芬
主計室                    主    任 	鄭淑麗
機場工程處                處    長 	范孝倫
臺北國際航空站            主    任 	楊國峰
高雄國際航空站            主    任 	朱耀光
臺中航空站                主    任 	張瑞澍
飛航服務總臺              副總臺長 	邱裕順
桃園國際機場股份有限公司	    總 經 理	林鵬良	
行政院主計總處	                專門委員	周文玲	
主    席：陳召集委員根德
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
10月21日（星期一）
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、本院議事處102年5月30日函，為請本會處理國家通訊傳播委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支，請安排報告案，經提本院第8屆第3會期第13次會議決定：「交交通委員會處理。」
三、國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就業務概況及該會102年度中央政府總預算凍結項目需向交通委員會提出報告後始得動支1案，提出報告，並備質詢。
（本次會議由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪報告後，計有委員盧嘉辰、李昆澤、葉宜津、楊麗環、羅淑蕾、蔡其昌、管碧玲、林國正、劉櫂豪、王廷升、林佳龍、吳育昇等12人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員分別予以答復；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，及委員張嘉郡、鄭汝芬、林明溱、李鴻鈞、徐耀昌、黃昭順、魏明谷所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
處理國家通訊傳播委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案。
歲出部分第2款第13項決議(二)：
1.依據原住民族基本法、原住民族教育法、財團法人原住民族文化事業基金會設置條例、衛星廣播電視法之相關規定，財團法人原住民族文化事業基金會具有製播經營原住民族電視台的職掌，並可依衛星廣播電視法向國家通訊傳播委員會申請執照。財團法人原住民族文化事業基金會（以下簡稱原民基金會）已於101年4月6日向國家通訊傳播委員會申請經營衛星廣播電視節目供應者「原住民族電視台頻道」（第16台）。
2.國家通訊傳播委員會第505次委員會會議決議：「同意原民基金會符合衛星廣播電視法申請設立衛星廣播電視事業之主體資格；由於該基金會所申請之同名頻道刻正由財團法人公共電視文化事業基金會（以下簡稱公視基金會）經營並持有執照，於原執照有效期限內，本會無從審理同一名稱之頻道申請。」國家通訊傳播委員會並據以函復原民基金會表示「盼原民基金會與公視基金會儘速協商，以達共識」。
3.國家通訊傳播委員會理應依法審核許可原民基金會之申請案，尤其公視基金會現因執照於101年12月底屆期而正申請換照作業中，國家通訊傳播委員會更應協調並予以審核2基金會之申請案，但國家通訊傳播委員會竟以「於原執照有效期限內，國家通訊傳播委員會無從審理同一名稱之頻道申請」為由，不予處理原民基金會之申請案，該會要求2基金會自行協商，更屬失當，且於法無據。
4.鑑於國家通訊傳播委員會對衛星廣播電視事業經營之申請，具審核許可之權責，為維護原住民族傳播權及展現原住民族主體性，並符合原住民族基本法、原住民族教育法、財團法人原住民族文化事業基金會設置條例及衛星廣播電視法相關規定，使原民基金會依法製播經營原住民族電視台，要求國家通訊傳播委員會102年度「一般行政」原列預算6億0,827萬8,000元，凍結500萬元，俟國家通訊傳播委員會就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案，向立法院交通委員會專案報告後，始得動支。
處理結果：報告完成，准予動支。
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、院會交付處理國家通訊傳播委員會函為102年度中央政府總預算決議，有關凍結「一般行政」500萬元，需就協調原民基金會及公視基金會之執照申請案向本院交通委員會報告後始得動支乙案，處理完畢，擬具處理報告，提報院會。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
通過臨時提案11項：
一、國家通訊傳播委員會就業者提出有線廣播電視申設或擴增經營區時，要求業者需配合自行承諾就現有市場上之基本頻道推動分組付費政策，否則無法取得籌設許可之作法，於法無據。爰要求國家通訊傳播委員會不得強制實施並應修正民國102年5月17日「有線廣播電視經營地區劃分及調整以及受理申請經營有線廣播電視業務」補充公告內容。
                      提案人：楊麗環
                      連署人：陳雪生  陳根德  葉宜津  劉櫂豪
二、國家通訊傳播委員會逕以委員會決議方式強行推動分組付費政策，尚未完成評估此政策對消費者及產業之不利影響。爰建請國家通訊傳播委員會不得逕以行政命令或要求系統業者自行承諾方式推動分組付費，如有業者已承諾之情形，應暫緩實施。
                      提案人：陳雪生
                      連署人：劉櫂豪  葉宜津  陳根德  楊麗環
三、4G競標結束後各業者取得籌設許可，後續的佈建網路品質應朝向透明化，階段性地讓社會大眾知道業者的佈建狀況。而讓建設品質透明化，是為了確保業者義務的履行，用社會大眾的整體力量來監督業者建設和提供服務。國家通訊傳播委員會應將具體措施於三個月內提書面向交通委員會報告。
                      提案人：楊麗環  林國正  陳雪生  陳根德
                              劉櫂豪  葉宜津
四、國家通訊傳播委員會並無申請購物頻道執照的機制，卻要求經營購物頻道的業者，須先取得購物頻道執照才能上架MOD平台，讓業者上架無門。通傳會負責全國通訊傳播的監理法制作業，面對如此嚴重的法規瑕疵，卻無作為。
有線電視業者依據有線廣播電視法第47條規定，無須頻道執照即可經營購物頻道；然非屬系統業者欲成立購物台卻無法依衛星廣播電視法取得許可或執照，NCC明知沒有申請購物頻道執照的機制，卻於制定固定通信業務管理規則第60條之1時，要求在MOD上架的頻道必須依廣電三法取得執照，造成購物頻道無法上架MOD平台的法規瑕疵。NCC應於三個月內提出解決方案，在廣電三法未完成修法前先行完備購物頻道執照上架MOD平台的機制，以健全法規，並維護業者上架提供服務的權益，及消費者收視購物頻道的權益，建立數位匯流的公平競爭環境。
                      提案人：葉宜津  羅淑蕾  林國正  蔡其昌
                              陳根德  劉櫂豪  楊麗環
五、基於國內各大電信產業獲利極豐，服務效能卻未顯見進步，高費率卻提供低效能的服務，對不起消費者；國家通訊傳播委員會應在三個月內，請業者全面降價三成，尤其中華電信應率先響應，帶動其他業者共同合力保障消費者權益。
                      提案人：陳根德  羅淑蕾  葉宜津  楊麗環
                              林國正  劉櫂豪
六、國家通訊傳播委員會於99年8月成立「WIN網路單e窗口」，委託財團法人台灣網站分級推廣基金會受理民眾檢舉違法或有害網路內容。該業務於102年8月1日起委託中華白絲帶關懷協會辦理102、103年「iWIN網路內容防護機構」。查本業務成立之依據為行政院國家資通安全會報98年8月5日召開之第17次委員會之決議，該決議係基於「為避免民眾不了解網路內容檢舉問題及不諳各政府機關權責」，故單一窗口受理，且「主要以兒少上網安全議題為主」，「各部會職掌業務在網路所衍生之問題，例如網路消費、醫療衛生、販賣毒品槍炮、電子商務、網路遊戲、菸酒廣告、校園事件、壟斷行為、侵害著作權、虐待動物、金融交易、財稅等等，仍應逕向各部會申訴」。
然查NCC於8月1日成立之「iWIN網路內容防護機構」，竟自行擴大業務，接受各種詐騙、賭博、毒品、藥品等犯罪檢舉，更恣意加入對新聞內容之舉發，及通報電信業者黑名單，此高度涉及公權力之機制無視既有犯罪檢舉、新聞自律管控機制，不宜逕交由民間協會執行並擴張政府授權。爰要求NCC於七日內將該計畫招標相關完整文書、服務建議書件及法律授權規定等資料，提供本委員會；並請NCC於本委員會對該防護機構法定職權未釐清前，應通知該機構不得直接通知業者下架。
                      提案人：管碧玲  羅淑蕾  林國正  葉宜津
                              劉櫂豪  陳根德  楊麗環
七、目前有線系統、無線電視、網路電信之機上盒規格混亂而無標準之規格，但國家通訊傳播委員會卻仍運用基金補助系統業者之機上盒。爰要求NCC要補助業者機上盒經費時，應要求NCC與經濟部標準檢驗局要求業者必須建置統一規格化之標準，方予補助。
                      提案人：葉宜津  陳根德  林國正  蔡其昌 
                              管碧玲  楊麗環  劉櫂豪
八、鑒於我國電信業者因基地台建置數量不足，卻推出行動上網吃到飽之資費方案，致使許多消費者繳納高額資費，卻無法享受高速上網之品質，導致使用行動上網吃到飽方案之用戶根本吃不飽。爰要求國家通訊傳播委員會徹查各電信業者之基地台，若一個基地台一個月裡面，有10天負載超過80%及以上之時間超過3小時，該基地台就該判定為超載。NCC應查核業者基地台超載情形，要求業者改善超載基地台容量，於三個月內提書面報告送交交通委員會。
                      提案人：魏明谷  林國正  葉宜津  蔡其昌
                              劉櫂豪  陳根德  楊麗環
九、為達成行政院民國102年（2013）100Mbps寬頻網路全面到家戶，國家通訊傳播委員會應要求建築法規在一定規模以上之新建築物必備光纖設備。至於老建築物建議應比照經濟部能源局推動之家電節能設備補助方案，研議補助老舊建築物用戶裝設光纖設備，以提高民間裝設意願。
                      提案人：楊麗環  林明溱  葉宜津  劉櫂豪
                              陳根德
十、為達成行政院民國102年（2013）100Mbps寬頻網路全面到家戶，並鼓勵電信業者積極建置，建請國家通訊傳播委員會應授權建置光纖到府家戶的電信業者擁有使用優先權，以提高業者投資意願。
                      提案人：楊麗環  林明溱  葉宜津  劉櫂豪
                              陳根德
十一、行政院江院長於102年10月18日在立法院進行施政報告，有關通訊傳播政務部分，在報告的第215頁當中有這麼一段：「4、本年3月許可固網業者固定通信網路年度擴充建設計畫，督促電信業者加速更換非法建置使用之大陸廠牌設備，以維護電信網路系統資通安全」，讓人訝異作為我們國家神經中樞的電信網路，竟然已經淪陷，業者竟然非法裝設大陸廠牌設備，真是讓人覺得不可思議！
本案務請國家通訊傳播委員會嚴予追究，並對社會公布違法的業者及其裝設的設備種類、數量、地點及時間，查明其網路結構，並說明對於我國個資安全及通信安全的衝擊。
                      提案人：楊麗環  蔡其昌  林國正  羅淑蕾
                              葉宜津  劉櫂豪  陳根德


10月23日（星期三）
審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管歲入及交通部本部歲出部分預算（詢答及處理）。（本日會議未及進行)
程序提案
一、交通委員會審理103年度中央政府總預算案，各單位歲出、歲
入應合併一次討論，以維審議預算之完整性。
                        提案人：陳根德 羅淑蕾 楊麗環 葉宜津
                                管碧玲 李昆澤 盧嘉辰 林明溱
                                陳雪生 魏明谷 蔡其昌 林國正
  決議：照案通過。
  二、針對審查103年度中央政府總預算案有關交通部單位預算（詢
      答及處理），茲以第1案：進行詢答，不處理預算。第2案：另
擇期再行審查。2案交付表決：
  表決結果：在場委員12人(含主席)，贊成第1案者為2人（楊麗環、陳雪生，主席陳根德表示贊成）；贊成第2案者為8人（羅淑蕾、管碧玲、盧嘉辰、林國正、魏明谷、李昆澤、蔡其昌、林明溱）。贊成第2案者達出席委員過半數之同意，主席宣告本案另擇期再行審查。
10月24日（星期四）
報告事項
本院財政委員會102年10月18日台立財字第1022101172號函，請依照中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分）審查分配表及審查日程（修訂版）審查中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分），並於本（102）年11月20日(星期三)、12月20日(星期五)下班前分別將前揭預算案公務預算部分、營業及非營業預算部分經本院公報處印刷所排版後之書面審查報告函復。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管民用航空局單位預算（詢答及處理）。
（本日會議由交通部部長葉匡時、民用航空局局長沈啟報告完成，未及詢答及處理。經主席協商在場委員後，宣布散會。)
散會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第8次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月23日（星期三）上午9時至12時12分、下午3時21分至7時20分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 陳歐珀 楊應雄 蕭美琴 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵陳鎮湘 王進士 陳唐山 詹凱臣 馬文君 
（出席委員12人）
列席委員：林佳龍 鄭天財 廖正井 楊麗環 陳亭妃 賴士葆 羅淑蕾吳育仁 孔文吉 陳明文 黃偉哲 許添財 李桐豪 林德福蔣乃辛 邱文彥 許忠信 薛  凌 盧秀燕 李貴敏 簡東明江啟臣 徐耀昌 高金素梅 吳育昇 林國正 林明溱 管碧玲邱志偉 楊瓊瓔 蘇清泉 徐欣瑩 陳怡潔 潘維剛 呂學樟鄭汝芬 顏寬恒
	（列席委員37人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄
決定：將臨時提案第3案第3句「然軍事院校（如中正預校、陸軍專科學校及航空技術學院等）」文字修正為「然軍事院校（如中正預校）」後，確定。
二、本院財政委員會函請依照「103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─營業及非營業部分）審查分配表及日程」，辦理本會審查之103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於國防部及所屬主管收支公開部分（不含國安局公開部分）
（國防部部長嚴明報告。委員邱議瑩、陳歐珀、楊應雄、蕭美琴、林郁方、蔡煌瑯、陳碧涵、陳鎮湘、王進士、陳唐山、詹凱臣、盧秀燕、林國正、許添財、孔文吉、許忠信、邱志偉、馬文君等18人提出質詢，均由國防部部長嚴明、行政院主計總處專門委員鄭淑芳及相關人員即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分（不含國安局部分）
通過決議1項：
（一）國防部所屬單位預算案103年度歲入部分於「賠償收入—一般賠償收入」科目中，為「學生退學賠款」及「不適服現役」兩項收入來源，分別編列7,856萬8,000元及4,954萬1,000元（兩者各占本年度該科目預算24.94％及15.73％）。另於「雜項收入—其他雜項收入」科目，亦同往年為「民人占用營地法院裁判索回不當得利等款」編列收入預算，本年度編列數94萬2,000元。
但根據審計部101年度中央政府總決算審核報告資料顯示，國防部主管92年度至101年度應收保留數14億9,002萬6,000元中，即有達8億7,207萬8,000元、近六成（58.53％）比率係來自該等應收而未收之賠償款。且於92年度及94年度尚各有2億2,529萬7,000元及9,580萬6,000元，因債權罹於時效，請求權消滅而辦理註銷者。
前揭收入之產生係就已發生之事實依法追償或依法院裁判索討，惟近年來國防部對該等應收款項之收回似欠積極，致累積頗鉅，甚有因罹於時效而辦理註銷者，不僅怠忽其責並損政府權益，應儘速辦理追討。
提案人：蔡煌瑯、邱議瑩、蕭美琴
第2款　罰款及賠償收入
第73項　國防部
第1目　賠償收入1萬元，照列。
第74項　國防部所屬
第1目　罰金罰鍰及怠金，無列數。
第2目　沒入及沒收財物1,491萬8,000元，照列。
第3目　賠償收入原列3億1,299萬7,000元，減列第1節「一般賠償收入」項下「不適服現役」600萬元，其餘均照列，改列為3億0,699萬7,000元。
第3款　規費收入
第87項　國防部
第1目　使用規費收入，無列數。
第88項　國防部所屬
第1目　行政規費收入，無列數。
第2目　使用規費收入135萬元，照列。
第4款　財產收入
第86項　國防部
第1目　廢舊物資售價1,000元，照列。
第87項　國防部所屬
第1目　財產孳息1億4,213萬2,000元，照列。
本目通過決議1項：
（一）針對103年度國防部預算歲入部分第4款第87項第1目第2節「租金收入」編列4,211萬8,000元，係單位首長、員工借用機關職務宿舍自其薪津扣回繳庫數。經查國防部機關宿舍，一坪實際僅收120元左右，然其宿舍使用費之收取標準每月為400元至800元，然該預算編列數竟較上年度再減列3,163萬4,000元，相較國立大學學生宿舍租金每月5,000元至1萬2,000元，根本是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋。國防部應立即提高宿舍使用管理費標準，並由宿舍使用者自行負擔水電瓦斯等生活費用，以落實使用者付費。       提案人：邱議瑩、蕭美琴、陳歐珀、蔡煌瑯
第2目　投資收回，無列數。
第3目　廢舊物資售價2億0,792萬6,000元，照列。
本目通過決議1項：
（一）103年度國防部所屬歲入預算「廢舊物資售價」編列新台幣2億0,792萬6,000元(較上年度增加2,104萬7,000元)，係屬裝備列報廢汰除出售收入。近年來台灣偏鄉地區物資缺乏，建請國防部將報廢汰除如電腦設備、通信用品、辦公桌椅、櫥櫃等堪用物資，依據「國軍廢舊及不適物資處理辦法」第21條規定捐贈與偏鄉物資缺乏地區使用，必能提升我國軍愛民形象。
提案人：詹凱臣、楊應雄、王進士
連署人：陳鎮湘
第5款　營業盈餘及事業收入
第4項　國防部所屬
第1目　非營業特種基金賸餘繳庫原列21億6,628萬9,000元，減列1億7,344萬5,000元,改列為19億9,284萬4,000元。
第7款　其他收入
第84項　國防部
第1目　雜項收入64萬1,000元，照列。
第85項　國防部所屬
第1目　學雜費收入6,012萬6,000元，照列。
第2目　雜項收入14億1,302萬2,000元，照列。
本目通過決議1項：
（一）國防部政治作戰局漢聲廣播電台每年均利用星期六、日時段，定期轉播中華職棒球賽，然據了解中華職棒聯盟係屬非公辦性質之民間營利性運動組織，其運動賽事轉播係受該聯盟委託辦理進行，該電台相關轉播成本（記者、球評、相關技術人員及專業器材）付出甚多，今年該局歲入部分僅編列97萬7,000元，建請該局若明年仍繼續執行相關轉播工作時，宜依使用者付費之精神，爭取按實際支出成本編列歲入金額，避免國軍資源被廉價使用。
提案人：詹凱臣  楊應雄  王進士
連署人：陳鎮湘
二、歲出部分（不含國安局部分）
第9款　國防部主管（不含機密部分）
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一) 有鑑於退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年支給子女教育補助等福利，根據立法院預算中心資料，退休軍公教子女教育補助費，100年決算10億1,000多萬元，101年決算10億2,000多萬元，今（102）年預算估計約10億3,000萬元，明（103）年編列10億4,000多萬元，金額逐年增加。行政院人事行政總處表示，目前領取這項補助者約六成是退役軍人子女，相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，形同鐵飯碗連吃兩代，於理不合。致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，103年度國防部本部及其所屬單位預算中「人事費」項下，有關「月退休金支領人員子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀  蔡煌瑯
本款通過決議19項：
(一) 針對103年度國防部本部及其所屬派員出國計畫共編列128項計畫，編列預算1億8,158萬5,000元，預計考察、訪問、開會、進修、研究、實習等各類出國計畫派出1,611人，出國總天數達6,076天。前揭國防部本年度出國計畫預算額度雖較上年度之1億9,041萬7,000元減少883萬2,000元（減幅4.64％），惟如審視國防部近年各類出國計畫實際執行情形，偏低之執行率顯示其預算有浮編之嫌。審視國防部近3年度（100年度至102年度）編製之派員出國計畫，數以開會類為最大宗，預算則以研究類及實習類需求額度較高。惟執行結果，100年度執行數1億0,793萬2,000元僅及預算數79.06％；101年度執行數1億2,997萬4,000元，執行率更僅65.60％；102年度截至7月底止，亦僅執行45項、1億0,101萬8,000元，執行率僅53.05％，其預算編製所列需求與實際情形有相當程度落差，部分出國計畫未執行或人數、天數過於高估。爰予凍結500萬元，俟國防部向立法院外交及國防委員會提出專案報告，獲同意後始得動支。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  陳唐山
蔡煌瑯  詹凱臣  楊應雄  王進士
（二）103年度國防部預算僅占全國GDP2.54％，堪稱歷年來最低，其中「人員維持費」高達總預算數50％，達新台幣1,561億元，如此龐大之人事費用已然排擠到其他預算，造成軍事投資不足；建請國防部應立即對後續國防預算之財力配置作完整妥善規劃，俾利未來運作。
提案人：詹凱臣  楊應雄  王進士
連署人：陳鎮湘
（三）國防部執行「全募兵制」原預定民國103年底達成，然迄至本(102)年度7月底止，志願役人數招募不足，達成率僅有14.12％，且「募兵制」推動與驗證期程調整，造成役男「待役」現象激增。
依101年1月國防部修頒之募兵制實施計畫，志願役人數預計於103年底要達到17萬6千人之目標。然由103年度國防部所屬單位預算中，國防部主計局僅以15萬9千人計算編列志願役人員薪餉可知，國防部早在102年6、7月籌編103年度概算期間即已確定募兵制無法依原訂計畫於103年底實施，部分役男仍須被徵集服常備役。事涉人民權益，卻遲至9月始向社會大眾宣布，延遲宣布募兵制調整期程，有違政府資訊公開法規定。
爰此，國防部允應澈底檢討募兵制推行低落之原因妥加改善，並擴大對外宣傳，同時就全募兵制延後2年期間，如何達成目標提出具體規劃，於本會期結束前，向立法院外交及國防委員會進行專案報告，避免屆時重蹈需調整期程之覆轍。
提案人：詹凱臣  楊應雄  王進士  陳鎮湘
        蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀
     （四）鑑於落實「創新/不對稱」戰力研發，及提升國防科技與自主競爭力，必須強化中山科學研究院科研能量。惟檢視近5年中山科學研究院之科研預算，卻大幅縮減，從民國100年度編列63億4,348萬餘元，迄103年度僅編列28億5,603萬餘元，減少幅度達122％，顯示未能重視國防科技研發。爰請國防部針對「國軍兵力發展與兵力整建計畫」，指導中山科學研究院與軍種完成「國防科技研究發展整體規劃」。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  王進士
     （五）針對國軍占用民地及民眾占用國軍營地之營產問題多年來均未能妥善處理，返還民眾及收回比率過低每年均不超過10％，顯見效率有待加強。監察院更於本(102)年提案糾正國防部於金門地區長期占用民眾土地之缺失。國防部應提升相關營產問題之處理效率，並訂定績效指標，務求於最短時間內解決相關土地糾紛，使民眾有良好觀感。
提案人：王進士  楊應雄  詹凱臣  陳鎮湘
（六）國防部102年災害防救及整備概況規劃，災害發生時，可收容(安置)災民之營區全國僅107處，最多僅可收容5萬3,272員，其規劃太過保守，例如北北基約600萬人口，可收容人數僅規劃3,796人、宜蘭縣45萬人口，僅能收容1,713人，其比例太過懸殊，若發生重大災害，恐無法因應龐大災民。建請國防部應檢討安置收容計畫，提高收容能量，並檢視仍由國防部所管理之閒置營區、房舍，將其納入緊急收容計畫之中。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
（七）有鑑於國防部所屬之採購與資產管理本應依照政府採購法及國有財產法相關規定。惟於今(102)年7月洪仲丘案發生後，始讓外界關注國防部於資產管理上之草率。如陸軍269旅曾表示，茲因其營區內之監視系統乃係於民國93年時採購，年代係屬久遠，無法及時辨別當時採購相關資料。但依政府採購等相關法規之規定，任何採購之物皆須造冊列管，且須依使用年限進行汰換，故完整登記實屬必要，即使報廢，亦需依報廢程序處理及記錄。爰要求國防部針對各單位及營區所有資產之保存，應有完整之紀錄，實不應有草率、敷衍、便宜行事之情況發生，以維國有財產之完整記錄與使用保存事宜。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（八）據媒體報導，國軍竟發生官兵因逃避高裝檢，避免「帳料不符」之情事，將單位內通資器材及相關軍品料件運出營區藏匿以躲避檢查。此件重大軍紀違失顯見國軍在相關管理制度上仍有重大瑕疵。國防部應立即檢討包含營區進出管理、軍用品全面重新清點、清查之可能性，並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：王進士  楊應雄  詹凱臣  陳鎮湘
馬文君
（九）國防部依國防法第 22 條「結合民間力量，發展國防科技工業，達成國防自主」之立法宗旨及行政院「擴大內需，活絡市場經濟」之政策指導，擬訂國防資源釋商政策，並規劃「加強外購工業合作」等7 項重要推動措施。但經查1.未檢討軍機、軍艦及陸通用裝備核心能量品項及非核心能量得釋商品項，僅由各軍考量委商預算申編額度，維修人力及民間修護能量等，自行檢討釋商品項，未能落實全面將非核心能量維修工作釋放民間；2.軍機、軍艦未依規劃進度辦理釋商，陸通用裝備釋商比率偏低；3.中山科學研究院執行國防科學研究計畫及承接經濟部科專計畫獲得之研發成果，相關技術移轉之授權金計價方式不一，且中山科學研究院將來轉型為行政法人，原執行國防科學研究計畫獲得之研發成果相關授權金之訂定權責及歸屬，亦待釐清。故建請國防部應積極與經濟部工業局協調，落實國防工業合作，以達國防自主並以國防協助國人經濟自主之最終目的。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯

（十）有鑑於國防部多年來均以「重塑精神戰力」、「優化官兵照顧」為其所主要之施政目標。亦於103年度「重塑精神戰力」方面之施政目標內容述及：「暢通申訴管道、強化幹部尊重人權及依法行政觀念」； 102年度亦在「優化官兵照顧」之「提供多元協助，保障合法權益」項內提到：「藉暢通申訴反映管道、提供法律（諮詢）服務、完善權益保障機制及落實因公涉訟輔助等作為，保障官兵（眷屬）權益」。說明該等施政作為乃國防部近年所注重且持續推動者。惟據相關統計資料顯示，近3年（99年度至101年度）國軍官兵申訴案件中，以遭受不當處分或冤屈不平類最為頻繁，每年均占申訴總件數八成以上。99年度至101年度合計受理之578案中，該類案件即有486件，比率達84.08％。而該等案件經受理審議後，竟有逾半數更改原處分，實顯軍中濫權處分情事頗為嚴重，相關政策並未落實，致基層官兵權益受損，爰建請國防部應嚴加重視此問題並予以導正，以維官兵權益及部隊向心力，維護國軍軍譽及形象。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
陳唐山
（十一）有鑑於募兵制招募成效欠佳，根據國防部統計今(102)年上半年實際募兵人數4,000多人，距離全年目標2萬8,000多人仍有相當之距離。當今(102)年7月陸軍下士洪案事件後，更引發一波退兵潮及募不到兵之窘況。執政者必須思考，募兵並非僅是撒種成林，而是拼圖，是將對的人放在對的位置上。目前國內之軍事學校有中正預校、陸軍官校、海軍官校、空軍官校、國防大學(理工學院、管理學校、政戰學院、戰爭學院、陸軍學院、海軍學院、空軍學校)，國軍人才之培育仍純屬本土及國內體系。自99年起，政府為積極推動國際化，陸續實施「營造英語生活環境」、「營造國際生活環境建設計畫」及「提升國人英語能力」等計畫，營造國際化友善基礎環境設施，並鼓勵台灣高等教育積極參與國際交流，走向國際。此外，行政院經濟建設委員會更進一步推動「外國大學來臺設立分校」，惟其專注點仍在於一般科系之外國大學，並未包含外國優秀軍事學校。而目前國防部之作法，係以遴選優秀學生赴國外軍校進行受訓，此作法仍須受限於預算及培育人才僅屬少數之缺憾。然若能推動國外軍事學校來臺設立分校，將更有利於日後募兵人才之吸引，及提昇我國軍事學校校生之世界觀、進而產生磁吸效應，提高我國防教育產值。爰建請國防部應積極會同教育部及行政院經濟建設委員會，針對「外國軍事教育學校來臺設立分校」之作法進行研議，並於3個月內將專案報告送交立法院外交及國防委員會參酌。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十二）有鑑於國防部募兵制之推動及精粹案兵力結構之調整，國防資源集中運用於主作戰部隊，其餘部隊採橫向整併方式補充作戰部隊缺員，並依國防法第22條資源釋商之精神，將伙食、行政勤務、補給、運輸、裝備維保等後勤能量委由民間辦理，以降低國軍勤務人力需求。故國防部為節省人力之需求，亦於營區內使用監視系統以維營區之安全維護。惟今(102)年7月洪仲丘案發生後，顯示營區內監視系統管理明顯有所違失，不僅於故障或畫面異常情況時，未符合通報程序與紀錄，更於監視系統維修後立即產生異常，令外界質疑其管理程序及委外廠商之妥適性與合宜性，而此種情況絕非僅發生於陸軍所屬營區。爰要求國防部對於監視系統之通報程序與相關紀錄應予以審慎、明確及完整，不應有便宜行事、投機取巧之情事發生，以維營區及人員之安全。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十三）有鑑於陸軍與美方在簽署「新型攻擊直昇機」發價書時就已知曉此機型的火控雷達不具備海上目標辨識功能，是一個無法滿足作戰需求的武器裝備，陸軍仍持續執行，視原始作戰需求為無物。國軍各軍事投資建案完成後，都會視此建案規模與重要性給予建案人員獎勵，核發獎點、獎狀甚或是獎章，並於年度考績予以提升，以慰勉建案人員之辛勞。惟本案因建案疏失人員造成所購置之武器裝備無法滿足原作戰需求，浪費國家公帑，應請陸軍司令部及國防部檢視原建案獎勵名冊，追回原有核發之獎勵獎點、獎狀甚或是獎章。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（十四）有鑑於中山科學研究院研製能力受限，所研發之設備不具干擾「軍用」之美國GPS、蘇聯GLONASS及中共北斗定望導航系統能力，致使設備規格不符原作戰需求，經審計部審核在案。而海軍卻未確認中山科學研究院產製能力前即完成建案作業，仍於103年委託中山科學研究院執行「重要指管單位暨雷達站電子防護案」，若有建案輕忽、失職之處，建議中山科學研究院承製所長、組長及承辦人員，年度考績與獎點均應降等及追回，年度考績獎金扣減追繳，對國防部/海軍業管處（組）長及承參未盡職責審核，其年度考績、獎點（年度內獎勵事由與本案有關者）應降等及追回，年度考績獎金扣減追繳，另依建案獎勵名冊對已敘獎之有功人員之獎點（含年度內獎勵事由與本案有關者）或獎狀應追回及註銷。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（十五）針對國防部督導所屬國軍各單位辦理營區污水處理，雖歷經數年改善，惟成效有限，營區污水已接入公共污水下水道或自設完善污水設施之比例，僅占國軍營區總數之11.6％，其餘營區僅經化糞池等簡易設施處理，即直接排放至溝渠，且部分營區之污水處理設施不良、維護管理不善、放流水水質不符法令規定，恐有污染下游水庫或附近水域水質之虞；該部所屬部分營區所在之地方政府，公告該等營區為下水道使用地區、或公共污水下水道已佈設至營區周邊、或營區位於水庫上游等，所屬相關單位未依規定完成接管或改善污水處理設施，致生營區污染糾紛及影響國軍聲譽，國防部應儘速改正。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（十六）有鑑於國防部為嚴肅軍隊紀律，建立現代化優質國軍，策頒「國軍風紀維護實施規定」以為部隊及各單位執行準據。另為遏止酒後駕車犯行，使官兵知所警惕，於民國102年修訂「陸海空軍刑法」第54條規定略以：駕駛動力交通工具吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克或血液中酒精濃度達0.05％以上之一者，處2 年以下有期徒刑。因而致重傷者或致人於死者，處1或3年以上，7或10年以下有期徒刑。據查 (1) 民國99至101年度國軍官兵因違法（紀、規）受行政處分（如記過、申誡）人次，占各年度國軍官兵人數之比率，由8.07％ 逐年攀升至11％，其中士兵受處分之人次民國99年度為944人次，101年度上升至3,253人次，增幅達244.60％。(2) 民國99至101年度因酒駕違規（法）遭行政懲處、行政罰、刑罰，各有164人次、188人次及168人次，合計520人次，酒駕違規（法）情事並無明顯改善；各軍種近3年度累計酒駕違規（法）人次前3名，依序為陸軍221人次、海軍98人次及空軍87人次，其中陸軍酒駕案件由民國99年度69人次逐年增加至本年度79人次；志願役軍人酒駕違規（法）高達399人次（76.73％），以志願役士官217人次（41.73％）居多，軍官酒駕亦有61人次（11.73％）。(3)民國100及101年度尿液篩檢呈陽性反應，各有113人次及119人次，呈現遞增趨勢，合計232人次（義務役198人次，占85.34％），以陸軍85人次、海軍68人次及空軍31人次居多，其中因吸食K他命呈陽性反應者，計有110人次，約47.41％；吸食安非他命（或嗎啡）呈陽性反應者，計有110人次，約47.41％。爰建請國防部應落實軍紀維護、研謀改善措施，要求各級單位每季配合衛生教育時機納入宣導，以強化官兵對毒品防制、酒駕肇事嚴重後果之認知；另針對部隊軍紀實況，撰擬分析報告及軍紀通報，加強各級單位輔導與教育宣導，注意防範，降低違法犯紀事件肇生，並提出相關改善計畫送交立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十七）國防部101年度施政績效及達成情形，其中關鍵策略目標項下貫徹軍隊國家化績效衡量中，民眾對於國軍人員保持行政中立表現滿度意64.9％，較100年滿意度70.3％，下滑5.4百分點，對於「軍隊不屬於任何政黨」的努力滿意度為65.2％，較100年滿意度72.5％下滑7.3百分點，軍隊國家化既為國防部重要之施政目標，滿意度滑落國防部應主動去分析其原因，並向立法院外交及國防委員會提出改進方案。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山      
（十八）針對國防部「重點取代平衡建軍」，以「創新／不對稱」思維，資源集中運用在「擊敵於海峽半渡，不讓其著陸立足」之防衛武力，優先建置不對稱戰力。惟檢視近5年國軍整體投資，屬於不對稱戰力所占比例僅占9.6％。爰請國防部評估檢討「創新／不對稱」戰力組建構想，並將相關研究與規劃報告，於本會期中向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  王進士
（十九）有鑑於國防部主管推動施政計畫不力，督導審核未盡周延，督導不周，國防部為精簡組織、統一事權、提升效益，相互制衡及有效督導，將軍備局所屬「採購中心」併「採購管理處」編成國防部所屬處室「國防採購室」負責國防採購政策督導與業務執行，恐有球員兼裁判之虞。國軍武器裝備軍事投資建案之規劃及執行，間有未盡職責，建案作業人員疏失造成所購置之武器裝備無法滿足原作戰需求，效能過低，致國家公共資源運用未達經濟效益，浪費公帑，常遭審計部檢討糾正。為發揮軍備政策執行效益 ，未來國軍購案一旦發生效能不彰未盡職責情事，國防部部長、軍備副部長、「國防採購室」應負政治責任，檢討改進。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
第1項　國防部9億8,876萬6,000元，照列。
本項通過決議7項：
（一）針對國防部本部於102年1月組織調整後，法定編制員額為607人，依上揭國防部組織法規定，文職人員之任用不得少於203人。現行國防部組織法修正公布實施前之舊法即有相同限制規定 ，惟國防部本部該等文職人員近年來均進用不足，如100年度及101年度實際進用人數各為162人及155人，分別僅及最低法定進用員額203人之79.41％及75.98％，102年度截至7月底止，其文職人員亦僅161人，距最低法定進用員額不足達43人，致有違反國防部組織法第11條之規定：「本部各職稱之官等（階）職等及員額，另以編制表定之；其中文職人員任用，不得少於預算員額三分之一。」爰建請國防部應依據國防部組織法之規定進用一定比例以上之文職人員，積極落實俾符法制。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀
（二）有鑑於國防部主管推動施政計畫不力，督導審核未盡周延，督導不周，武器裝備軍事投資建案審查品質不佳，建案作業人員疏失造成所購置之武器裝備無法滿足原作戰需求，效能過低，致國家公共資源運用未達經濟效益，浪費公帑。為避免國防部不經濟支出，爰提案針對國防部部本部「一般行政」所列5億9,817萬6,000元，凍結1,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會報告，並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（三）針對「國防部本部預算」，第1目「一般行政」5億9,817萬6,000元，凍結500萬元，俟國防部就「如何提升命令傳達效率與業務承辦人員對法令之熟悉度」與「國軍悔過(禁閉)制度之檢討情形」，向立法院外交及國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣
連署人：王進士  陳鎮湘
（四）有鑑於中山科學研究院研製能力受限，國防部暨所屬委託中山科學研究院辦理武器裝備研製案，時常發生效能不符作戰需求、未達預期效益等情事，而國防部督導國軍建案審核作業未盡周延，肇致作戰需求文件及投資綱要計畫之內容差異甚大，抑或有測評降低規格以求驗收通過結案之情事發生，顯示國防部「整評司」間有未盡職責，效能過低。爰提案針對國防部本部「國防政策規劃與督導」所列1億4,739萬元，凍結3,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（五）國防智庫籌備處於99年3月掛牌成立，時至今日仍在籌備階段，且國防智庫與國防部戰規司、整評司之工作職掌重疊，在國防部未明確規劃兩者之職掌劃分及擬定國防智庫籌備時程，爰予凍結「國防政策規劃與督導」之「業務費」1,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告，經同意後始得動支。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
（六）位於宜蘭縣三星鄉之陸軍紅柴林營區土地，被傾倒有毒廢棄物，恐造成附近土地污染，危害農作食品安全，卻未見國防部積極處理，爰凍結「國防政策規劃與督導」項下「業務費」中之「物品費」100萬元，俟國防部向立法院外交及國防委員會報告處理計畫，經同意後始得動支。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山

（七）針對國防部所訂「國軍老舊眷村改建零星餘戶處理辦法」，將應適用原規定之眷村住宅及基地，納入零星餘戶範圍，又該部將核定保留輔導購宅權益之已退伍軍(士)官納入承購主體，牴觸或逾越「國軍老舊眷村改建條例」規定，另該辦法並未排除已獲補助購宅貸款者之承購資格及精華地區之零星餘戶，不符公平正義原則及不利改善國軍老舊眷村改建基金財務困境，國防部應確實檢討。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
第2項　國防部所屬〔不含第2目「情報行政」、第10目「國防支出（機密計畫）」及第12目「科學支出（機密計畫）」〕原列2,938億8,437萬6,000元，除第7目「非營業特種基金」8億3,838萬6,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列因應軍事監所裁撤繳回經費2,251萬元（含第1目「軍事行政」270萬6,000元、第3目「教育訓練業務」22萬元、第4目「後勤及通資業務」431萬6,000元、第6目「軍事人員」1,495萬9,000元及第13目「環保業務」30萬9,000元）、第4目「後勤及通資業務」項下「後勤補給支援」500萬元、第6目「軍事人員」5,000萬元（科目自行調整）、第15目「軍眷維持」項下「軍眷水電補助」1,000萬元，共計減列8,751萬元，其餘均照列，改列為2,937億9,686萬6,000元。
本項通過決議30項：
（一）國防部自102年起以4,000萬元辦理「八二三戰役馬祖民防自衛隊員生活慰助金補助案」，103年亦同樣編列4,000萬元預算續辦。事實上，八二三砲戰雖金、馬地區均為前線，然實際作戰區域係在金門，金門男女老幼也組成自衛隊後援，在鄉親的生命財產及權益犧牲甚鉅下，臺海安全才得以確保。惟國防部卻未將金門納入補助範圍，實有違公平正義。爰凍結國防部預算第2項第1目中參謀本部預算1,000萬元，俟國防部向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：楊應雄  詹凱臣  王進士  陳鎮湘
（二）國防部政治作戰局103年度於「軍事行政」項下「政戰綜合作業」編列3億5,707萬3,000元。據查 (1) 政治作戰局之主責業務乃例行召開記者會、對外發言、新聞發布、背景說明、媒體聯繫溝通與申訪事宜，並督導各軍種司令部新聞處理要務。惟於陸軍下士洪仲丘案發生期間，政治作戰局並未預劃肩負國防部對外發言之重責大任，亦未及時規劃整體事件偵查之對外公布流程，放任軍事檢察署自行對外亂無章法之發言，以致社會各界對於洪案偵辦內容之質疑與臆測，傷害國防部之形象甚鉅。(2) 政治作戰局斥資千萬元所購買中國製之DVD錄放機，僅能撥放盜版品而無法播放正版品，顯見並未依照「軍事機關採購作業規定」程序進行驗收。此外，經第三方公正單位檢測後，更有遙控器功能失常、面板不符台灣CNS規則..等缺失，瑕疵品數量極高。綜上所述，顯認政治作戰局除無法勝任對外新聞發言之任務外，於採購行政作業上亦未能積極評估產品之優劣，致使造成國防部之損害，爰予凍結1,000萬元，俟國防部政治作戰局向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人:蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  陳唐山
蔡煌瑯
（三）國防部參謀本部103年度於「軍事行政」項下「人事行政」編列6,774萬3,000元，統責所有募兵作業、人事管理、人士整備、人才培育…等相關業務。惟據國防部統計今(102)年上半年實際募兵人數4千多人，距離全年目標2萬8千多人仍有相當之距離，顯見我招募政策明顯錯誤與失焦，未有全盤策略。此外，對於定期所募得之兵員人數，立法院各委員大多從報紙報導予以得知目前最新募兵現況，顯示各委員並未獲得第一手政策消息。爰此「人事行政」科目凍結600萬元，並應定期每3個月將最新募兵數量、現況書面報告送交立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  陳唐山
蔡煌瑯
（四）有鑑於中山科學研究院研製能力受限，國防部暨所屬委託中山科學研究院辦理武器裝備研製案，時常發生效能不符作戰需求、未達預期效益等情事，而國防部督導國軍建案審核作業未盡周延，肇致作戰需求文件及投資綱要計畫之內容差異甚大，顯有督導不週之責，顯示參謀本部「作計室」間有未盡職責，效能過低。爰提案針對參謀本部「教育訓練業務」所列7,942萬4,000元，凍結200萬，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣 
（五）針對第2項第4目「後勤及通資業務」項下，國防部陸軍司令部「軍事單位裝備零附件購製及保修」43億6,119萬6,000元，經查媒體報導指出，國軍近期向國內廠家採購軍規電瓶6TMF 2萬餘顆，廠商報價過高、且遭披露電瓶品質規格不符，以致電瓶安培數不足，使國軍以軍規價格購買偽軍規產品，暴利驚人，堪稱國內軍品採購的「胖達人事件」，恐影響國軍作戰車輛裝備妥善率與部隊戰力，建請國防部應主動澈查弊端，並向立法院外交及國防委員會專案報告調查結果。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀  蔡煌瑯
（六）有鑑於空軍建置之偵蒐雷達，案經美方多次加價，經費高達408億元，後續5年維護預算規劃每年20億元，總價款亦接近百億元，形同變相加價。103年編列12億元較102年度暴增70％，為免公共資源無謂浪費，爰提案凍結空軍司令部所列「後勤及通資業務」偵蒐雷達維護案3,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（七）有鑑於中山科學研究院研製能力受限，所研發之設備不具干擾「軍用」之美國GPS、蘇聯GLONASS及中共北斗定望導航系統能力，致使設備規格不符原作戰需求，經審計部審核在案。而空軍於99-103年委託中山科學研究院執行「戰管陣地整體電子防護網」，全案編列計有9億5,615萬9,000元，103年編列1億4,319萬6,000元。惟中山科學研究院前於陸軍委製案所產製「單兵操作簡易型定位引導防護器」因能力不足，造成成品不符作戰需求，且迄今仍未研謀改善。爰提案凍結空軍所列103年「一般裝備」項下「戰管陣地整體電子防護網」計畫所需業務費1億4,319萬6,000元，俟中山科學研究院解決技術問題，向提案委員報告說明後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（八）有鑑於中山科學研究院研製能力受限，所研發之設備不具干擾「軍用」之美國GPS、蘇聯GLONASS及中共北斗定望導航系統能力，致使設備規格不符原作戰需求，經審計部審核在案。而海軍卻於未確認中山科學研究院產製能力前即完成建案作業，仍於103年委託中山科學研究院執行「重要指管單位暨雷達站電子防護案」，顯有建案輕忽，失職之虞。全案預算為2億8,282萬3,000元將採購電磁脈衝防護6套及GPS干擾器65套，具可對敵巡弋飛彈等定位導引精確攻擊，遂行全球定位系統干擾任務，惟中山科學研究院前於陸軍委製案所產製「單兵操作簡易型定位引導防護器」因能力不足，造成成品不符作戰需求，且迄今仍未研謀改善。爰提案凍結海軍103年「一般裝備」項下「一般通電裝備」所需業務費1,486萬4,000元，俟中山科學研究院協助陸軍研改原委製系統，解決技術問題，向提案委員報告說明後，始得動支。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（九）針對第2項第5目「一般裝備」項下，國防部陸軍司令部續為「裝步戰鬥車」計畫編列第9年度預算49億4,400萬元（含採購及外購軍品作業費191萬元），憲兵指揮部亦編列8,133萬3,000元。經查媒體報導指出，雲豹甲車輪轂樣品及細部藍圖，由兵整中心研發處（現為軍備局209廠）流入特定廠家，使該廠家藉此順利取得輪轂試製合格證，然該廠家卻又再委由他廠進行實際生產，共享獨家生意，諸多過程疑點啟人疑竇，恐影響雲豹甲車後勤維保品質，故建議國防部應主動澈查弊端，並向立法院外交及國防委員會專案報告調查結果。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  陳歐珀  蔡煌瑯
（十）「國防部所屬單位預算」第6目「軍事人員」編列1,501億1,385萬4,000元，鑒於國防部103年志願役官士兵的預算員額為15萬9千人，但截至102年9月底，國軍志願役官士兵的實際人數僅有不足12萬7千人，且因全志願役延後2年實施，103年志願役士兵召募目標數可能較原訂目標減少1萬人，相關預算本應同步減列；但考量本目預算在行政院概算階段已被刪減61億元及國防部103年仍需徵集高年次役男入營，義務役官士兵相關預算勢將增加等因素，故請國防部詳加檢討並向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣  王進士
陳鎮湘  楊應雄  蔡煌瑯  邱議瑩
蕭美琴  陳唐山  陳歐珀
（十一）針對國防部主計局於「軍事人員」工作計畫之「各項加給」分支計畫，為專業、主管職務及一般勤務加給共編列539億9,531萬8,000元，其中預計發給全體志願役15萬9千人之「志願役勤務加給」 經費達152億0,179萬2,000元（比率28.15％）。該項勤務加給之發給雖已行之有年，惟其以身分別發給，除有適法性疑慮外，未來在我國兵役制度轉型為募兵制後，更顯失據，國防部應考量各級（兵科）官兵實際服勤及勞逸狀況，全面檢討現行適法之各項國軍勤務加給分級併入專業加給，並於本會期結束前向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：陳唐山  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
        蕭美琴
（十二）位於宜蘭縣三星鄉之陸軍紅柴林營區土地，被傾倒有毒廢棄物，恐造成附近土地污染，危害農作食品安全，卻未見陸軍司令部積極處理，爰凍結該部「環保業務」項下「環保設施維護」中之「業務費」400萬元，俟陸軍司令部向立法院外交及國防委員會報告處理計畫，經同意後始得動支。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
（十三）針對現今各國均銳意推動「軍事事務革新」，培育優秀的建軍備戰人才，惟檢視近5年軍事教育預算編列情況，民國98年編列28億7,970萬餘元，逐年大幅縮減，103年僅編列13億7,043萬餘元，減少幅度達110％，影響整體軍事教育之發展與人才培育工作。爰請國防部檢討「國軍軍事教育整體發展規劃」，整合發揮軍事教育資源效益，並於本會期中向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  王進士
（十四）有鑑於今(102)年8月軍事審判法修正後，依規定需將承平時期現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，移由司法機關追訴、處罰，軍檢機關之原辦主要業務於此後均將移轉，台南軍事監獄並將配合裁撤，國防部各院檢監單位原業務已分階段移由司法機關接辦而殆無。惟軍事審判法第1條第1項第2款公布後5個月始施行，相關案件之檔案、證據及資料皆亟待全數移轉，爰要求國防部應秉持資料全數移轉、誠實移交之原則，移由普通法院進行審理，以維司法之公正與遂行。
提案人：蕭美琴  
連署人：邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十五）有鑑於國軍武器系統與裝備之零附件管理係後勤整備之重要環節，攸關武器系統與裝備之妥善及其戰力之發揮，國防部為有效管理，訂有可修件管理作業規定、主件裝備管理作業手冊、軍品存量管制作業手冊、軍品及軍用器材管理作業規定、國軍無效裝備汰除作業規定等相關作業規範。惟有關國軍武器系統與裝備之零附件，其籌補、使用及儲存管理情形，據查 (1) 民國98至100年度計274項，32,763件，價值1 億4,131萬餘元之零附件，6年以上久儲未耗，仍辦理採購。(2)相同料號零附件不同單位間，同時有庫存及欠撥情形，未妥為檢討調撥。(3) 可修件及管制件截至民國100年底止，計有4,702筆，8,729件，價值9,514萬餘元，未按規定依限收繳。(4) 已無領耗及欠撥之汰除裝備零附件，截至民國100年底止，近一年已無領耗量且無欠撥品項者，計有52,309項，4,730,947件，價值71億698萬餘元；其中屬6年以上久儲未耗品項者，計有17,044項，2,742,301件，價值15億1,269萬餘元，久儲遲未處理。(5) 有毒廢品久未處理恐影響環境及健康。(6) 零附件帳料不符之清查及不明軍品之辨識，未積極妥為查處。爰建請國防部所屬各軍種檢討年度備料時管制籌補，並嚴密核對庫存資訊及訂定活化久儲未耗軍品具體作法並檢討精進三軍存管資訊系統，以提升管控成效。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十六）針對由國防部憲兵指揮部202特種車輛連軍犬組所飼養之軍犬照顧模式，於今(102)年9月正式對外開放除役軍犬之認養。惟社會各界對此仍有疑慮：(1) 對於汰除之軍犬卻仍列為國有財產，須依法定程序對外標售，待無人標售後，始為非國有財產。此外，憲兵指揮部對於汰除軍犬，雖已著手進行無人標售後之對外開放認養程序，然現今程序卻仍為規劃準備階段，已然曠日費時。(2) 眾多民眾反應，該指揮部開放認養之公告並不顯著，不僅於網站上難以覓得相關資訊，對於除役犬隻認養，亦須待其行文國防部及其他行政單位均無使用需求後，才能為外界民眾所認養。另經查，陸軍司令部於馬祖北竿地區亦有唯一軍犬，建請於除役後亦應納入軍犬認養體系運作。綜上所述，爰建議國防部對於有授階及未授階之犬隻均應秉持妥善照顧、強化動物權之保障，並應統一開放認養之規定，一體適用，提升動物服務之實現。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（十七）針對海軍103年至104年計劃以55億6,500餘萬元採購2艘派里級巡洋艦，由於建案倉促，迄今尚未獲美方同意出售，亦無各階段付款及交艦時程規劃。鑑於多年來「國艦國造」已累積相當能量，本案未能規劃相關翻修工程於國內執行，以符「資源釋商、振興經濟、擴大內需」政策。爰請檢討「制海兵力結構與整建計畫」，並於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  王進士  楊應雄
陳歐珀  邱議瑩  陳唐山  蕭美琴
蔡煌瑯
（十八）有鑑於國防部海軍司令部於「一般裝備」工作計畫中，新增「籌獲獵雷艦2階段」計畫，全案總經費達358億5,185萬9,000元，預計自102年度至113年度分12年編列預算籌獲6艘獵雷艦。103年度海軍司令部就該計畫繼上年度編列5,000萬元後，賡續編列第2年度預算15億3,433萬2,000元。惟據海軍司令部相關說明資料顯示，該計畫執行期程已較原規劃大幅延後，原編投資綱要暨總工作計畫及各年度預算需求允應如實檢討調整。經查 (1) 該採購計畫目前正由國防部審理中，致102年度編列之5,000萬元預算至8月底止僅執行253萬8,000元（執行率僅5.08％），惟海軍司令部仍稱：「預計102年底前完成決標並辦理簽約事宜」。惟如僅係完成決標簽約事宜，該年度編列之5,000萬元恐無法如數執行。(2) 有關該計畫之造艦期程，海軍司令部於101年9月曾指出：「自102年度起開始建造，規劃105年度完成首艘艦，餘每2至3年完成1艘，全案預劃113年度完成造艦任務。」但受上述(1) 招標作業不如預期之影響，海軍司令部於102年9月改稱：「首艦預於107年獲得並實施產品接收測試後，餘2至6艦規劃自108年起陸續開工，並自110至113年分批獲得」。如預計首艘艦獲得時間已由原105年度延後2年至107年度，又「每2至3年完成1艘」，則其餘5艘如何「自110至113年分批獲得」，實令人存疑。顯見籌獲獵雷艦第2階段計畫執行期程已較原規劃大幅延後，要求海軍司令部應如實檢討調整投資綱要計畫及各年度預算需求，向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  陳唐山
蔡煌瑯  詹凱臣  楊應雄  王進士
陳鎮湘  馬文君
（十九）針對第2項「國防部所屬單位預算」第4目「後勤及通資業務」，空軍司令部編列「辦理採購M2000-5型機裝備維修所需各項零附件等所需軍事裝備及設施」8億7,274萬2,000元，鑒於本型戰機曾出現發動機「模組六」部位高壓渦輪葉片斷裂，導致法國空軍戰機失事墜毀之意外事件；空軍司令部應盡早完成該型戰機所有發動機「模組六」高壓渦輪葉片的更換，相關預算需求國防部應於後續年度優先滿足，以維護機隊安全。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣
連署人：王進士  陳鎮湘
（二十）有鑑於Ｐ-3C機係為商用客機的機體，而空軍司令部目前已執行具機敏性的M2000-5、F-16、F-5及IDF等型飛機軍機作策略性商維作業並編列87億7,301萬3,000元執行。為落實美方全案70％工業合作承諾，並促進民間經濟發展，減少現有人力負荷，空軍司令部應規劃將P3C反潛機及現有商用飛機委由民間廠商作維護。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（二十一）為推展桃園航空城相關計畫，國防部及交通部將P-3C反潛機隊由桃園遷移至屏東機場，並由交通部民航基金出資整建屏東機場相關硬體設施，惟對於鄰近居民之影響及溝通尚未能取得平衡。國防部相關單位應儘速與機場附近鄰里之里民完成溝通協調，並加強相關減噪設施，環境整建工作，全力降低居民影響及提升居民良好觀感。
提案人：王進士  楊應雄  詹凱臣  陳鎮湘
（二十二）有鑑於空軍司令部所列「P-3C長程定翼反潛機」案，係承接海軍所轉交之武器設備，全案預算為491億1,614萬6,000元，較原計畫所需514億1,562萬4,000元短少；本案後續年度（104-107年）執行預算偏高，預算執行超過80％，但截至本年，僅交機1台回國內，顯示全案計畫執行進度嚴重落後，成效不彰。為免國家資源浪費，國防部應善盡督導之責，嚴加控管計畫進度，避免重蹈偵蒐雷達多次加價覆轍，精進軍售案件專案管理能力。
提案人：馬文君  楊應雄  詹凱臣
（二十三）有鑑於陸軍司令部所屬航空特戰指揮部為提升已服役12至26年不等之飛龍艇、M15 快艇、勝利艇等快艇之性能及速度，爰規劃建置「高性能快艇」軍事投資案，全案編列預算7億3,442萬餘元。據查 (1) 陸軍司令部相關承辦人員（主管）未依投資綱要計畫之獲得期程要求，致與原核定作戰需求文件、系統分析報告及投資綱要計畫等所訂高性能快艇配置機砲，以提升其海上作戰能力之建案目標未合。(2) 陸軍司令部相關承辦人員（主管）怠忽高性能快艇民國99年12月完成接裝部署期程，遲至民國102年4月始完成外離島港勤設施新建工程先期規劃案，作為民國104至107年港勤設施新建工程建案之依據，致馬祖港域（勤）設施不足（需求）問題，自高性能快艇完成接裝部署迄今已逾2年仍未解決，馬防部配置之部分高性能快艇，因而須暫放於他處，影響戰備任務之遂行。爰建請國防部俟監察院調查報告完成後再行處理。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（二十四）針對第2項「國防部所屬單位預算」，第5目「一般裝備」預算中，海軍司令部「達觀軍艦主要海測裝備換裝更新」計畫，達觀軍艦主要海測裝備換裝更新完畢後，應前往南海(含太平島)海域執行海測任務，以提升海軍對該海域環境資料蒐集之精度、廣度與頻度，有效支援海軍日後的反潛與護航任務。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣
連署人：王進士  陳鎮湘
（二十五）針對網路作戰之良窳、關鍵在「人」，如何提供誘因，招募真正網路高手，至關重要。鑑於國軍網路作戰大隊人才來源仍以選兵為主，除軍官有勤務加給，士官兵均無。民國105年底，義務役士兵來源中斷後，若無差異化之薪資及生活管理方式，將難以招募到網路高手，戰力將無以維繫。爰請參酌空勤、海勤加給，依資格、能力設計「網路作戰勤務加給」，俾能延攬人才加入，並於本會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  王進士
（二十六）有鑑於國防部及所屬每年委託中山科學研究院辦理事項每年高達百餘億元，國防部挹注「科學研究」經費數十億元，為撙節政府開支並共體時艱，有關「管共費」中山科學研究院應予酌減收取，是以建請國防部與中山科學研究院商討降低「管共費」比例。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳鎮湘
（二十七）由國防部軍醫局之資料顯示，國軍現役300名將領健康檢查異常結果排行前3名為：第一為「身體質量指數（BMI值）」過高、第二為「血脂偏高」、第三為「尿酸值過高」。自馬英九總統上任以來，便積極要求國軍提升自我體能，甚至要求國防部頒佈「國軍新制體能訓測標準」。截至今(102)9月底止，體能鑑測計已驗證41個單位，平均合格率86％，符合年度85％合格率的目標。此外，國防部亦鼓勵官兵參加營外路跑、水上、鐵人3項等活動，來提升國軍運動風氣。惟兵瘦卻肥了將，現役7位上將中，現任副參謀總長廖榮鑫、海軍司令陳永康皆可能有BMI值過高之問題，顯見國軍將領肥胖乃係最需擔憂之健康警訊。為維護國軍強健體魄之形象，爰建請國防部應積極規劃「胖將家族減重計畫」，定期檢討成效，並每年將將領健康整體狀況書面報告送至立法院外交及國防委員會。
提案人：蕭美琴  邱議瑩  陳歐珀  蔡煌瑯
（二十八）針對海軍司令部所屬新兵訓練中心執行「OBS量表」，其問卷內容負面荒謬，無法判別新兵，無法確實反映新兵狀況，應儘速更正其量表問題，方能了解新兵狀況，避免憾事發生。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（二十九）針對國防部辦理國軍100年度1,328部DVD錄放影機之採購時，僅規定採數量清點及外觀檢查之目視檢查，且未要求承商檢附商品驗證登錄證書等文件，致承商得以未經檢驗之瑕疵產品交貨，造成配發國軍各使用單位後，即過半出現瑕疵而難以使用，顯未達原預期之採購目的，採購過程確有違失，國防部應澈底檢討招標及檢驗過程，避免再重蹈覆轍，浪費國家資源。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴
（三十）國防部陸、海、空軍司令部皆有編輯所屬該軍種之報刊「忠誠報」、「忠義報」、「忠勇報」，其內容為各該所屬軍種之軍聞，惟目前國防部下亦有青年日報，且各部隊皆有訂閱，為節約資源、擴大閱讀層面，並讓三軍官兵能相互瞭解軍聞，建請國防部應研究是否由青年日報每週提供固定版面給各軍種發布軍聞，取代各軍獨自印刷、發行、派發報刊。
提案人：陳歐珀  邱議瑩  陳唐山
貳、103年度中央政府總預算案關於國防部及所屬主管收支公開部分（不含國安局公開部分）審查完竣，審查結果提報院會。
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員徐欣瑩所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第5次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年10月21日（星期一）上午9時至14時10分
中華民國102年10月23日（星期三）上午9時4分至13時6分
中華民國102年10月24日（星期四）上午9時1分至13時38分
地　　點　本院群賢樓101會議室（10月21日、10月23日）
本院紅樓202會議室（10月24日）
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　孫大千　薛  凌　翁重鈞　羅明才　曾巨威　李應元　蔡正元　
委員出席13人
列席委員　陳亭妃　林佳龍　陳歐珀　孔文吉　江啟臣　楊麗環　黃昭順　李桐豪　廖正井　賴士葆　劉櫂豪　李昆澤　楊應雄　黃偉哲　吳育仁　廖國棟　陳明文　盧嘉辰　蔣乃辛　江惠貞　陳淑慧　蕭美琴　邱文彥　邱志偉　蘇清泉　鄭天財　Sra˙Kacaw　呂玉玲　蔡錦隆　高金素梅　何欣純　張慶忠　管碧玲　許智傑　蔡其昌　徐耀昌　黃文玲　鄭麗君　姚文智　林滄敏　葉津鈴　王惠美　吳育昇　徐欣瑩　陳怡潔　尤美女　黃志雄　潘維剛　鄭汝芬　林明溱　顏寬恒　簡東明　許忠信　羅淑蕾　楊瓊瓔　葉宜津　李俊俋　魏明谷　呂學樟　陳雪生　
委員列席59人
列席官員　102年10月21日（星期一）
行政院主計總處　　　　　　　　主計長　　石素梅
公務預算處　　　　　　　處長　　　李國興
基金預算處　　　　　　　處長　　　楊明祥
國勢普查處　　　　　　　副處長　　羅怡玲
行政院人事行政總處給與福利處　副處長　　林素安
行政院經濟建設委員會綜合計劃處專門委員　陳畊麗
行政院研究發展考核委員會綜合計畫處
副處長　　吳再居
財政部　　　　　　　　　　　　政務次長　吳當傑
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
102年10月23日（星期三）
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
法制處　　　　　　　　　處長　　　彭英偉
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國庫署　　　　　　　　　　副署長　　陳雪香
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
內政部地政司　　　　　　　　　專門委員　周文樹
經濟部國營事業委員會第一組　　組長　　　李少儀
台灣糖業股份有限公司　　　　副總經理　黃錦宗
交通部航政司　　　　　　　　　副司長　　陳進生
航港局　　　　　　　　　　簡任技正　郭乃宏
臺灣港務股份有限公司高雄分公司副總經理　鄭英鳳
主任秘書　劉秋梅
文化部秘書處　　　　　　　　　專門委員　林宏義
文創發展司　　　　　　　研究員　　朱砡瑩
金融監督管理委員會秘書室　　　主任　　　張吉富
法務部　　　　　　　　　　　　參事　　　劉成焜
102年10月24日（星期四）
行政院主計總處　　　　主計長　石素梅率所屬主管人員
審計部　　　　　　　　審計長　林慶隆率所屬主管人員
審計部臺北市審計處　　　　處長　　　李香美
審計部新北市審計處　　　　處長　　　梁勳烈
審計部臺中市審計處　　　　處長　　　林勝堯
審計部臺南市審計處　　　　處長　　　林源豐
審計部高雄市審計處　　　　處長　　　洪嘉憶
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華　科　員　李順媛
報告事項
一、	宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、	本院議事處101年3月21日函，為請本會審查本院委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」案。
三、	本院議事處101年5月16日函，為請本會審查本院委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」案。
四、	本院議事處102年3月27日函，為請本會審查本院委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」案。
五、	本院議事處102年4月3日函，為請本會審查本院委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」案。
六、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」案。
七、	本院議事處102年5月29日函，為請本會審查本院委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」案。
八、	本院議事處101年5月16日函，為請本會處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，檢送該部國有財產局經管國有非公用土地多元化運用專案報告，請安排報告案。
九、	本院議事處101年4月25日函，為請本會審查本院委員許添財等20人擬具「國有財產法第五十一條及第五十二條之一條文修正草案」案。
十、	本院議事處101年12月19日函，為請本會審查本院委員許智傑等24人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」案。
十一、	本院議事處102年5月15日函，為請本會審查本院委員許添財等19人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」案。
十二、	本院議事處102年10月18日函，本會函送「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查日程」及「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）審查分配表」，經提本院第8屆第4會期第6次會議報告後決定:「併103年度中央政府總預算案處理。」。
十三、	本院議事處102年10月18日函，為行政院函請本院審議「103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）」，經提本院第8屆第4會期第3次會議後決定：「中華民國103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表－營業及非營業部分）交財政委員會依分配表及日程分送各委員會審查。」。
十四、	本院議事處102年10月9日函，為請本會處理審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告案。
102年10月21日（星期一）
討論事項
併案審查本院委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」、委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」及委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」計6案。
委員盧秀燕說明「預算法第六十三條條文修正草案」提案要旨。
委員李桐豪說明「預算法部分條文修正草案」提案要旨。
委員薛凌說明「預算法第二十八條、第三十一條、第三十二條及第九十二條條文修正草案」提案要旨。
委員林佳龍說明「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」提案要旨。
行政院主計總處石主計長就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、盧秀燕、費鴻泰、李貴敏、吳秉叡、孫大千、薛凌、翁重鈞、曾巨威、羅明才、李桐豪、黃偉哲、邱志偉等14人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、財政部吳政務次長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、李應元所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院主計總處以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請行政院主計總處於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、「預算法部分條文修正草案」審查結果如下：
(一)第八條、第三十一條、第三十二條、第三十四條、第三十九條、第五十四條、第八十三條、第八十四條、第八十八條及第九十二條條文，均維持現行法條文，不予修正。
(二)第二十八條條文，修正內容如下：
1.第一項，依委員薛凌等24人提案修正通過，第一款句中「…、國民幸福指數成分變動趨勢、下年度…」，刪除「成分」兩字；末句「…，及增進財務效能之建議。」，修正為「…，及增進公務暨財務效能之建議。」。
2.其餘內容均照委員薛凌等24人提案通過。
(三)第六十三條條文，修正內容如下：
1.第一項，依委員盧秀燕等36人提案修正通過，句末「…，流出數額不得超過原預算數百分之十。但不得流用為用人經費。」，修正為「…，流出數額不得超過原預算數額百分之二十。但不得流用為用人經費，且經立法院審議刪除或刪減之預算項目不得流用。」。
2.委員盧秀燕等36人提案第二項，不予增訂。
二、院會交付審查本院委員薛凌等17人擬具「預算法第九十二條條文修正草案」、委員盧秀燕等36人擬具「預算法第六十三條條文修正草案」、委員薛凌等23人擬具「預算法第三十一條及第三十二條條文修正草案」、委員薛凌等24人擬具「預算法第二十八條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「預算法部分條文修正草案」及委員林佳龍等26人擬具「預算法第八十三條及第八十四條條文修正草案」計6案，併案審查完竣，擬具審查報告，提報院會討論；本案不須交由黨團協商。院會討論本案時，由薛召集委員凌補充說明。
通過臨時提案3案：
一、行政院主計總處採購含錳便當盒近萬個，經費百萬元，因驗收不實，必須回收，導致國家信譽和稅收損失。
另台灣電力股份有限公司有不肖同仁，因接受招待喝花酒，採購劣質無法使用之變壓器高達10億元，所造成損失也是全民買單。
要求行政院主計總處並轉請經濟部分別就前提個案研提規範，如預算使用發生弊端，形成損失，相關人員及主管應負連帶賠償責任，年度考績不得列為甲等以上領取獎金；並應予以懲罰，2週內擬定檢討報告及辦法送立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　吳秉叡　薛  凌　費鴻泰　李貴敏　孫大千　翁重鈞　羅明才　
二、有鑑於中央政府各機關單位預算執行，為施政依據及考量財政健全，要求行政院主計總處應於2週內提出各機關單位流入流出預算數額詳細數據及細目，將經費流用情形表送立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　吳秉叡　費鴻泰　薛  凌　孫大千　李貴敏　翁重鈞　羅明才　
三、鑑於近日媒體頻繁揭露民生必需品、小吃業者、旅遊住宿等食、衣、住、行、育、樂費用大幅增長，分別增加9%至40%不等，恐其他業者群起仿效，產生連鎖效應，使民生更加困頓。然而，行政院主計總處最新統計結果卻顯示1-9月消費者物價指數僅增加0.88%，9月增加幅度最大的食物類也僅比101年增加2.36%。民生物價增長，絕大多數的中低所得家庭最先遭受衝擊，不可不慎。爰建請行政院主計總處偕同相關機關研擬一套貼近民生消費的物價指數，並於2個月內向立法院財政委員會提出檢討報告。
提案人：薛  凌　許添財　吳秉叡　李應元　翁重鈞　羅明才　
102年10月23日（星期三）
討論事項
一、處理院會交付財政部函為101年度中央政府總預算決議，檢送該部國有財產局經管國有非公用土地多元化運用專案報告，請安排報告案。
二、併案審查本院委員許添財等20人擬具「國有財產法第五十一條及第五十二條之一條文修正草案」、委員許智傑等24人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」及委員許添財等19人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」計3案。
委員許添財說明「國有財產法第五十一條、第五十二條之一及第五十二條之二條文修正草案」提案要旨。
財政部張部長就委員提案說明旨趣。
（委員許添財、林德福、李貴敏、薛凌、盧秀燕、吳秉叡、羅明才、孫大千、費鴻泰、翁重鈞、賴士葆、許忠信、曾巨威、邱志偉等14人提出質詢，均經財政部張部長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、李應元、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請財政部以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請財政部於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
一、院會交付處理財政部函為101年度中央政府總預算決議，檢送該部國有財產局經管國有非公用土地多元化運用專案報告，請安排報告案，准予備查，提報院會。
二、院會交付審查本院委員許添財等20人擬具「國有財產法第五十一條及第五十二條之一條文修正草案」、委員許智傑等24人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」及委員許添財等19人擬具「國有財產法第五十二條之二條文修正草案」計3案暨蔡委員正元等人及翁委員重鈞等人所提修正動議計2案，擇期再審。
通過臨時提案1案：
一、鑑於娛樂活動與時俱進，路跑、展覽或其他型態活動之性質複合且多元，其活動內容包含特殊紀念品、變裝、表演及其他具娛樂性設備及設施，皆可能同時具有休閒、教育及娛樂等性質。如近期舉辦之台北富邦、彩色、殭屍及泡泡等跑路活動、體驗室博物館與真人偵探解謎遊戲等等，從名稱及內容皆可得知活動之型態具有多重性質。然而目前財政部及稅捐稽徵單位卻無針對此類活動有明確的解釋函令，導致地方政府無標準可循，民眾對於「娛樂稅」的適用範圍亦感到稅捐稽徵機關標準不一。為使稅法不脫社會通念，考量民眾對於娛樂稅的定義，爰要求財政部針對新興型態之活動及以上個案進行檢討，研議付費報名此類活動是否屬於娛樂稅之課稅範圍，並於2個月內向立法院財政委員會提出具體改進報告，以杜絕爭議。
提案人：薛  凌　許添財　吳秉叡　
102年10月24日（星期四）
討論事項
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案有關主計總處。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處部分。
二、處理院會交付審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告案。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、薛凌、費鴻泰、翁重鈞、賴士葆、羅明才、李桐豪、楊麗環、蔡正元、邱文彥、黃偉哲、邱志偉、曾巨威等17人提出質詢，均經行政院主計總處石主計長、審計部林審計長及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。    
二、委員潘維剛、李應元、薛凌所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主關機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於應允時間內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國103年度中央政府總預算案有關主計總處。審計部、審計部臺北市審計處、審計部新北市審計處、審計部臺中市審計處、審計部臺南市審計處、審計部高雄市審計處部分，審查結果如下：
一、歲入預算部分	
第2款  罰款及賠償收入
  第6項  主計總處，無列數。
第61項  審計部，無列數。
第3款  規費收入
  第7項  主計總處24萬9,000元，照列。
  第69項  審計部，無列數。
  第70項  審計部臺北市審計處，無列數。
  第71項  審計部新北市審計處，無列數。
第72項  審計部臺中市審計處，無列數。
第73項  審計部臺南市審計處，無列數。
第74項  審計部高雄市審計處，無列數。
第4款  財產收入
  第7項  主計總處14萬元，照列。
  第68項  審計部8萬7,000元，照列。
  第69項	審計部臺北市審計處2萬5,000元，照列。
  第70項  審計部新北市審計處1,000元，照列。
  第71項  審計部臺中市審計處5,000元，照列。
  第72項  審計部臺南市審計處2,000元，照列。
第73項  審計部高雄市審計處，無列數。
第7款  其他收入
  第7項  主計總處73萬7,000元，照列。
  第68項  審計部63萬5,000元，照列。
  第69項  審計部臺北市審計處8,000元，照列。
第70項  審計部新北市審計處，無列數。
第71項  審計部高雄市審計處8,000元，照列。
二、歲出預算部分
第2款  行政院主管
  第2項  主計總處原列10億4,360萬7,000元，減列第9目「一般建築及設備」第3節「其他設備」項下「設備及投資」經費100萬元，其餘均照列，改列為10億4,260萬7,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發。惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」中，有關退休退職人員之三節慰問金159萬元，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
本項通過決議14項：
(一)當前財政惡化，102年經濟成長率保二岌岌可危，對照一般勞工實質薪資倒退16年前，行政院主計總處卻依然放縱各部會103年度預算繼續編列沒有法源依據的公務員「黑箱獎金」，高達24億1,898萬5,000元(包括16個部會依全國軍公教員工待遇支給要點編列「黑箱獎金」22億餘元，另又巧立名目以業務費編列獎金1億餘元）。不但未盡責於預算籌編、彙核整理時把關在先，又抱持僥倖闖關之心態，事後又推說「立法院審查通過才發放」，毫無承擔起主計機關應有之法定職責。更無視中央法規標準法所列「關於人民之權利、義務者」應以法律定之，及「應以法律規定之事項，不得以命令定之」之規定，倘若行政院主計總處輕忽看緊國家預算編列之責，致國家財政負擔加劇，爰針對第2目「中央總預算核編及執行」經費413萬5,000元，凍結五分之一，俟103年上半年度經濟成長率等相關預測成效，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(二)有鑑於我國政府財政困難，行政院主計總處為負責預算編列單位，更應嚴格把關預算編列情形。惟103年度預算編列，行政院主計總處獨讓行政院經濟建設委員會預算編列增加百分之十。但卻對於行政院經濟建設委員會預算所增加之金額如何使用、使用情形全然不知，僅稱行政院經濟建設委員會為經濟建設需增加預算，卻未了解調查經濟建設是否必要、其所帶來之經濟效益及其相關評估，顯見行政院主計總處編列預算鬆散浮濫。本(102）年10月7日於立法院財政委員會通過決議，要求行政院主計總處兩週內將行政院經濟建設委員會預算增加之百分之十其使用情形、所帶來之經濟效益等相關資料回覆立法院財政委員會，至今已超過兩週行政院主計總處仍尚未回覆。爰此，凍結行政院主計總處103年度預算第2目「中央總預算核編及執行」經費五分之一，共計新臺幣82萬7,000元。待行政院主計總處針對行政院經濟建設委員會增列預算詳細使用情形、其效益及影響等相關資料研議完畢回覆立法院財政委員會後，始得動支。 
提案人：盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　薛　凌　蔡正元　林德福　羅明才　翁重鈞
(三)決算法第20條規定：「各主管機關接到前條決算，應即查核彙編，如發現其中有不當或錯誤，應修正彙編之，連同單位決算，轉送中央主計機關。前項彙編之修正事項，應通知原編造機關及審計機關。中央主計機關彙編總決算，準用前兩項之規定。」然檢視其所提報相關單位決算報告，或各營業或非營業決算報告，所修正之項目及額度，未承擔起法所賦予之職責，明顯積極度不足，爰針對第4目「會計及決算業務」預算269萬5,000元，凍結五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(四)有鑑於101年度中央政府各機關預算執行流出經費總額為182億6,200萬元，雖然符合目前預算法規定，卻凸顯預算編列不實、浮濫。為使國家財政收支透明、運用嚴謹並嚴格編列預算，行政院主計總處負有把關之責。爰此，凍結103年度行政院主計總處「會計及決算業務」預算五分之一，計新臺幣53萬9,000元，俟行政院主計總處提出101年度中央政府各機關經費流出及流入完整項目及詳細金額後，並向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　薛  凌　蔡正元　羅明才　林德福　翁重鈞　 
(五)「國民幸福指數」及「物價之統計」為行政院主計總處近年持續進行之調查，惟行政院主計總處103年度「綜合統計業務」項下，特別為前二調查項目增列訪查費與審核費共222萬4,000元。惟就何以102年度未有相關費用，103年度卻須另行編列預算，未見行政院主計總處於預算書中說明。爰此，凍結第5目「綜合統計業務」預算3,410萬元之五分之一，俟向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李貴敏　
連署人：盧秀燕　費鴻泰　林德福　
(六)行政院主計總處執掌全國統計事宜，然檢視其所公布101年的經濟成長率遭連九度下修，102年從年初宣布破四，邁入第四季驟降力拚下修保二，預測失準，造成政府部門決策依循失當，政府歲收短少。而在不斷下修與失準後，竟用「預測數發布太多次意義不大」與需與「國際接軌」理由，將原本1年公布8次GDP預測值減半為4次，以避免造成GDP預測改來改去，引發質疑是擔心修正次數過多再引發批評。然查103年度「綜合統計業務」預算仍較102年度增列120萬4,000元，再對照其預算書中自我所列之「預期成果」，明顯缺乏積極態度，逃避承擔，爰針對第5目「綜合統計業務」預算3,410萬元，凍結五分之一，俟檢視103年上半年度預測成效，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(七)針對行政院主計總處103年度預算案，編列「綜合統計業務」項下委託辦理國民幸福指數相關調查經費119萬元，編製國民幸福指數，並於102年8月30日發布我國首次國民幸福指數統計，我國幸福指數國際指標排名第19名，高於亞洲鄰國日本（22名）及南韓（28名）；惟民眾對於跨國比較之幸福指數較無感覺，而對於我國實質平均薪資倒退之痛苦較為有感，顯示政府統計結果與民眾主觀感受存有落差。國民幸福指數之架構應輔以非經濟指標反應民眾之福祉感受，藉此作為政府擬定、執行政策參考，藉以讓政府各機關運用國民幸福指數具體擘劃可讓國民永續幸福之政策，俾兼顧經濟發展及民眾福祉，以發揮統計效益。故凍結「綜合統計業務」項下「辦理國民幸福指數相關調查」經費五分之一，俟行政院主計總處向立法院財政委員會提出報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　薛  凌　蔡正元　羅明才　林德福　翁重鈞　
(八)針對行政院主計總處103年度預算案，編列「國勢普查業務」預算7,512萬5,000元，作為各項目普查統計經費；惟行政院主計總處98年至101年期間不僅屢次修正經濟成長率預測值，且頻頻失準，101年度實際經濟成長率僅為1.32%，100年8月預測之經濟成長率卻為4.58%，偏差率達71.18%，顯示政府經濟預測未臻準確。政府發布之經濟成長率預測向為各政府機關對於財政收支估算之所繫，倘經濟成長率高估，將造成稅課收入高估，支出膨脹，經濟預測失準連連，亦致經濟、財政政策之擬定失據。故凍結「國勢普查業務」預算7,512萬5,000元之五分之一，俟行政院主計總處向立法院財政委員會提出報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　薛  凌　蔡正元　羅明才　林德福　翁重鈞　
(九)針對行政院主計總處「主計訓練業務」項下所列預期成果，提及「逐步檢討並整合各主計機構辦理之訓練，以建構完整之人員訓練體系」，查各該內容、班次皆已實施多年，多所重覆，未見相關訓練內容之整合性，及必要性之檢討，若仍停留於「逐步檢討」顯示積極性已不足，班次散落於各主計機構辦理訓練是否有其必要，著實有浪費之疑慮。爰針對第7目「主計訓練業務」預算1,487萬3,000元凍結五分之一，俟行政院主計總處向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(十)針對行政院主計總處「營建工程」編列主計人員訓練中心建築物修繕，倘只提供主計人員訓練所需而維持建物存在，應檢討是否有其必要，並思考是否可就現有政府之建築物，予以整併、借用、移用或撥用之方式，以利國家資源整合。爰針對第9目「一般建築及設備」第1節「營建工程」中項下辦理主計人員訓練中心之宿舍區等之修繕費用714萬5,000元，凍結五分之一，俟行政院主計總處向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(十一)針對行政院主計總處購置含錳便當盒，卻因驗收不實而二度浪費公帑善後，且就台電公司10億元變壓器採購弊案亦未究責，皆顯示行政院主計總處之內控馬虎。按行政院主計總處以新臺幣90餘元單價購置9,950個不鏽鋼便當盒作為問卷禮品，花費近百萬公帑，卻草率驗收，接受廠商以不實報告蒙混過關；其後又再度花費公帑回收含錳便當盒並另支新臺幣50餘萬元購置廚房用品作為替代禮品，以圖善後。整個事件皆因行政院主計總處內控不實，然未見任何官員負責，反都以全民買單的方式花錢了事，顯怠忽職守。另以台電公司變壓器採購弊案為例，行政院主計總處迄今亦未通案檢討此等弊案本身問題、後續契約糾紛、連帶賠償以及必須再次採購等對國庫造成的損失，顯未盡善理國家預算之責。爰此，凍結103年度行政院主計總處「第一預備金」預算五分之一，俟行政院主計總處向立法院財政委員會提出完整檢討報告與懲處名單報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　薛  凌　     蔡正元　林德福　翁重鈞　羅明才　
(十二)依行政院主計總處103年度預算書記載，其約聘僱人員高達255人，預算費用高達1億1,736萬1,000元。行政院主計總處正職人員兼職過多，又大量聘用約聘僱人員，並未撙節人事費用，宜檢討其合理性。
   提案人：吳秉叡　薛  凌　許添財
(十三)針對行政院主計總處近年來經濟預測之品質，除97年全球金融海嘯以外，97年至101年期間屢次修正經濟成長率預測值，顯示其失準程度不低，而我國行政院主計總處負責國民所得統計及經濟預測，較國內外景氣預測機構更具有掌握統計資料之優勢。但就中華經濟研究院每年所公布之經濟預測，可比較從民國97年到101年行政院主計總處預估數據的偏差率皆較大，證明行政院主計總處預估經濟成長之方法有改進之空間，行政院主計總處須儘速檢討，以期未來能提供各政府機關較精確之總體經濟數字，使各單位財政收支估算正確度提升。
提案人：曾巨威　
連署人：蔡正元　薛  凌
(十四)台灣食品爆發空前危機，油、米、魚、肉、蔬果如骨牌般一一發生偽劣情形，但衛福、農業、經濟等食品主管相關部會卻哭窮，紛喊檢驗人力、設備、業務、檢舉獎金嚴重不足。相較於行政院經濟建設委員會業務獲得重視，103年度公共支出預算增加175億元，在1.4G標金一千億元入庫；2.軍檢單位因業務移撥法務部而預算節省；及3.第二預備金財務有餘力之下，建議行政院主計總處得緊急追加10億元以上經費充實食品安全檢驗人力、設備、業務及檢舉獎金。
提案人：盧秀燕　羅明才　李貴敏　費鴻泰　蔡正元　林德福　翁重鈞　
第6款  監察院主管
第2項  審計部原列10億9,591萬1,000元，減列第4目「一般建築及設備」第1節「營建工程」經費100萬元，其餘均照列，改列為10億9,491萬1,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發，惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要被以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」中，有關退休退職人員之三節慰問金186萬6,000元，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
本項通過決議6項：
(一)審計部103年度預算案，「一般行政」中「國內旅費」預算編列350萬5,000元，凍結五分之一，俟審計部向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　薛  凌　許添財
(二)有鑑於審計部103年度預算案編列內容，未將法定職掌之業務獨立編列單位預算，含糊編列於「中央政府審計」工作計畫項下，恐有於未來預算執行時各用途別科目中流用，明顯規避前開預算法有關經費流用限制。爰此，凍結103年度審計部第2目「中央政府審計」工作計畫預算十分之一，計新臺幣315萬2,000元，俟審計部提出詳細列示各機關單位之各項費用彙計表、預算員額明細表等完整項目及詳細金額後，始得動支。
提案人：盧秀燕
連署人：李貴敏　費鴻泰　薛  凌　翁重鈞　      蔡正元　羅明才　林德福　
(三)審計部103年度編列派員出國計畫預算306萬3,000元，包括考察計畫3項經費93萬8,000元、訪問1項經費21萬6,000元、開會計畫3項經費160萬2,000元、研究計畫1項經費30萬7,000元，與102年度相同。惟審計部每年均派4員參加「國際內部稽核協會年會」，與一般行政機關出國開會至多2至3人相較，亦恐有寬列人數之嫌，其他部分出國計畫亦有類似情形。爰此，凍結派員出國計畫經費五分之一，俟審計部向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡　薛  凌　
(四)有鑑於審計部103年度預算案編列內容，所屬各縣市審計室未將法定職掌之業務獨立編列單位預算，含糊編列於「縣市地方審計」工作計畫項下，存有規避預算法有關經費不得跨計畫流用之限制，恐不利於機關各費用及員額之控管，致無法明瞭各縣市審計室之預算全貌。爰此，凍結103年度審計部第3目「縣市地方審計」工作計畫預算十分之一，計新臺幣108萬3,000元，俟審計部提出詳細列示各機關單位之預算員額明細、各項費用彙計表後，始得動支。
提案人：盧秀燕　
連署人：李貴敏　費鴻泰　薛  凌　翁重鈞　      蔡正元　羅明才  林德福　
(五)鑑於審計部對於營業基金決算中之績效獎金部分，未能依法覈實審定，造成國營事業不但未編列於預算反而超額併入決算，規避立法院審議，無疑有放水之虞，且明顯無積極作為，為有效落實立法院所審議102年度中央政府總預算案通案決議第12項之內容，爰針對審計部除人事費與法定支出外，其餘預算凍結十分之一，俟103年上半年度審計部對國營事業之績效獎金審定狀況，向立法院財政委員會報告後，始得動支，以彰顯審計部其法定審定職權。
提案人：薛  凌　吳秉叡　許添財
(六)針對「中華民國103年度中央政府總預算案審計部單位預算」，103年度施政重點第10項「規劃及推動審計機關組織改造，以精實組織功能，提升審計服務」。經查，審計部本部及其所屬機關分預算單位員額合計共777人，其中職員664人、技工及工友（不含駕駛）為76人、駕駛16人、駐警7人、聘僱人員14人。惟依行政院所屬機關學校事務勞力替代措施推動方案規定，各機關普通工友與技術工友之配置與職員人數有一定比例，依部本部及所屬分預算單位之限額為69人，超過規定員額達16人，不符合其施政重點的目標，亟待改進。
提案人：曾巨威　
連署人：蔡正元　薛  凌　
第3項  審計部臺北市審計處6,998萬9,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)審計部五都審計處之人事預算中約聘僱人員預算總計259萬4,000元，其中臺北市約聘僱人員預算數金額最高，為臺中市及臺南市之3.7倍，占臺北市總人事預算數比率為1.671%，此類非典型勞工近年不斷增長，企業主樂於降低人事成本，逃避正式員工福利及年資累計之人事支出，造就臺灣現況不安定的就業型態。考量政府應樹立良好榜樣，建請審計部臺北市審計處應酌以減少約聘僱人員預算，檢討約聘僱人員配置情形。
提案人：曾巨威　
連署人：蔡正元　薛  凌　
第4項  審計部新北市審計處5,598萬8,000元，照列。
第5項  審計部臺中市審計處5,675萬2,000元，照列。
第6項  審計部臺南市審計處5,910萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)針對「中華民國103年度審計部臺南市審計處」預算，有關「設備及投資」編列203萬1,000元，作為「機械設備費、資訊軟硬體設備費及雜項設備費」，主要用途係辦公廳舍泡沫滅火設備、汰換冷氣機及電腦軟硬體汰換所需經費。經查該項科目於前3年度預算編列分別為102年度207萬3,000元、101年度75萬9,000元、100年度135萬3,000元，其中101年度及100年度決算數分別為100萬5,000元、149萬5,000元，其執行率皆超過100%以上。又比較103年度臺北市審計處、新北市審計處、臺中市審計處及高雄市審計處之「設備及投資」項目分別為25萬元、93萬1,000元、54萬6,000元、28萬6,000元，其臺南市審計處之「設備及投資」金額最高，該項「設備及投資」科目之設備係供非短期項目使用，具有使用年限，而臺南市審計處編列金額較各機關之費用項目，較臺北市、新北市、臺中市及高雄市審計處編列之金額高，且臺南市審計處於102年度編列之該項科目金額207萬3,000元，較101年度增加173%，此種非短期科目於兩年大幅增加編列預算，實有欠允當。此外，依據用途別預算科目分類定義及計列標準表所定資訊軟硬體設備費科目之規定：「應按實際需要核實計列，並應詳細列明名稱、規格、數量、單價及總價。」惟該項預算，並未於歲出計畫提要及分支計畫概況表說明，不知是項預算用於購置何種規格之資訊設備，有欠允當。
綜上，建請審計部臺南市審計處就該科目101年度及100年度平均決算數125萬元編列，且應於預算中詳予表達用途及設備之規格、單價等預算內容，以資遵循。
提案人：曾巨威　
連署人：蔡正元　薛  凌　
第7項  審計部高雄市審計處7,514萬元，照列。
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、院會交付處理審計部函送該部對國營事業績效獎金審核情形報告案，准予同意動支，提報院會。
通過臨時提案1案：
一、鑑於臺北市政府所舉辦之台北富邦馬拉松冠名權滋生爭議，市政府舉辦此類大型活動涉及重大商業利益，卻疑未採公開透明招商程序，恐違背政府程序應公開公正的精神。且99年至102年間，臺北市政府、富邦集團及路跑協會三方未詳細約定應盡權利義務，僅簽署一紙備忘錄。另外，備忘錄期滿是否續約，卻憑臺北市政府主觀認定績效好壞，違反公開透明原則。爰建請審計部依循審計法第2條所賦予之職責，針對臺北馬拉松之經費執行、招商程序及贊助商遴選原則進行稽查審核。並於1個月內向立法院財政委員會提出書面報告，以杜絕爭議。
提案人：薛凌  吳秉叡  許添財
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第10次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月21日（星期一）上午9時2分至1時36分、下午2時30分至4時29分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 賴士葆 吳宜臻 呂學樟 王惠美 尤美女
林鴻池 潘維剛 柯建銘 潘孟安 顏寬恒
委員出席11人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 林佳龍 楊應雄 楊麗環 段宜康
林岱樺 盧嘉辰 劉櫂豪 黃偉哲 吳育仁 陳碧涵
陳明文 劉建國 孔文吉 許忠信 江啟臣 蔡煌瑯
許添財 蔣乃辛 趙天麟 李桐豪 黃昭順 李貴敏
盧秀燕 林德福 蕭美琴 陳節如 廖國棟 江惠貞
鄭天財 田秋堇 薛  凌 邱文彥 高金素梅 管碧玲
張慶忠 徐耀昌 邱志偉 呂玉玲 蘇清泉 陳超明
林淑芬 黃文玲 李俊俋 許智傑 何欣純 葉宜津
姚文智 王進士 林滄敏 陳唐山 吳育昇 陳其邁
徐欣瑩 李昆澤 高志鵬 蔡其昌 鄭汝芬 魏明谷
楊  曜 李應元 鄭麗君
委員列席63人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
檢察司司長  張文政
監聽事件調查小組召集人（常務次長）  蔡碧玉
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部廉政署副署長  鄭銘謙
司法院刑事廳廳長  林俊益
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
內政部警政署副署長  林國棟（署長請假）
刑事警察局副局長  劉柏良
刑事警察局通訊監察中心主任  林豐裕
法務部調查局局長  王福林
通訊監察處科長  王偉鈞
臺北大學公共行政暨政策學系助理教授  陳耀祥
中華電信股份有限公司行動通信分公司網路維運處副處長  黃國基
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
    決定：確定。
二、邀請法務部部長、法務部「監聽事件調查小組」召集人、最高法院檢察署檢察總長率相關人員、司法院、臺灣臺北地方法院、法務部調查局、內政部警政署、中華電信股份有限公司就「監聽事件調查小組調查報告」及監聽設備預算執行情形進行專案報告，並備質詢。
三、邀請最高法院檢察署檢察總長就「本院審議102年度中央政府總預算案所提決議、附帶決議及注意辦理事項辦理情形報告表」及102年度預算執行績效，列席說明並備質詢。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、呂學樟、王惠美、尤美女、潘維剛、段宜康、李俊俋、管碧玲、劉櫂豪、林佳龍、陳其邁、吳宜臻、李桐豪、陳歐珀提出質詢；委員黃昭順、鄭汝芬、魏明谷、潘孟安、林鴻池等提出書面質詢）
決定：
(一)	報告及詢答完畢。
(二)	委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本會。
臨時提案
一、依據憲法第六十七條第二項明定：「各種委員會得邀請政府人員及社會上有關係人員到會備詢。」，且依司法院釋字第325號、第392號解釋，檢察官僅就犯罪之偵查，對外不受任何其他國家機關之干涉，而於個案偵查結束後，仍有應邀至本院說明之義務。
本院司法及法制委員會依法邀請最高法院檢察署特偵組檢察官楊榮宗、鄭深元等人列席【違法監聽事件調查報告】係屬行政機關就客觀事實所為有無違法監聽之調查事項，該調查報告既並未涉及國家安全、國防或外交等機密事項，亦非行政權之政策形成過程之內部討論資訊或正在進行中犯罪偵查之相關資訊，基於行政權應向立法權負責之憲政本旨，有關該報告之調查程序及內容是否適法妥當，本院自得加以監督。
本院司法及法制委員會多次邀請最高法院檢察署特偵組相關檢察官、檢察事務官列席，卻遭檢察總長黃世銘以各種理由阻擋，有迴避監督之虞，藐視國會，特予譴責，並移送監察院調查。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女 柯建銘 潘孟安
決議：照案通過。
二、建請法務部儘速提出杜絕非法與濫權監聽之具體措施(包括參考美、德、日等採行「同步監聽」之可行性)，以作為後續修法之參考。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：潘孟安 劉櫂豪 吳秉叡 陳歐珀
決議：照案通過。
三、鑒於法務部10月11日公布之「監聽事件調查小組調查報告」內容記載，調查小組於清查立法院總機節費電話0972門號遭監聽時乙事時，發現「於民國96年至98年間另有13件監聽案件（96年11件，97年1件，98年1件）就其中0972***235、0972***233、0972***234等三支立法院節費電話，分別被不同檢察署檢察官（最高檢1件、苗栗地檢4件、雲林地檢3件、基隆地檢1件、桃園地檢1件、士林地檢1件、台中地檢2件）誤為私人手機而為錯誤監聽。」顯示檢察機關多次監聽立法院0972節費電話，特偵組所言「偶然」「烏龍監聽」是否屬實，啟人疑竇。檢察機關是否涉及長期違法監聽國會，無視架空權力分立制度設計下應嚴守之分際，有釐清必要。
爰此，建請法務部依法提供上開各該通訊監察聲請書，或各該檢察署向法院聲請通訊監察之 (一)案由、(二)涉及觸犯之法條、(三)案件進度及案號（如起訴、不起訴、簽結、一審審理中、判決已確定，其結果有/無罪等），及(四)所有通訊監察及延長申請之文號、申請時間、核准時間、監聽執行期間、呈報法院通知受監察人發文時間及文號、通訊監察執行機關所提報告之日期與文號、通訊監察結束後法院通知受監察人之執行情形及發文日期、文號等相關資料，並於接到通知後一個月內向本委員會報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：柯建銘 潘孟安 劉櫂豪 吳秉叡
陳歐珀
決議：照案通過。
討論事項
繼續討論司法及法制委員會「監聽調閱專案小組運作要點」草案。
決議：另定期繼續討論。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年10月24日（星期四）上午9時至12時43分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：潘孟安 廖正井 賴士葆 吳宜臻 王惠美 尤美女
潘維剛 呂學樟 林鴻池 謝國樑 顏寬恒
委員出席11人
列席委員：陳歐珀 楊麗環 羅淑蕾 孔文吉 李貴敏 盧秀燕
黃偉哲 陳明文 林佳龍 楊瓊瓔 黃昭順 李桐豪
鄭天財 許添財 王育敏 邱文彥 管碧玲 邱志偉
黃文玲 江啟臣 蘇清泉 劉櫂豪
委員列席22人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
政務次長  陳明堂
司法院副秘書長  姜仁脩
衛生福利部保護服務司副司長  林維言
社會及家庭署主任秘書  陳坤皇
內政部警政署刑事警察局預防科科長  莊定凱
內政部入出國及移民署移民事務組組長  李臨鳳
財政部賦稅署稽徵行政組組長  許寧佑
金融監督管理委員會法律事務處專門委員  李育德
教育部國民及學前教育署督學  周慶隆
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任編審  葉育彰
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長就「名人搶子新聞事件有關離婚或分居案件中未成年子女親權決定與『子女最佳利益原則』之認定與執行」進行專案報告，並備質詢。
決定：
　　(一)報告及詢答完畢。
　　(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（本次會議報告事項二及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、王惠美、尤美女、潘維剛、呂學樟、楊麗環、鄭天財、孔文吉、王育敏、黃偉哲提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
討論事項
審查委員吳宜臻等27人擬具「民法第一千零五十五條之一條文修正草案」案。
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「民法第一千零五十五條之一條文修正草案」案：
(一)草案第一千零五十五條之一，修正如下：
第一千零五十五條之一  法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一切情狀，尤應注意下列事項：
一、子女之年齡、性別、人數及健康情形。
二、子女之意願及人格發展之需要。
三、父母之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。
四、父母保護教養子女之意願及態度。
五、父母子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況。
六、父母之一方是否有妨礙他方對未成年子女權利義務行使負擔之行為。
七、各族群之傳統習俗、文化及價值觀。
前項子女最佳利益之審酌，法院除得參考社工人員之訪視報告或家事調查官之調查報告外，並得依囑託警察機關、稅捐機關、金融機構、學校及其他有關機關、團體或具有相關專業知識之適當人士就特定事項調查之結果認定之。
(另增列第一項第六款立法說明：「父母親在親權酌定事件中，往往扮演互相爭奪之角色，因此有時會以不當之爭取行為(例如：訴訟前或訴訟中隱匿子女、將子女拐帶出國、不告知未成年子女所在等行為)，獲得與子女共同相處之機會，以符合所謂繼續性原則，故特增列第一項第六款規定，供法院審酌評估父母何方較為善意，以作為親權所屬之判斷依據。」)
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案不須交由黨團協商。
五、院會討論時，由吳召集委員宜臻出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
臨時提案
一、「未成年子女最佳利益」之原則實為一模糊之概念，解釋空間過大，可能流於法官主觀價值判斷，有違法律明確性原則。爰建請法務部會商司法院對於「未成年子女最佳利益原則」，儘速會同專家學者與相關單位訂立評估參考標準，並由司法院對民事庭法官進行教育訓練，俾能保障未成年子女之最佳利益。
提案人：潘維剛 賴士葆 廖正井 尤美女
呂學樟
決議：照案通過。
二、為維護家事程序中非完全行為能力人之利益，《家事事件法》納入「程序監理人」制度，期許程序監理人成為弱勢者的正義伙伴，惟施行至今一年多來，常常出現一些民眾不知道程序監理人是誰，還懷疑他／她是詐騙集團；或是孩子被重覆詢問許多次，程序中之律師、社工、程序監理人等欠缺溝通平台；程序監理人被遺忘，連案件都已經判下來了都沒有通知程序監理人，擔任程序監理人的專家還在進行家庭訪視。種種光怪陸離的情形，顯示司法院沒有負起整合的責任，使得立意良好的程序監理人成為民眾不了解、法官不會用、各種專業疲於奔命卻無法整合的制度。爰建請司法院於一個月內提出「程序監理人及社工與家事調查官的專業整合」改善計畫及實施期程，並向本院司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 吳宜臻
連署人：呂學樟 賴士葆 潘維剛
決議：照案通過。
三、《家事事件法》自2012年6月1日施行至今已有一年多，家事調查官卻僅有七人，顯難應付全國22個地方法院之家事法庭及高雄少年及家事法院之家事案件的調查需求。2012年各地方法院的新收家事案件量共有13萬7千多件，每個法院平均有六千多件；高雄地院加上少家法院一年則有17000多件家事案件。為使更多家事案件能有足夠之調查人力，以及增進實地訪視評估之品質，以供法官判決參酌，保障家事案件當事人之最佳利益，爰建請司法院於一個月內提出「增進家事調查官人力資源及相關訓練」之改善計畫及實施期程，並向本院司法及法制委員會提出書面報告。
提案人：尤美女 潘維剛 吳宜臻
連署人：呂學樟 賴士葆
決議：照案通過。
四、依民法1055-1條規定，社工訪視報告為法官酌定監護過程中重要之裁判依據，然目前台灣社工資源（人力、經費）城鄉差距明顯，造成目前社工訪視報告品質良莠不齊，加上各縣市分別沿用不同標準、採行不同調查項目和內容，均讓社會擔憂是否確能提出符合子女最佳利益之報告。爰此，為確保未成年子女之利益，請司法院會商法務部與衛生福利部及相關機關，於103年3月底前提出社工訪視表的統一指標，分別從積極、消極及其他方面來評估，積極面如父母之監護能力、父母用以撫育兒童之時間、父母用以撫育兒童之環境、父母對監護兒童之意願及對兒童知情感與態度、兒童受養育環境之穩定性與繼續性和對新舊環境之適應性、兒童年齡、性別、父母再婚與否、兒童接受監護之意願等等；消極面則如父母是否有道德上之不良行為、父母是否有對子女不當行為；其他因素如是否有他人協助的可能性、手足關係及共同相處原則、父母之經濟情況等等，以作為全國一致性之參考依據。
提案人：吳宜臻 尤美女 潘維剛
決議：照案通過。
散會

 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第9次全體委員會議議事錄 
時  間：102年10月17日（星期四）上午9時6分至上午10時50分 
下午2時9分至下午4時53分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  陳節如  吳育仁  江惠貞  蔡錦隆  葉津鈴   
徐少萍  林淑芬  蘇清泉  田秋堇  楊玉欣  趙天麟   
鄭汝芬  劉建國  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：楊麗環  陳歐珀  鄭天財  江啟臣  許添財  林德福 
盧秀燕  楊瓊瓔  林佳龍  許忠信  黃偉哲  蔣乃辛 
楊應雄  廖正井  賴士葆  黃昭順  蕭美琴  李桐豪 
簡東明  廖國棟  陳淑慧  徐耀昌  羅淑蕾  王惠美 
徐欣瑩  黃文玲  陳明文  薛  凌  呂玉玲  林滄敏 
潘維剛  陳其邁  陳怡潔  羅明才  顏寬恒  尤美女 
張嘉郡  （委員列席37人）  



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     專  員 林淑梅 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：就討論事項第一案繼續併案審查「化粧品衛生管理條例部分條文修正草案」各提案之決議內容，增列「健康食品管理法修正草案、藥事法部分條文修正草案，朝野黨團應儘速啟動協商，早日完成立法程序。」等文字，議事錄確定。 
討論事項 
(上午) 
繼續處理中華民國102年度中央政府總預算有關行政院勞工委員會主
管預算解凍案(第14案以下各案及保留案)，計88案，處理結果： 
(一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下： 
鑒於民國86年7月10日發布實施全國「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」追償案，經地方法院基於行政主體為行政院勞工委員會職業訓練局，屬行政機關。是否動支就業安定基金，行政院勞工委員會具有獨占性與優越性。關廠失業工人對於借款金額、借款利率、還款期限之各項約定，亦完全無決定與磋商權限，足以認定本件不是國家機關針對財產管理亟需滿足行為，而是行政院勞工委員會基於行使公權力之地位的行政行為。目前地方法院已裁定百件移交行政法院，若行政院勞工委員會並無以訴訟逼死勞工之目的，應主動將其他官司聲請移轉管轄至行政法院，爰維持凍結102年度行政院勞工委員會業務費五分之一，於立法院修正就業服務法第24條條文，使關廠工人免予返還全部貸款有法源依據；修法未完成前，行政院勞工委員會同意將目前繫屬民事法院提出移轉聲請而尚未裁定之案件，向各該管轄民事法院轉達立法院之主決議，始得動支。 
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  葉津鈴  楊  曜 
(一之一)院會交付處理行政院勞工委員會函為102年度中央政府總預算決議，檢送有關關廠歇業失業勞工促進就業貸款追償案，102年應先行暫停訴訟程序，並於3個月內提出解決方案，爰凍結業務費預算五分之一，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後始得動支之相關書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下： 
鑒於行政院勞工委員會「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」已逾16年，勞工與政府對該貸款的屬性認定不一，因此去(101)年
興訟討債，引爆衝突，目前92件訴訟案已被民事庭法官裁定為公法契約，將轉送行政法院審理。為求儘早讓勞工安心，爰要求行政院勞工委員會針對國內關廠工人訴訟乙案請法規委員會提供意見，並於1個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：吳育仁 
連署人：蘇清泉  徐少萍  鄭汝芬 
(二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務(獎補助費除外)」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務(獎補助費除外)」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」相關預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下辦理勞工保險法令及年金制度相關宣導事宜預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預
算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「研議承保及現金給付業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下辦理職業災害勞工相關保險權益宣導費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會主管第1目「勞工保險業務」項下補助職業工會、漁會等投保單位辦理勞保業務所需行政事務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第1目「勞工保險業務」項下「直轄市非設籍勞保欠費繳款專案補助」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第2目「一般行政」項下其他業務租金預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第2目「一般行政」項下「勞工資訊業務」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會主管第3目「勞資關係業務」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下「輔導工會組織健全發展」業務費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下： 
勞動派遣屬特殊的三方關係，現行派遣勞動在派遣法令未臻健全前，常淪為要派公司藉由派遣勞動，試圖儉省人事成本(包括資遣費、獎金酬金、福利)，且不需要時就解僱，罔顧勞工權益。行
政院勞工委員會身為勞工行政主管機關，應加速研訂勞動派遣勞工保護法令；在勞動派遣勞動法令未臻健全前，應在兼顧必要業務及派遣勞工權益下，逐年精簡3%派遣勞工人數，並爭取改自僱，每年進行檢討，並提供受影響勞工專案必要之就業安全協助。 
提案人：林淑芬 
連署人：陳節如  楊玉欣 
(二十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(二十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下辦理勞動契約及非典型勞動權益宣導會，研修勞動契約法制預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下宣導及研修勞資會議制度、健全勞資爭議處理制度，宣導落實勞資爭議處理法暨大量解僱勞工保護法制預算凍結50萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」預
算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會主管第3目「勞資關係業務」項下「健全勞資爭議處理制度」業務費預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。另作決議如下： 
鑒於勞工退休新制目前累計雇主應提繳退休金8,807億9,000餘萬元，已收退休金8,785億3,000萬元，尚有欠費多達22億5,000餘萬元。為確保勞工權益，針對102年度中央政府總預算第1項決議（九十二），請行政院勞工委員會勞工保險局2週內提出完成催收雇主應提繳欠費之書面改善方案。 
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  葉津鈴 
(三十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(三十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全勞動基準法制及有效落實執行」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全合理工資、工時制度」預算凍結1元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「健全合理工資、工時制度」預算凍結28萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下「加強特別保護與落實性別工作平等法」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算凍結12萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下辦理督導勞工退休基金監理會業務預算凍結12萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算凍結12萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第4目「勞動條件業務」項下研議、檢討勞工退休法制，辦理相關法令研修及諮詢事宜預算凍結12萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第5目「勞工福利業務」項下「加強推行勞工教育」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(四十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該
會第6目「勞工安全衛生業務」預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第6目「勞工安全衛生業務」項下強化職業安全衛生管理系統及績效認可預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第6目「勞工安全衛生業務」項下「建構勞動安全環境及推動防災措施」預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第6目「勞工安全衛生業務」項下「創新職場安全機制及強化產業安全設施」預算凍結四分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第6目「勞工安全衛生業務」項下「強化事業單位安全衛生管理體系及改善教育訓練品質」業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(五十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」預算凍結500萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」（除「危險性機械及設備檢查與管理」外）預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十四)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第7目「勞工檢查業務」項下結合外部組織防災資源，建立大型企業、工業區及相關團體等伙伴關係預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十五)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第8目「綜合規劃業務」項下推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十六)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第8目「綜合規劃業務」項下推動落實當前勞動政策，辦理相關宣導業務預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十七)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第8目「綜合規劃業務」項下辦理座談會、研討會及委託研究，廣徵勞、資、政、學各界意見，建立政府與民間組織諮商勞動問題機制預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十八)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第8目「綜合規劃業務」項下辦理座談會、研討會及委託研究，廣徵勞、資、政、學各界意見，建立政府與民間組織諮商勞動問題機制預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(六十九)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第9目「檢查所管理」項下「基本行政工作維持」及「勞工安全衛生及勞動檢查」預算凍結1,000萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第11目「技能檢定業務」預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十一)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第11目「技能檢定業務」預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十二)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第11目「技能檢定業務」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十三)院會交付處理行政院勞工委員會為102年度中央政府總預算該會第11目「技能檢定業務」項下「推動技能檢定」預算凍結三分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十四)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬業務費預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十五)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」預算除補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算外凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十六)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結五分之一之書面報
告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十七)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十八)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(七十九)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結1億元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十一)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下補助因應貿易自由化就業發展及協助基金預算凍結1億元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十二)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年
度中央政府總預算該局及所屬第2目「職業訓練業務」項下「外國人聘僱許可及管理」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十三)院會交付處理行政院勞工委員會職業訓練局及所屬為102年度中央政府總預算該局及所屬第3目「職訓中心管理」項下「青年職訓中心管理」預算凍結68萬7,000元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十三之一)院會交付處理行政院勞工委員會函為102年度中央政府總預算決議，凍結「青年職訓中心管理」預算68 萬7,000元，俟向本院社會福利及衛生環境委員會提出相關書面報告經同意後，始得動支乙案之相關書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十四)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第2目「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全調查研究」等預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十五)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第2目「勞工安全衛生研究」項下「分析檢驗技術開發研究」預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十六)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第2目「勞工安全衛生研究」項下「勞工衛生調查研究」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十七)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第2目「勞工安全衛生研究」項下「勞動醫學調查研究」預算凍結200萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十八)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第2目「勞工安全衛生研究」項下「勞工安全衛生研究成果推廣應用」業務費預算凍結十分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(八十九)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第3目「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算凍結20萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(九十)院會交付處理行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所為102年度中央政府總預算該所第3目「一般建築及設備」項下購置資訊設備預算凍結20萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(九十一)院會交付處理勞工退休基金監理會為102年度中央政府總預算該會第2目「勞工退休基金監理業務」預算凍結五分之一之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(九十二)院會交付處理勞工退休基金監理會為102年度中央政府總預算該會第2目「勞工退休基金監理業務」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
(九十三)院會交付處理勞工退休基金監理會為102 年度中央政府總預算該會第2目「勞工退休基金監理業務」預算凍結100萬元之書面報告，請安排報告案。 
決議：同意動支，並提報院會。 
附註：第(三)(四)(九)(十)(十一)(十二)(十三)等7案，已於102年10月2日立法院第8屆第4會期第4次全體委員會議處理完竣，並於102年10月3日立法院第8屆第4會期第5次全體委員會議宣讀議事錄確定。 
(下午) 
一、(一)併案審查行政院函請審議「勞動基準法第四十五條、第七十七條及第七十九之一條文修正草案」及本院委員王育敏等28人擬具「勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案」等2案。 
   (二)審查本院委員蔣乃辛等18人擬具「勞動基準法第四十四條條文修正草案」。 
二、併案審查本院委員蘇震清等26人、委員江惠貞等20人、委員潘孟安等17人分別擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」等3案。 
（本次會議經委員王育敏及江惠貞說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉就委員提案提出說明；委員王育敏、劉建國、楊曜、江惠貞、蔡錦隆、趙天麟、陳節如、蘇清泉、吳育仁、許添財及楊麗環等11人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管、文化部影視及流行音樂發展司楊副司長同慧及衛生福利部社會及家庭署顏副組長靚殷等即席答復。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員林淑芬、鄭汝芬及徐少萍等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與
質詢委員。 
決議： 
一、(一)併案審查行政院函請審議「勞動基準法第四十五條、第七十七條及第七十九之一條文修正草案」及本院委員王育敏等28人擬具「勞動基準法第四十五條及第四十七條條文修正草案」等2案，結果： 
(1)第四十五條，照委員王育敏等所提修正動議：「雇主不得僱用未滿十五歲之人從事工作。但國民中學畢業或經主管機關認定其工作性質及環境無礙其身心健康而許可者，不在此限。 
前項受僱之人，準用童工保護之規定。  
第一項工作性質及環境無礙其身心健康之認定基準、審查程序及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關依勞工年齡、工作性質及受國民義務教育之時間等因素定之。 
未滿十五歲之人透過他人取得工作為第三人提供勞務，或直接為他人提供勞務取得報酬未具勞僱關係者，準用前項及童工保護之規定。」通過。 
(2)第四十七條，照委員王育敏等提案及委員王育敏意見修正為：「童工每日之工作時間不得超過八小時，每週之工作時間不得超過四十小時，例假日不得工作。」  
(3)第七十七條，照行政院提案通過。 
(4)第七十九條之一，照委員王育敏等所提修正動議：「違反第四十五條第二項、第四項、第六十四條第三項及第六十九條第一項準用規定之處罰，適用本法罰則章規定。」通過。 
(5)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。  
   (二)審查本院委員蔣乃辛等18人擬具「勞動基準法第四十四條條文修正草案」，結果： 
(1)委員蔣乃辛等提案第四十四條條文，不予修正，維持現行條文。 
(2)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
二、併案審查本院委員蘇震清等26人、委員江惠貞等20人、委員潘孟安等17人分別擬具「性別工作平等法第十四條條文修正草案」等3案，結果： 
(1)第十四條，照委員江惠貞等所提修正動議：「女性受僱者因生理日致工作有困難者，每月得請生理假一日，全年請假日數未逾三日，不併入病假計算，其餘日數併入病假計算。 
       前項併入及不併入病假之生理假薪資，依各該病假規定辦理。」通過。 
(2)本案業已審查完竣，擬具審查報告提請院會公決；院會討論本法案前，不須交由黨團協商，並由召集委員江惠貞於院會討論本案時作補充說明。 
另通過臨時提案3項： 
（一）據查，行政院勞工委員會曾於89年發布一則函釋，要旨為：「無一定雇主或自營作業而參加職業工會者，於領取老年給付後，如實際再受僱從事工作，得由僱用單位辦理參加職業災害保險」，亦即：勞工若領取了老年給付，再從事工作，不得透過職業工會參加職業災害保險。 
首先，行政院勞工委員會做前述限制之理由，乃為：透過職業工會加保之勞工，難以查核其是否實際從事工作；但若難以查核，應是不分年齡或領取老年給付與否，皆難以查核，何以僅限定「領取老年給付」後，勞工即不可透過職業工會參加職業災害保險？尤有甚者，查核投保資格是否合法，本為行政院勞工委員會之權責，怎能以「難以查核」為由，犧牲勞工發生職業災害時應享有之權益？ 
其次，馬政府無所不用其極地欲用「年金改革」之名，行「降低勞工保險相關給付」之實，可預見未來許多勞工領取老年給付後，仍須工作才可維持生活，且無論受僱勞工，抑或無一定雇主或自營作業而參加職業工會之勞工，皆有發生職業災害之可能，前述函釋顯不合情理。 
第三，關於投保資格，攸關勞工權益至鉅，故對其之限制，應以法律定之，而不得以行政命令加以規範；但身為捍衛勞工權益之勞動主管機關，卻屢屢以函釋命令超越相關法律規定，嚴重影響勞工應有權益，身為捍衛勞工權益的行政院勞工委員會，卻竟帶頭傷害勞工權益，實屬不該。 
爰要求行政院勞工委員會應於1個月內完成檢討解決方案，且應於三個月內通盤檢討相關函釋命令，並提報立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：陳節如 
連署人：林淑芬  趙天麟  陳其邁 
（二）據東京都保全股份有限公司之保全人員陳情，該公司違反勞動基準法諸多項目，如：自認「一年一聘」為定期契約，可不須給予員工特別休假、於陳情人提出申訴後，欲息事寧人，但因其所給予陳情人之補償金額不足，故遭到陳情人拒絕，且於陳情人表示將至勞工局申訴時，宣稱：保全服務業不適用勞動基準法。之後，陳情人更遭不當調職。 
據查，無論行政院勞工委員會，抑或各地方政府所做之勞動條件檢查，保全服務業皆為違法比率極高之業別，且據勞工保險局近3年核定職業病過勞死亡給付之資料顯示，保全服務業所占比率更居首位。 
另，東京都保全股份有限公司員工約4,000人、資本額高達1億2,000萬元，由此觀之，該公司可說為頗具規模之企業，但其卻如此漠視相關勞動法令，甚至公然違法，足見中小企業
之勞工，處境恐更為不堪。 
爰要求行政院勞工委員會應於1個月內澈查前述事件提出完整之調查報告、提供陳情人相關協助，且對於違反勞動法令比率較高之業別，應加強勞動條件檢查之次數及場次，並應儘速規劃、提供雇主相關勞動法規之教育課程，以有效維護勞工之勞動權益。 
提案人：陳節如 
連署人：林淑芬  趙天麟  
 (三)依性別工作平等法第十四條規定，女性若因經期不適致工作困難，每月得請生理假一日。而按性別工作平等法施行細則第十三條之規定，「必要時」雇主得要求女性受僱者提出相關證明文件。實務上則常見有航空公司或百貨公司要求女性空服員或專櫃小姐提供診斷證明，甚或要求至指定醫療院所開立之情形，使得員工因此而不敢請假，忍痛上班。經痛之成因跟工作壓力、經期時身體狀況均有關連，有時並非固定出現，且不適之時間亦不固定。行政院勞工委員會勞工安全衛生研究所委託學者張玨、徐儆暉所做研究指出經期不適症狀「難以用客觀判斷或儀器檢查，縱使就醫，醫師也是根據病人描述生理症狀而診斷，而每個人對疼痛的忍難程度不同，也難以區分忍耐程度，因此在認定上十分困難，所以有女性提出請求，雇主宜予尊重承認」。為使生理假之設置符合維護女性勞工身體健康之意旨，爰建請行政院勞工委員會基於保障女性勞動權益之立場，修正性別工作平等法施行細則第十三條，以排除生理假證明文件。 
提案人：陳節如  劉建國  趙天麟 
連署人：林淑芬  田秋堇  尤美女 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第10次全體委員會議議事錄 
時  間：102年10月21日（星期一）上午9時2分至下午1時52分 
下午2時41分至下午4時14分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  劉建國  趙天麟  王育敏  田秋堇  徐少萍 
陳節如  江惠貞  蔡錦隆  蘇清泉  林淑芬  葉津鈴 
楊玉欣  鄭汝芬  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳歐珀  楊麗環  江啟臣  孔文吉 
          李桐豪  許添財  許忠信  林德福  蔣乃辛  黃昭順 
          李昆澤  李貴敏  盧秀燕  廖正井  盧嘉辰  賴士葆 
          劉櫂豪  黃偉哲  楊應雄  廖國棟  陳明文  蕭美琴 
          邱文彥  鄭天財  邱志偉  管碧玲  呂玉玲  高金素梅 
          何欣純  徐耀昌  黃文玲  姚文智  林滄敏  王進士 
          王惠美  吳育昇  徐欣瑩  尤美女  陳怡潔  陳其邁 
羅明才  潘維剛  顏寬恒  （委員列席45人） 



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、行政院環境保護署沈署長世宏、行政院農業委員會、經濟部標準檢驗局、司法院等派員就(一)「前年五月爆發塑化劑事件，財團法人中華民國消費者文教基金會展
開國內司法史上第一件食品摻毒事件，透過消費團體訴訟機制向廠商提起的訴訟案，總共有568位消費者提告求償，金額累計達78億元，臺灣新北地方法院一審判決昱伸等18間廠商，僅需賠償120萬元，判決結果無法達到社會大眾要求加強控管食品安全的效果，請主管機關提出專案報告」。(二)「不鏽鋼食品器具含錳超標，主管機關應如何訂定標準，輔導業者完整標示，維護消費者食的安全」。(三)「近期傳出多起危害食品及藥品安全事件，如毒餐盒流入市面、麵包摻入人工香精、橄欖油混劣質油或食品含減肥藥物成分等等，請主管機關就食品及藥品安全相關督導查核工作及如何減低食品安全危害，重振國人信心」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、劉建國、趙天麟、王育敏、田秋堇、徐少萍、陳節如、江惠貞、蔡錦隆、蘇清泉、林淑芬、江啟臣、葉津鈴、楊曜、李昆澤、孔文吉、許忠信、許添財、陳其邁及黃偉哲等20人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、行政院農業委員會農糧署陳副署長建斌、司法院陳法官杰正等即席答復及國立台灣大學公共衛生學院職業醫學與工業衛生研究所吳教授焜裕與國家環境毒物研究中心江主任宏哲列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、張嘉郡、陳怡潔、林淑芬、鄭汝芬及楊玉欣等6人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
另通過臨時提案16項： 
（一）根據衛生福利部統計，自去年迄今台灣共進口7,600噸棉籽油，其中有6成流向夜市、自助餐、小吃店。棉籽油成本雖低，但精
煉成本高，若相關油品業者想藉此牟取暴利，精煉過程是否恰當令人質疑。既然國內仍食用棉籽油，衛生部門制訂棉酚殘留量便責無旁貸，不能因為歐盟、Codex沒有制訂標準，國內就不用訂定殘留量。爰建請衛生福利部定期稽查棉籽油流向，同時邀集專家學者制訂棉酚殘留標準，以保障國人食的安全。 
提案人：江惠貞  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  吳育仁 
（二）近來我國食品安全事件頻傳， MIT的金字招牌幾乎毀於一旦，目前當務之急是補強食品安全漏洞。然這樣補破網的工作，卻非衛生機關一力為之即可達成，仍有賴政府其他部門通力合作，例如：衛生福利部、行政院農業委員會針對食品、農產品嚴格稽查、制訂各項標準；財政部於海關和經濟部工業局監控相關化工原料流向，並將異常大量進口的各式添加物、食品等通報衛生機關；檢調系統與各地衛生局積極合作建立查緝窗口等等，如此才能讓民眾食品安全更有保障。爰建請衛生福利部、行政院農業委員會、行政院環境保護署、經濟部、法務部等機關，迅速建立跨部會平台，各部門執掌互相配合，從衛生行政、海關、標準檢驗、檢調系統等各方面著手，讓食品安全網更趨嚴密。 
提案人：江惠貞  楊玉欣 
連署人：蘇清泉  吳育仁  
 (三)鑒於目前衛生福利部食品藥物管理署，對於食品安全之強制性外控機制中，HACCP所涵蓋之食品類別不足，僅占食品業別24類別中4個(水產食品、肉類加工食品、餐盒食品工廠、乳品加工食品)，僅及現狀六分之一，顯有不足。爰建請衛生福利部研議將國內HACCP涵蓋食品類別擴充，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，避免食品安全管控闕漏事件層出不窮，以維護國內民眾食之安全。 
提案人：王育敏 
連署人：楊玉欣  徐少萍 
(四)鑒於塑化劑團體訴訟案件賠償被輕判120萬元，而如今大統長基假油添加銅葉綠素的情況與塑化劑事件如出一轍，也就是受害者不明確，就算有受害者因此罹病，也難以證明與銅葉綠素直接之因果關係。就算消費者保護團體將來對大統長基假油事件發起團體訴訟求償，法官恐怕會援引塑化劑判決模式，不會判賠合乎社會期待之金額。爰要求衛生福利部應針對塑化劑事件及大統長基假油事件，三個月內蒐集彙整相關危害人體健康之研究及健康風險評估，提供給消保團體，以利消費者保護團體進行團體訟訴。 
提案人：蘇清泉  楊玉欣 
連署人：吳育仁  徐少萍 
(五)不鏽鋼餐具含錳超標一事發展至今，衛生福利部食品藥物管理署與經濟部標準檢驗局仍互踢皮球，認為不鏽鋼餐具的管理是對方權責，導致國內廠商使用劣等200系不鏽鋼材質做餐具的情形氾濫，CNS國家標準明定不鏽鋼餐具必須使用304系的規定，也形同具文。然而錳過量時所造成神經退化疾病，出現類似巴金森氏症、智力退化等問題。爰要求衛生福利部應於兩個月內，針對不鏽鋼食品器具含錳超標事件進行標示規定，並應比照CNS國家標準，以304系或更高標準之不鏽鋼材質製作食品器具。 
提案人：林淑芬 
連署人：趙天麟  劉建國  陳節如 
(六)香港政府為確保國民健康並免於食品輻射恐懼，與廠商達成共識，對於有驗出輻射但沒有超過《食品法典委員會》指引限值的商品，由入口商自願交出以作銷毀，保證輻射商品沒有流入市面出售，反觀我國對於有驗出輻射的食品，仍未公布其廠商的名單，剝奪消費者選擇的權利，要求衛生福利部參考香港政府作法有檢出雖未超標，仍要求業者要自動下架銷毀，以保障
民眾購買無輻射檢出食品之權利。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  趙天麟  陳節如 
(七)為使消費者在選用食品時擁有充分的資訊，且基改食品對人體尚有健康影響風險之虞，衛生福利部食品藥物管理署應修正「以基因改造黃豆及基因改造玉米為原料之食品標示事宜」之規定，使用基因改造之黃豆或玉米所製造之醬油、黃豆油（沙拉油）、玉米油、玉米糖漿、玉米澱粉等，請衛生福利部於三個月內，刪除第四項得免標示之規定，改為應標示「基因改造」或「含基因改造」，以作為業者自律之責任。 
提案人：林淑芬 
連署人：劉建國  趙天麟  陳節如 
 (八)鑒於食品安全對全國民眾身體之重要性，以及稽查工作是食品衛生的最大保障，政府應強化稽查能力以及專才人員錄用與培訓、增加中央與地方的稽核人力與經費、健全市場監測並加強列管追蹤、落實食品加工製造追溯與追蹤、適時修訂法令規章並強化管理，惟目前全國食品相關業者多達30萬家，主管機關現有食品稽查人力與經費恐無法迅速、確實達到稽查效果。爰要求主管機關應每年編列足夠經費予各縣市推動食品稽查，並專款專用指定用於增加稽查人力。 
提案人：林淑芬  劉建國 
連署人：趙天麟  陳節如 
 (九)部分不肖製油工廠為拚價格、拚銷路，降低成本以提升獲利，添加著色劑、香精等添加物於食用油，危害國人身體健康，且衛生福利部食品藥物管理署食品組表示：過去抽檢油品並未驗香精，以後將督促廠商不得在沙拉油中添加香精，否則也須清楚標示，此舉無疑為放縱業者可添加著色劑、香精，食品業已淪為化工業，實為失職。爰要求衛生福利部應於一個月內參考
Codex、歐美、日本等國標準，以及國人高溫烹飪習慣，檢討食用油等相關油品不得添加香精、著色劑等其他添加物之法規，以保障國人健康。 
提案人：林淑芬 
連署人：趙天麟  陳節如 
(十)鑒於近年黑心食品頻傳，不肖廠商泯滅良心甚至摻用工業原料或其他劣質有害物質以降低成本，危害國人健康甚鉅。然民眾受害舉證不易，健康影響亦非一朝一夕顯現，為確保國人飲食安全及健康，保障黑心食品受害者之權益，爰要求衛生福利部應重懲黑心食品廠商，除刑事責任外，並據食品衛生管理法第44條追討不當利得，以達懲治之效，所得罰鍰納為食品受害基金。 
提案人：田秋堇 
連署人：趙天麟  陳節如 
(十一)根據法國科學家塞拉利尼2012年9月在《食品與化學毒理學》發表文章(Séralini et al., 2012)證實，使用基因改造玉米餵養長達兩年的試驗鼠出現高致癌率(一般基改食品實驗僅做90天)，特別是雌鼠罹癌、死亡率更高於雄鼠。人類長期食用基因改造食品，恐有導致罹癌率提高之極大風險。目前國內食用油多以基因改造黃豆製造，最近爆發之黑心油品案所摻雜之芥菜油、沙拉油、棉籽油亦多為基因改造產品，為維護國人健康，爰要求衛生福利部應比照歐洲聯盟標準，規定我國食品含基因改造作物1%以上即應以中文清楚標示，供民眾選購時之參考。 
提案人：田秋堇 
連署人：趙天麟  陳節如 
(十二)根據衛生福利部食品藥物管理署資料顯示，全台大約有163家相關食用油品製造廠，為了瞭解這些油品，特別是標榜100％純天然油品，是否也有摻偽、標示不實等狀況，爰要求衛生福利部立即加強稽查油品業者產品的原料、成分、製程、成品標
示、添加物及庫房、廠房等，並於兩週內完成。 
提案人：蘇清泉 
連署人：江惠貞  蔡錦隆  黃昭順 
(十三)鑒於國家標準中已明定「金屬製飯盒『應』以304系不鏽鋼製作」，爰要求衛生福利部應依據食品衛生管理法第十六條之規定，因易生不良化學作用或足以危害健康，故檢討禁止以200系列來製作餐具，若廠商仍繼續以200系列製作餐具，應將其視為不合規格的商品，將其下架、退貨並禁止販售。 
提案人：蘇清泉 
連署人：江惠貞  蔡錦隆  黃昭順 
(十四)食品衛生管理法於本(102)年通過時之附帶決議第三點：「為確保食品受害者權益，請衛生福利部研議成立食品受害基金。」鑒於近來食品安全問題頻傳，受害民眾求償不易，權益嚴重受損。爰要求衛生福利部應於本年度內將成立食品受害基金及條文研議結果送至行政院，並赴立法院社會福利及衛生環境委員會報告。將黑心廠商被追討之不當利得納入基金，供黑心食品檢舉人之鼓勵獎金，並作為黑心食品受害者之補償及司法訴訟費用之補貼。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  趙天麟   
(十五)今年十月四日行政院勞工委員會勞工保險局發函給部分已請領國民年金身心障礙基本保證年金的被保險人，認為其身心障礙類別及等級非屬視為無工作能力者，要求其依規定須於102年10月完成評估工作能力之複查。 
  惟依據今年四月新修訂的「國民年金保險身心障礙(基本保證)年金視為無工作能力身心障礙類別及等級表」僅是於表二新增新制身心障礙類別、等級表，仍然臚列表一的舊制身心障礙類別、等級表。 
  符合舊制經評估無工作能力者，卻被要求重新鑑定，如果這不是擾民，那什麼才是擾民？如果這不是浪費行政資源，那什麼才是浪費行政資源？ 
  行政院勞工委員會勞工保險局發函表示依據國民年金法第37條第1、2項規定每五年查核，經查國民年金法第1項後段規定，「保險人得每五年查核其身心障礙程度。必要時，並得要求其提出身心障礙診斷書證明，所需複檢費用，由本保險之保險基金負擔。」 
“得”就是有疑義再去查核；”必要時”就是指保險人已經努力過，但找不出其他方法確認。 
  鑒於此函造成領取國民年金身心障礙基本保證年金之重度以上身心障礙者諸多困擾，爰建請國民年金主管機關衛生福利部立即與行政院勞工委員會勞工保險局協調，發函撤銷原通知，並另行研議不擾民之適當作法。 
提案人：陳節如   
連署人：林淑芬  趙天麟 
(十六)鑒於未精煉之棉籽油之棉酚具生殖毒性，一般民眾無法分辨，且國內檢驗稽查人力嚴重不足。爰要求衛生福利部應規定國內食用油品不得驗出棉酚，若油品中摻有棉籽油，應有明確標示。目前市售油品含棉籽油若未標示應先行全面下架，待全面修正標示通過後再行上架。 
提案人：田秋堇 
連署人：陳節如  趙天麟 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第11次全體委員會議議事錄
時 間：102 年10 月23 日（星期三）上午9 時3 分至下午1 時1 分
下午1 時30 分至下午2 時12 分
地 點：本院群賢樓801 會議室
出席委員：吳育仁 陳節如 趙天麟 蔡錦隆 葉津鈴 蘇清泉
田秋堇 江惠貞 王育敏 劉建國 林淑芬 楊玉欣
鄭汝芬 楊 曜 （委員出席14 人）
列席委員：林佳龍 陳歐珀 鄭天財 李桐豪 邱文彥 許添財
李貴敏 許忠信 林德福 蔣乃辛 薛 凌 李昆澤
蕭美琴 賴士葆 廖正井 盧秀燕 羅淑蕾 黃偉哲
簡東明 陳亭妃 陳明文 楊應雄 楊麗環 江啟臣
徐耀昌 吳育昇 何欣純 黃文玲 邱志偉 高金素梅
楊瓊瓔 林明溱 管碧玲 徐欣瑩 潘維剛 顏寬恒
（委員列席36 人）
請假委員：徐少萍
列席官員： 行政院環境保護署 署長 沈世宏
空氣品質保護及噪音管制處 處 長 謝燕儒
環境監測及資訊處 副處長 張順欽
溫室氣體減量管理室 高級環境技術
師兼任組長
李維民
衛生福利部 部長 邱文達
(請假,由許次長銘能代表列席)
國民健康署 副署長 游麗惠
醫事司 簡任技正 劉明勳
2
科技發展組 高級研究員 劉興鋒
中央健康保險署 副署長 蔡 魯
食品藥物管理署 主任 潘志寬
疾病管制署 簡任技正 邱千芳
社會及家庭署 副組長 莊金珠
財團法人國家衛生研究院 研究員 林嬪嬪
經濟部工業局 副局長 呂正華
組長 沈維正
能源局 組長 林公元
技術處 科長 張明煥
交通部 路政司 副司長 王穆衡
運輸研究所 副組長 葉祖宏
公路總局 副局長 陳茂南
專家學者： 台灣區車輛工業同業公會 高級專員 吳進昌
主 席：趙召集委員天麟
專門委員：鄭光三
主任秘書：楊夢濤
紀 錄：簡任秘書 李健行
簡任編審 鄭翔勻
科 長 王曉蘭
薦任科員 江建逸
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決 定：就臨時提案第十六案之內容，末句修正為「…，待全面檢驗、
修正標示通過後再行上架。」議事錄確定。
3
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、衛生福利部邱部長文達、交
通部及經濟部等派員就「台灣老舊車輛現況對空氣環境污染、人
體健康及交通安全之影響，另如何與國際節能車輛發展趨勢接軌」
列席報告，並備質詢。
（委員吳育仁、陳節如、趙天麟、蘇清泉、葉津鈴、田秋堇、劉
建國、江惠貞、蔡錦隆、李桐豪、王育敏、林淑芬、江啟臣、
楊曜、鄭汝芬及李昆澤等16 人提出質詢，均經行政院環境保護
署沈署長世宏、衛生福利部許次長銘能暨各相關主管、經濟部
工業局呂副局長正華暨各相關主管及交通部路政司王副司長穆
衡等即席答復。）
決 定
一、本日會議報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、林淑芬及黃昭順等3 人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2 週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2 週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。
另通過臨時提案10 項：
（一）世界衛生組織所轄的國際癌症研究總署(IARC) ，本月17日公布空氣污染物為第一級致癌物(Group 1) ，會導致肺癌及提高罹患膀胱癌的風險，IARC也將懸浮微粒列入第一級致癌物，顯示已經有足夠證據確定其導致人類罹癌。台灣懸浮微粒數值居高不下，爰要求行政院環境保護署、衛生福利部應於三個月之內與相關部會共同制定氣象播報與村里長廣播等公告預警機制。
提案人：田秋堇
連署人：陳節如 葉津鈴 趙天麟
（二）鑒於二行程機車排放之碳氫化合物與致癌物質，均遠高於四行程機車，我國雖自93 年起不再生產銷售二行程機車，惟10年來僅淘汰157 萬輛，國內仍現存330 萬輛二行程機車，其中逾半數屬車齡15 年以上之老舊機車。爰要求行政院環境保護署應針對二行程機車使用族群之特性，據以調整現行汰換補助措施，並評估依車主之資力提供不同額度補助金之可行性，以提高車主汰舊換新之誘因；除持續推動檢驗稽查外，行政院環境保護署亦應會同交通部、經濟部研商其他可加速汰換二行程機車之具體有效措施(含汰換老舊機車數量之短、中、長程目標)，以維護我國國民健康與空氣品質。
提案人：王育敏
連署人：吳育仁 蘇清泉 鄭汝芬
(三)行政院環境保護署於101 年度空氣品質監測報告中，專為反映行人暴露於車輛廢氣污染狀態的交通監測站資料，懸浮微粒濃度每三天就有一天造成空氣污染，顯示出車輛廢氣所造成的嚴重程度大於一般測站及工業測站。另依據交通部統計資料，車齡10 年以上的老舊汽車約359 萬輛，約占汽車總數高達五成，其排碳量更占了國內排碳總數六成以上。由此可見老舊車輛廢氣所造成之空氣污染，會因老舊汽車數量增加致使空氣污染問題無法根治。以經濟部工業局針對老舊車輛的評估案中，政府若推出車輛汰舊換新政策，預估將每年淘汰10 萬輛舊車，分三年實施，將可讓國庫稅收共增加390 億元。車輛汰舊換新政策不僅能改善空氣品質，亦是振興經濟的強心針，爰建請行政院環境保護署於一個月內向行政院提出跨部會針對老舊汽機車之汰舊換新政策的呼籲，並提出如何以空氣污染防制基金補貼汰換老舊車輛方案。
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇 葉津鈴
(四)經查行政院環境保護署之雲林縣二崙旭光國小測站，PM10 日高值甚至近千mg/m3，遠高於世界衛生組織有關PM10 日均值50mg/m3之規定。世界衛生組織所轄的國際癌症研究總署（IARC），公布空氣污染物與其主成分懸浮微粒為第一級致癌物（Group 1）。為保障年輕學子身體健康，爰要求行政院環境保護署、衛生福利部及教育部應於一個月內針對二崙旭光國小及各地高空氣污染風險之國(高)中、國小與幼稚園制定環境因應及健康防護措施。
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟 葉津鈴
(五)經查食用油之發煙點因種類而不同，發煙點決定各類食用油品適合之調理溫度，目前市售食用油多為調和油，內含多種不同發煙點之油品，消費者無法依據其名稱採取正確料理方式，將導致油品變質，產生有礙健康之物質，難以保障消費者健康。爰要求衛生福利部立即研擬調和油有關發煙點及其他相關規範。
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟 林淑芬
(六)之前標榜天然的「胖達人麵包」使用人工香精，業者辯稱「未添加任何工業用人工香精」，後又指稱「誤信上游廠商提供的是天然香料」，而現有油品業者以棉籽油添加人工香精欺騙消費者。目前政府對於食品添加物之管理傾向業者自主管理，但無設計配套措施讓業者落實自律，但在國際上的香料買賣，都需出示規格書和檢驗分析報告書，就像買手機會有規格和使用說明，香料規格書會明確寫出成分、用量、用途等，才能確認此香料是否可用在食品上。因此，要求衛生福利部於年底前研議完成人工香精之管理辦法，加強人工香精之管理。
提案人：鄭汝芬
連署人：蔡錦隆 王育敏
(七) 相較其他已開發亞洲國家，鮮少有高齡車輛在路上行駛，我國車齡超過十年的車輛卻已超過總數的五成，不僅造成嚴重的環境汙染，對於行車安全也存有潛在的風險。我國出口車輛多係十年以上車齡的中古車或報廢車，加上高稅賦的成本負擔，使得我國中古車出口市場競爭力低弱，不利中古車出口。爰建請行政院環境保護署、經濟部、財政部研議中古車出口提供貨物稅的減免或退稅機制，鼓勵車齡10 年內的中古車出口，獎勵中古車的汰舊換新，對於購買綠色車輛的民眾也能給予獎勵及稅賦減免。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆 王育敏 鄭汝芬
(八)近日爆發電腦大廠華碩被檢舉涉嫌拿先前已通過認證的電腦環保標章，違規搭載後來新型的CPU，參與「政府機關共同供應契約」競標，同業難以匹敵，涉藉此長期壟斷政府採購，金額估逾百億元。目前向行政院環境保護署申請環保標章，如符合重要零件可回收、無有害物質等環保要件，可取得環保標章，但前後約需4 個多月，過長的審核期間，讓講究更新速度的3C產業容易鋌而走險，違規假冒。爰建請行政院環境保護署研議依各類商品市場特性縮短環保標章申請時程，杜絕廠商申請一個標章卻適用全產品投機行為，也讓環保標章公信力不受質疑。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆 王育敏 鄭汝芬
(九)對於電動汽車一般多存在續航力不足的疑慮，美國電動汽車大廠特斯拉（Tesla）以90 秒完成電池更換，並推出相關技術消除續航力不足的問題，領先全球。事實上，台灣於2009 年以前是該公司的主要供應鏈地區，被預訂為該廠生產基地，然而因為台灣無法提供電動車用電相關計畫，政府亦無提供補助，使得電動車的開發無法在台灣發展，爰建請經濟部、行政院環境保護署、交通部研議扶植台灣電動汽車相關產業的發展，增強全球競爭力，與國際綠能趨勢接軌。
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆 王育敏 鄭汝芬
(十)對於台灣諸多棉籽油產品，安全性風險極高，行政部門從未曾全面檢查。爰要求衛生福利部食品藥物管理署應全面清查含棉籽油的所有產品棉籽油之來源，並檢驗原料是否含有棉酚？另外，以遠東油脂乳瑪琳及7-11 黃金薯霸為例，均含有棉籽油，可其棉籽油的油源來自何方？並未通過海關進口，衛生福利部食品藥物管理署應於二週內全面查察所有含棉籽油產品且製造地點在台灣的油源為何？
提案人：林淑芬 趙天麟
連署人：田秋堇 江惠貞
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第12次全體委員會議議事錄 
時  間：102年10月24日（星期四）上午9時8分至下午12時16分  
 下午2時35分至下午4時12分          
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：王育敏  蔡錦隆  楊  曜  徐少萍  趙天麟  陳節如   
江惠貞  田秋堇  蘇清泉  林淑芬  吳育仁  楊玉欣 
鄭汝芬  劉建國  （委員出席14人） 
列席委員：陳歐珀  李桐豪  鄭天財  吳宜臻  李昆澤  林德福 
          羅淑蕾  楊麗環  許添財  許忠信  賴士葆  廖正井 
          黃昭順  陳明文  李貴敏  黃偉哲  邱文彥  林佳龍 
          孔文吉  楊瓊瓔  盧秀燕  丁守中  王惠美  管碧玲 
          黃文玲  蔡正元  江啟臣  陳其邁  葉宜津  羅明才 
          潘維剛  陳怡潔  林鴻池  （委員列席33人）  
請假委員：葉津鈴 



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
討論事項 

一、 繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。 

（本案經提101年11月21日第8屆第2會期本會第22次全體委員會議報告及詢答完畢，102年1月3日第8屆第2會期本會第37次全體委員會議、102年1月7日、9日第8屆第2會期本會第38次全體委員會議、102年4月1日、3日第8屆第3會期本會第10次全體委員會議、102年5月1日、2日第8屆第3會期本會第16次全體委員會議與本次會議繼續進行本12案保留條文之審查，合先敘明。） 

二、 繼續併案審查行政院函請審議「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、本院委員趙天麟等19人、委員廖國棟等21人、委員賴



士葆等25人、委員林世嘉等18人分別擬具「醫療法增訂第八十二條之一條文草案」、委員徐少萍等30人擬具「醫療法第八十二條及第八十二條之一條文修正草案」、委員蔡正元等25人擬具「醫療法第八十二條條文修正草案」、委員李應元等29人擬具「醫療法部分條文修正草案」及委員劉建國等18人擬具「醫療法第八十二條、第八十二條之一及第一百零七條之一條文修正草案」等9案。【本案未處理】 

決議 
一、繼續併案審查行政院函請審議「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、本院委員江惠貞等20人、委員劉建國等18人、委員蘇清泉等23人、委員徐少萍等17人、委員陳節如等19人、委員林世嘉等21人、委員田秋堇等27人分別擬具「醫療糾紛處理及醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人、委員吳宜臻等24人分別擬具「醫療事故補償法草案」、委員蔡錦隆等24人擬具「醫事爭議處理法草案」及委員吳宜臻等24人擬具「醫療糾紛處理法草案」等12案。 

(一) 第三條，照委員楊玉欣等3人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：「第三條 本法用詞，定義如下： 

一、醫療糾紛：指病人認醫療行為有不良結果，而應由醫事人員或醫療（事）機構負責所生爭議。 
二、醫療事故：指醫療行為與病人發生死亡或重大傷害之結果，有因果關係或因果關係難以排除之情事。 
三、當事人：指與醫療糾紛有關之醫事人員、醫療（事）機構、病人或其他依法得提起訴訟之人。 
四、系統性錯誤：指因醫療機構之組織、制度、決策或設備設施等機構性問題，致醫療行為發生之不良結果。 
五、生產風險事故：指產婦、胎兒及新生兒於生產過程中發生死亡或重大傷害之結果。」 
(二)第五條，照委員楊玉欣等5人所提修正動議及綜合各委員意見，
再修正為：「醫療糾紛發生，病人、家屬或其代理人得要求提供個人病歷、各項檢查報告及健保醫令清單等資料複製本，醫療(事)機構應於三個工作日內提供；如因資料眾多，至遲應於七個工作日內提供。 
    前項資料複製所需費用，由請求人負擔。但醫療糾紛案調解成立後，由醫療（事）機構負擔。」 
(三)第十一條，照委員楊曜等3人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為：「檢察官偵查或法院審判之刑事案件涉及醫療糾紛爭議時，應函請或移付管轄之調解會先行調解。但經被害人、告訴人或自訴人明示不同意者，不在此限。 
    前項函請或移付調解前，應通知被害人、告訴人或自訴人。」並於立法說明欄中增列「依現行民法第129條，申請調解有中斷時效之效力，另依第133條規定：「時效因聲請調解或提付仲裁而中斷者，若調解之聲請經撤回、被駁回、調解不成立或仲裁之請求經撤回、仲裁不能達成判斷時，視為不中斷。」故調解之進行尚無影響請求權人時效利益之疑慮。 
參照刑事訴訟法第232條至第236條及第319條之規定，犯罪之被害人自得為告訴；又告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人，凡此皆為犯罪被害人取得告訴權之根據。次依刑事訴訟訴法第319條第1項前段規定：「犯罪之被害人得提起自訴。」故犯罪之被害人得依法提起自訴而為自訴權人，本條所稱之被害人係屬訴訟上地位之法律用語，尚非裁判最終結果之認定，為避免未審先判之疑慮，併予敘明。」之說明文字。 
(四)第十三條及第十五條，均照行政院提案通過。 
(五)第十六條，照委員江惠貞等3人所提修正動議及綜合各委員意見，再修正為「為促進調解，直轄市、縣（市）主管機關應要求醫療（事）機構提供所需之病歷、診療紀錄、簿據、醫療費用成
本等文件或相關資料；醫療（事）機構不得規避、妨礙、拒絕或作虛偽之證明、報告或陳述。 
調解期間調解委員得要求直轄市、縣（市）主管機關蒐集相關資料；必要時，得邀請醫學、法律專家或其他專業機構、人員列席陳述參考意見，或依當事人請求向第七條機構、團體申請初步鑑定。 
前項費用，應由申請當事人支付之，於調解成立後，該支付金額得視為調解金額之一部。」 
(六)本12案保留條文，另定期繼續審查。 
散會 
 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第13次全體委員會議議事錄 
時  間：102年10月28日（星期一）上午9時2分至下午12時36分 
下午2時33分至下午3時34分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：趙天麟  江惠貞  陳節如  王育敏  蔡錦隆  葉津鈴 
          蘇清泉  林淑芬  徐少萍  田秋堇  吳育仁  楊玉欣   
楊  曜  劉建國  鄭汝芬  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  吳秉叡  許添財  林德福  李貴敏 
          費鴻泰  盧秀燕  廖國棟  鄭天財  李桐豪  許忠信 
          陳淑慧  廖正井  羅淑蕾  楊麗環  李昆澤  賴士葆 
          黃昭順  江啟臣  蕭美琴  蔣乃辛  林佳龍  陳明文 
          楊應雄  薛  凌  楊瓊瓔  邱文彥  呂學樟  簡東明 
          潘維剛  王惠美  黃偉哲  管碧玲  王進士  黃文玲 
尤美女  吳育昇  孔文吉  陳怡潔  徐欣瑩  高金素梅 
呂玉玲  羅明才  徐耀昌  顏寬恒  （委員列席46人） 



主  席：江召集委員惠貞 
專門委員：鄭光三 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請行政院環境保護署沈署長世宏、內政部、經濟部、行政院農業委員會等派員就「俯瞰台灣的美麗與哀愁~從環境保育、國土資源資訊整合、森林資源復育及保育、統合水域資源規劃與河川治理檢視台灣的國土規劃政策，由齊柏林拍攝的『看見台灣』揭露國土風貌的真相，主管機關應有何省思與實際行動」列席報告，並備質詢。 
（委員趙天麟、蔡錦隆、王育敏、江惠貞、陳節如、葉津鈴、蘇清泉、楊曜、吳育仁、許添財、劉建國、廖國棟、簡東明、林淑芬及田秋堇等15人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨各相關主管、內政部李部長鴻源及林次長慈玲暨各相關主管、經濟部水利署王副署長瑞德及行政院農業委員會林務局李局長桃生等即席答復及台灣生態學會楊理事長國禎、國立臺灣大學地理環境資源學系張教授長義、水患治理監督聯盟徐召集人嬋娟、國立臺灣大學生態學與演化生物學研究所李教授培芬等列席說明。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、張嘉郡、李昆澤、吳育昇、徐少萍、鄭汝芬及楊麗環等7人所提書面質詢與台灣環境保護聯盟董秘書長建宏所提書面意見列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答復部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答復本會及本會委員與質詢委員。 
另通過臨時提案5項： 
（一）鑒於天災頻仍，國土開發已有超載之情形，為確保國土不被破壞，環境生態得以永續發展，實應跨部會共同規劃治理。爰建請由行政院經濟建設委員會邀集內政部、行政院環境保護署、行政院農業委員會、經濟部水利署共同研擬跨部會平台運作之機制及各單位有效整合之運作方式，並於三個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  吳育仁   
（二）鑒於今年9月發生八里挖子尾陰陽海事件、10月樹林鋁工廠非法排放廢水、以及高雄阿公店溪污染事件，顯見近來不肖業者非法偷排廢水之案件層出不窮。爰建請行政院環境保護署除加強督促各縣(市)政府環境保護局稽查，並於三個月內將各縣(市)政府所查獲之「惡意排放廢水」與「惡意繞流」之處罰額度與改善情形，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。 
提案人：王育敏 
連署人：蘇清泉  吳育仁    
 (三) 鑒於大肚溪出海口之伸港濕地寬達4公里，是國際自然資源保育聯盟IUCN列為亞洲的重要濕地，其潮間帶更是招潮蟹的故鄉，現今卻堆滿爐渣與集塵灰。資料顯示，目前西濱快速公路(台61線)162K下方烏溪沿岸高灘地遭棄置事業廢棄物，過去經濟部水利署第三河川局就主要分布區0.99公頃可目視的爐渣與
集塵灰曾進行緊急處理，卻仍留下9.6公頃的污染範圍，暫不處理。行政院環境保護署土壤及地下水污染整治基金管理會報告亦指出，此9.6公頃範圍，集塵灰與有害事業廢棄物體積約1萬2,000立方公尺，爐渣與熔渣體積約1萬3,000立方公尺，其他廢棄物體積加總更高達14萬立方公尺，初估清理經費約3.67億元，也未處理。為促進環境保護與改善，爰要求行政院環境保護署應儘速邀集經濟部水利署、交通部公路總局召開協調會，就所管區域估算清理經費，並訂出廢棄物清理時間表，於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：吳育仁 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
(四)鑒於齊柏林拍攝的『看見台灣』揭露國土風貌的真相，檢視我國河川污染問題卻改善牛步，如招潮蟹喜愛的大肚溪口現已成為污染物棄置場，就過去台南社大環境行動小組現場採樣送驗結果發現盡是集塵灰。美麗的台灣寶島不應成為污染之島，爰要求行政院環境保護署應協調移除大肚溪出海口沿岸的有害廢棄物，並於一個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。 
提案人：吳育仁 
連署人：蘇清泉  江惠貞 
(五)鑒於環境教育法第19條規定，機關、公營事業機構、高級中等以下學校及政府捐助基金累計超過百分之五十之財團法人，應每年訂定環境教育計畫，推展環境教育，所有員工、教師、學生均應參加四小時以上環境教育。爰建請各行政部會，為達良好示範，每年應接受4小時以上環境教育，善用各部會包括行政院環
境保護署、內政部、行政院農業委員會…等，委託拍攝紀錄片以資觀看，並提報當年度環境教育執行成果，促進瞭解個人、社會與環境的相互依存關係，增進環境倫理與責任，以達到永續發展。 
提案人：江惠貞 
連署人：劉建國  葉津鈴  吳育仁 
散會 
