立法院第8屆第4會期內政委員會第9次全體委員會議議事錄
時間：102年11月4日（星期一）上午9時8分至12時20分
下午3時1分至5時18分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：江啟臣  段宜康  紀國棟  張慶忠  黃文玲  高金素梅
李俊俋  姚文智  陳其邁  陳怡潔  吳育昇  徐欣瑩
陳超明
         委員出席13人
列席委員：陳亭妃  盧嘉辰  劉櫂豪  陳根德  簡東明  楊應雄
鄭天財  楊麗環  李昆澤  許添財  黃昭順  王惠美
廖正井  林佳龍  管碧玲  孔文吉  賴士葆  吳育仁
廖國棟  李桐豪  陳明文  許忠信  陳碧涵  江惠貞
田秋堇  羅淑蕾  楊瓊瓔  林明溱  呂學樟  蘇清泉
葉宜津  徐耀昌  邱志偉  蕭美琴  蔡其昌  李貴敏
潘維剛  鄭麗君  何欣純  王進士  鄭汝芬  黃偉哲
顏寬恒  魏明谷  尤美女
委員列席45人
請假委員：邱文彥
          委員請假1人
列席官員：
          行政院原住民族委員會主任委員            林江義
政務副主任委員        高揚昇
常務副主任委員        陳成家
常務副主任委員        鍾興華
企劃處處長          阿浪．滿拉旺
教育文化處處長        陳坤昇
衛生福利處處長        李榮哲
經濟及公共建設處處長  蔡正治
土地管理處處長        杜張梅莊
秘書室主任            蔡妙凌
人事室主任            毛進益
主計室主任            林正隆
文化園區管理局主任秘書浦忠義
財團法人原住民族文化事業基金會董事長   周惠民
執行長  拉娃．谷幸
原住民族電視台新聞部經理               蔡富榮
              籌備處主任               馬耀．比吼
行政院主計總處專門委員                 陳幸敏
               科長                    林秀燕
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  林佩瑩
報告事項
一、	宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算案決議，針對該會102年度公務預算第8目「部落托育班轉銜原住民部落(社區)互助教保服務中心」業務檢討會會議紀錄及檢討報告，請查照案。
決定：准予備查。

邀請行政院原住民族委員會主任委員林江義率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由行政院原住民族委員會主任委員林江義、財團法人原住民族文化事業基金會董事長周惠民綜合報告後，採報告事項及討論事項綜合詢答方式，計有委員江啟臣、段宜康、紀國棟、黃文玲、李俊俋、高金素梅、陳其邁、姚文智、簡東明、鄭天財、孔文吉、許添財、廖國棟、陳碧涵、陳怡潔、尤美女等16人提出質詢，分別由行政院原住民族委員會主任委員及所屬予以答復。另有委員張慶忠、潘維剛、黃昭順、吳育昇等所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院原住民族委員會另以書面答復。）
決定：
  一、報告及詢答完畢。
  二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院原住民族委員會儘速以書面答復。  
討論事項
一、	處理102年度中央政府總預算案有關行政院原住民族委員會及所屬預算凍結項目報告案計8 案。
二、處理102年度中央政府總預算案有關財團法人原住民族文化事業基金會預算凍結項目報告案計3 案。
三、審查103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管收支歲出部分。
四、審查103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲出部分。
五、審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分。
六、審查行政院原住民族委員會函送「財團法人原住民族文化事業基金會103年度預算、業務計畫書案」。
決議：
壹、處理102年度中央政府總預算案有關行政院原住民族委員會及所屬預算凍結項目報告案計8 案。
 (一)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「都市原住民發展第5期（102至105年）計畫」，凍結預算二分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(二)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「綜合規劃發展」項下編列「推動與大陸地區少數民族交流事務」及「推動與大陸地區少數民族交流事務旅費」共計150萬元，凍結二分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。請行政院原住民族委員會提出檢討報告後送立法院內政委員會及全體委員。
 (三)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「技藝研習中心勞務外包費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(四)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「原住民族集居部落主要聯外道路改善計畫」，凍結1億2,000萬元乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
 (五)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「經濟及公共建設業務」項下編列「聯絡道路及飲用水設施改善計畫經費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告，請  查照。請安排報告案。
決議：准予動支。
(六)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「土地規劃管理利用業務」項下編列「原住民保留地規劃開發經費」，凍結預算三分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
(七)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「原住民教育推展」項下捐補助財團法人原住民族文化事業基金會，該基金會編列原住民族電視台業務經費，凍結預算三分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。請行政院原住民族委員會會同財團法人原住民族文化事業基金會及公共電視文化事業基金會提出檢討報告，送本院內政委員會及全體委員。
 (八)處理行政院原住民族委員會函為102年度中央政府總預算決議，「社會服務推展」分支計畫「推動原住民社會福利服務經費」，凍結預算五分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
貳、處理行政院原住民族委員會函為有關財團法人原住民族文化事
業基金會101年度預算「媒體傳播業務─委辦費」中「委託辦理原住民族電視專屬頻道之規劃與營運」2億5,000萬元，凍結十分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
參、處理102年度中央政府總預算案有關財團法人原住民族文化事業基金會預算凍結項目報告案計3 案。
(一)處理行政院原住民族委員會函為有關財團法人原住民族文化事業基金會預算凍結三分之一乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。請行政院原住民族委員會提出檢討報告後送立法院內政委員會及全體委員。
(二)處理行政院原住民族委員會函為有關財團法人原住民族文化事業基金會「原住民族電視台業務」預算凍結三分之一乙案，請安排報告案。
      決議：准予動支。請行政院原住民族委員會提出檢討報告後送立法院內政委員會及全體委員。
(三)處理行政院原住民族委員會函為有關財團法人原住民族文化事業基金會「媒體傳播業務」一般事務費下編列720萬5,000元凍結乙案，請安排報告案。
決議：准予動支。
肆、討論事項第一案至第三案業經審查完竣，擬具處理報告，提報院會。
伍、 103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會、文化園區管理局主管收支部分審查結果：
一、歲入部分
    第2款 罰款及賠償收入
      第20項 原住民族委員會，無列數。 
      第21項 文化園區管理局，無列數。
第3款 規費收入
      第22項 原住民族委員會170萬元，照列。
第23項 文化園區管理局2,703萬元，照列。
第4款 財產收入
    第21項 原住民族委員會514萬元，照列。 
      第22項 文化園區管理局71萬6,000元，照列。
  第7款 其他收入
    第22項 原住民族委員會8,647萬3,000元，照列。
第23項 文化園區管理局1萬6,000元，照列。
二、歲出部分
第17項 原住民族委員會原列70億5,805萬1,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
本項通過決議1項：
原住民族委員會業務報告中指出，賡續推動「都市原住民發展計畫第5期（102年-105年）計畫」，並在103年度各科子目項下編列共計1億5,126萬4,000元。依預算法第32條、第39條規定，跨年度計畫應付具全部計畫，其預算應列明計畫內容、總額、執行期間、各年度分配額度，並按各年度額度編列各該年度預算，是項計畫即使依「行政院所屬各機關中長程個案計畫編審要點」規定不須經行政院核定（102年度單位預算凍結案專案報告頁2），但是仍然屬於預算法第32條所規定跨年度計畫。行政院原住民族委員會是項計畫102年度經費已經內政委員會凍結二分之一在案，103年度仍然未依預算法相關規定辦理，爰提案凍結103年度「都市原住民發展計畫第5期（102年-105年）計畫」1億5,126萬4,000元四分之一，俟原民會就是項計畫內容、預算分配明細、執行情形及成效向立法院內政委員會及全體委員提出書面報告後始得動支。
提案人：黃文玲 李俊俋 姚文智
本項有委員提案3案，暫保留，另定期處理：
一、103年度原住民族委員會第1目「一般行政」項下，分支計畫「基本行政工作維持」，其中「獎補助費」預算編列28萬8,000元，作為退休退職人員給付之三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，特別建議獎補助費預算編列28萬8,000元，予以全數刪除。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋 姚文智
二、103年度原住民族委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「特別費」117萬9,000元，惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退，GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。由於特別費並非業務費用，102年度預算案將其刪減至1/4後，各機關政務推動如常，不受影響。鑑於2013年政府財政、經濟情勢等未見好轉，政府財政持續困窘，舉債瀕臨上限，為撙節開支，共體時艱，故予刪特別費1/2，計58萬9,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋 姚文智
三、103年度原住民族委員會第1目「一般行政」分支計畫「基本行政工作維持」項下「業務費」編列「員工文康活動費」45萬5,000元，惟國家財政吃緊，政府基金面臨倒閉，為審時勢度，達成苦民所苦，與民同在之決心，爰此103年度行政院原住民族委員會第1目編列之「員工文康活動費」刪減1/2計22萬7,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋 姚文智
第18項 文化園區管理局原列1億3,029萬5,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
陸、103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會及所屬、行政院原住民族委員會文化園區管理局主管收支歲入部分審查完竣，歲出部分未完部分另定期舉行會議繼續進行審查。
柒、103年度中央政府總預算案關於行政院原住民族委員會主管「原住民族綜合發展基金」收支部分、「103年度財團法人原住民族文化事業基金會預算書」預算案收支部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會
 
立法院第8屆第4會期內政委員會第10次全體委員會議議事錄
時間：102年11月6日（星期三）上午9時2分至12時12分
下午2時30分至11時48分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  江啟臣  張慶忠  邱文彥  紀國棟  黃文玲
吳育昇  姚文智  李俊俋  陳其邁  陳超明  徐欣瑩
陳怡潔
委員出席13人
列席委員：廖正井  邱議瑩  鄭天財  黃偉哲  林佳龍  楊應雄
孔文吉  許添財  陳碧涵  許忠信  廖國棟  林德福
陳亭妃  李桐豪  李貴敏  盧秀燕  賴士葆  蕭美琴
蔣乃辛  楊瓊瓔  陳明文  何欣純  邱志偉  蘇清泉
徐耀昌  江惠貞  潘維剛  呂學樟  葉津鈴  王進士
尤美女  徐少萍  呂玉玲  林滄敏
委員列席34人
請假委員：高金素梅
委員請假1人
列席官員：行政院大陸委員會主任委員	                王郁琦
特任副主任委員	張顯耀
副主任委員	林祖嘉
副主任委員	吳美紅
主任秘書	楊家駿
企劃處代理處長	胡愛玲
文教處處長	華士傑
經濟處處長	李麗珍
法政處處長	葉寧
港澳處代理處長	陳明仁
聯絡處處長	高銘村
秘書處代理副處長	蔡生當
人事室主任	陳月春
政風室主任	吳家興
會計室主任	張簡博文
財團法人海峽交流基金會董事長	林中森
文教處處長	劉克鑫
經貿處處長	陳榮元
法律處處長	黃國瑞
綜合處副處長	盧正愷
秘書處參事兼處長	廖運源
人事室兼會計室主任	劉益誠
財團法人台港經濟文化合作策進會秘書長	陳明仁
行政院主計總處公務預算處專門委員	許永議
基金預算處科長	林秀春
主    席：段召集委員宜康
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
薦任科員  賴映潔
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定

邀請行政院大陸委員會主任委員王郁琦率同所屬列席報告業務概況，並備質詢。
（本次會議由行政院大陸委員會主任委員王郁琦、財團法人海峽交流基金會董事長林中森報告後，採報告事項及討論事項綜合詢答方式，計有委員邱議瑩、邱文彥、紀國棟、黃文玲、吳育昇、姚文智、李俊俋、段宜康、陳超明、陳碧涵、鄭天財、陳其邁、尤美女、許忠信、李桐豪等15人提出質詢，分別由相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛、張嘉郡、陳怡潔、江啟臣、張慶忠所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院大陸委員會及財團法人海峽交流基金會另以書面答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢未及答復部分或要求提供之說明資料，請行政院大陸委員會儘速以書面答復。  
討論事項
一、	審查103年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支部分。
二、	審查行政院大陸委員會函送「103年度財團法人海峽交流基金會預算書」案。
決議：
壹、行政院大陸委員會主管收支部分審查結果： 
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第18項　大陸委員會，無列數。
第3款　規費收入
第19項　大陸委員會4,000元，照列。
第4款　財產收入
第19項　大陸委員會9,919萬9,000元，照列。
第7款　其他收入
第19項　大陸委員會5萬3,000元，照列。
二、歲出部分
第2款　行政院主管
第14項 大陸委員會原列10億3,395萬2,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「諮詢委員海外及遠程機票、住宿及膳食費等經費」17萬3,000元、「資訊管理」222萬1,000元，第2目「企劃業務」600萬元(含委辦費300萬元)，科目自行調整，第3目「經濟業務」600萬元，科目自行調整，第4目「法政業務」800萬元(含「捐助海基會辦理兩岸中介事務」500萬元)，科目自行調整，第5目「港澳業務」項下「對國內團體之捐助」167萬元、「臺港澳交流及香港澳門地區服務工作」650萬元(含港澳首長宿舍租金 150萬元)，第6目「聯絡業務」2,000萬元，科目自行調整。其餘未審竣部分另定期舉行會議繼續進行審查。
本項有委員提案4案，暫保留，另定期處理：
一、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政─02基本行政工作維持」項下編列「員工文康活動費」74萬元。查「文康活動費」之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案將「文康活動費」減列二分之一，共37萬元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
二、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政─01人員維持」項下編列「獎補助費」共25萬2,000元，用於退休(職)人員三節慰問金。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休(職)人員三節慰問金25萬2,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
三、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政─02基本行政業務」項下，共編列特別費130萬1,000元。惟政府持家無方，財政赤字嚴重，債台高築；拚經濟無能，進出口衰退、GDP探底，實質薪資倒退，人民苦不堪言。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減行政院103年度大陸委員會正副首長之特別費預算二分之一，計65萬元。
提案人：陳其邁 段宜康 李俊俋
四、行政院大陸委員會103年度預算第4目「法政業務-05捐助海基會辦理兩岸中介事務」項下說明2.編列申租財政部國有財產局台北市中山區北安段三小段808地號等土地租金753萬8,000元，但是租用相同土地102年度只需編列705萬1,000元。爰提案「法政業務-05捐助海基會辦理兩岸中介事務」項下申租財政部國有財產局台北市中山區北安段三小段808地號等土地租金減列48萬7,000元。
提案人：黃文玲  姚文智  李俊俋  段宜康
       陳其邁
本項通過決議7項：
一、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政」項下編列諮詢委員出席費54萬元。查本屆諮詢委員任期已於9月30日屆滿，陸委會至今未積極辦理新任諮詢委員聘用作業，且過去聘用之諮詢委員政黨立場明顯，甚至乾脆聘用執政黨立法委員出任諮詢委員，顯見諮詢委員會議已失其超然客觀立場，無法提供行政院大陸委員會完整有效的政策諮詢建議。爰此，提案諮詢委員出席費54萬元，凍結四分之一，俟行政院大陸委員會重新檢討修正諮詢委員聘任選用辦法，送交立法院內政委員會，始得動支。
提案人：陳其邁 李俊俋 段宜康
二、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政－02基本行政業務」項下，針對因應組織改造機關整併編列「辦公室空間調整及整修經費」6,60萬3,000元，及「經常性辦公設備採購及因應機關整併所需設備費用」250萬元，共計910萬3,000元。大陸委員會為因應政府組織改造計畫，逐年編列高額辦公室整修費及設備採購費用，至103年已編列高達7,447萬5,000元預算，顯見大陸委員會預算編列過於浮濫。加上政府組織改造計畫仍在進行中，「大陸委員會組織法」尚未三讀通過，實不應貿然執行相關費用之支應，為避免不當浪費，故「辦公室空間調整及整修經費」及「經常性辦公設備採購及因應機關整併所需設備費用」910萬3,000元凍結三分之一。俟行政院大陸委員會將上述二項經費歷年執行狀況向立法院內政委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。另，蒙事處、藏事處部分，俟法制化完成向立法院內政委員會報告並獲同意後，始得動支。
提案人：陳其邁 李俊俋 段宜康
三、行政院大陸委員會103年度預算第1目「一般行政－03資訊管理」編列預算經費共1,112萬1,000元。與102年度相較，共增加222萬1,000元，增加率達20％，然預算書中卻未揭露原因。查大陸委員會連年編列鉅額資訊管理費用，六年來已編列6,055萬7,000元，惟政府財政赤字嚴重，債台高築，各部門實應撙節開支，共體時艱。爰提案刪除此項經費增列部分，計222萬1,000元；並凍結其餘二分之一經費，計445萬元，待大陸委員會提出資訊管理經費之檢討及改善書面報告，始得動支。
提案人：陳其邁 李俊俋 段宜康
四、查行政院大陸委員會103年度預算第2目「企劃業務」項下較102年減列「辦理兩岸風險研究」經費，本院於審查陸委會102預算時曾針對馬政府長期忽視、隱匿兩岸交流風險情形，決議要求陸委會應就「兩岸交流之影響與衝擊」及「如何建置兩岸交流風險機制與指標」提出報告。然對照陸委會今年預算編列情形，不僅違反本院去年決議意旨，更形同宣告兩岸交流今後將不計風險，完全開放。為避免陸委會「門打開，不顧厝」，罔顧台灣主權及利益，爰提案第2目「企劃業務」預算凍結四分之一，俟行政院大陸委員會於102年底召開第2次兩岸協議成效檢討會議、另就「建置兩岸交流風險指標及定期揭露方式」提出相關報告，並針對過去各項協議、政策補行事後風險研究報告，向立法院內政委員會提出完整專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：陳其邁 李俊俋 段宜康
五、行政院大陸委員會遲未提出「台灣地區與大陸地區訂定協議處理條例草案」，且兩岸協議屢次迴避本院審議，片面由行政院核定自動生效，藐視憲法賦予本院之條約審議與國家重要事項議決權。為督促大陸委員會遵守本院朝野黨團2008年10月13日協商決定，103年度大陸委員會預算第4目「法政業務」編列2億3,122萬4,000元，刪減800萬元(含捐助海基會辦理兩岸中介事務500萬元)後，凍結四分之一，俟行政院將相關法案函請本院審議、另就兩岸協議強化國會監督機制、兩岸法政事務相關政策與協議執行、兩岸人員往來管理機制等事項，向立法院內政委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：姚文智 陳其邁 李俊俋 段宜康
六、大陸委員會103年度預算第5目「港澳業務」分支計劃「03台港澳交流及澳門地區服務工作」編列2億389萬1,000元。該計畫為香港事務局及澳門事務處經常預算，預算編列過於簡略，未列明細目資料，不利本院預算審議，爰建議本項預算減列650萬元(含港澳首長宿舍租金 150萬元)，其餘凍結四分之一，俟大陸委員會向立法院內政委員會報告該計畫預算細目並經同意後，始得動支。
提案人：段宜康 陳其邁 李俊俋 姚文智
七、政府於2010年5月26日成立「財團法人臺港經濟文化合作策進會（以下簡稱策進會）」作為政府與香港進行協商與合作之互動平台。經查該會網站「成立緣起」指出策進會係「由政府所積極主導籌設之法人組織」。陸委會卻於策進會設立時刻意使政府捐助比低於50%（政府捐助22.22%、民間捐助77.78%），認定其為民間捐助成立，不受預算法等相關法律較高密度之規範，藉以逃避國會監督。但，陸委會於99年至102年已捐助該會達4,279萬4,000元，103年度又編列捐助950萬元。策進會運作實際上全賴政府捐助，且受託行使公權力卻不受國會監督，嚴重違反憲政制衡原理。大陸委員會應即監督該會修正捐助暨組織章程，並向法院變更財產總額登記，將歷年政府捐助該會經費列為設立基金以提高政府捐助比例，俾使該會變更為公設財團法人接受國會監督。大陸委員會103年度第5目「港澳業務」編列「捐助財團法人臺港經濟文化合作策進會」950萬元，凍結二分之一，俟行政院大陸委員會將「財團法人台港經濟文化合作策進會」於104年改設為公設財團法人之具體作為，向立法院內政委員會報告後，始得動支。
提案人：段宜康 陳其邁 李俊俋 姚文智
通過附帶決議2項：
一、	為免影響監督角色與關係，行政院大陸委員會諮詢委員遴聘辦法應明訂不宜遴聘現任立法委員，請行政院大陸委員會修改辦法並送立法院內政委員會。
二、請行政院大陸委員會重新檢討委託研究及委辦費之使用情形或規範；如為兩岸談判事項，受託單位不得曾受中國大陸政府委託辦理同性質之事項者。
通過臨時提案1案
財團法人海峽交流基金會預算編列過於簡略，支出方面除人員維持費、設備費與預備金外，僅列出行政、文教、經貿、法律、旅行、綜合、協商及交流等七項業務名稱及其預算數，對於各科目項下分支計畫、用途及其分配數付之闕如，本院難以審酌其預算分配是否合理。海基會為政府捐助50%以上成立之財團法人，且近年政府每年均編列超過2億元之捐助經費支應該會開支，本應受到國會較高密度之監督。特提案要求財團法人海峽交流基金會應於一週內補送詳細之預算分配明細資料後再行審議該會103年度預算，未經本院三讀通過前，除人事費、基本行政維持費用、辦理文書查驗證、法律服務諮詢等費用外，不得動支其他經費。
提案人:姚文智  李俊俋  段宜康  陳其邁
貳、103年度中央政府總預算案關於行政院大陸委員會主管收支歲入部分審查完竣，歲出未完部分另定期舉行會議繼續進行審查。
參、「103年度財團法人海峽交流基金會預算書」案預算案收支部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會

立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時10分至12時 41分
中華民國102年11月6日（星期三）上午9時2分至下午3時50 分
中華民國102年11月7日（星期四）上午9時1分至下午5時11分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  林佳龍  孔文吉  李桐豪  蔣乃辛  陳淑慧
  鄭天財  邱志偉  許智傑  鄭麗君  何欣純  黃志雄
陳學聖  呂玉玲
委員出席14人
列席委員：陳碧涵  陳明文  楊應雄  簡東明  黃昭順  李昆澤
吳育仁  江惠貞  王惠美  廖正井  盧嘉辰  管碧玲
江啟臣  許添財  楊麗環  賴士葆  廖國棟  許忠信
張慶忠  楊瓊瓔  羅淑蕾  蘇清泉  呂學樟  林國正
林明溱  黃文玲  徐耀昌  蕭美琴  李貴敏  鄭汝芬
潘維剛  高金素梅  王進士  葉津鈴  顏寬恒  盧秀燕姚文智  陳其邁  陳怡潔  徐欣瑩  吳秉叡  林德福
李應元  黃偉哲  邱文彥  薛  凌  吳宜臻  蔡錦隆
吳育昇  楊  曜  羅明才  徐少萍  葉宜津  林滄敏
劉建國  孫大千  陳歐珀  蔡其昌
委員列席58人
列席人員：（11月4日）
國立故宮博物院院長           馮明珠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
（11月6日）
教育部政務次長               陳德華率同有關人員
教育部體育署署長                         何卓飛
內政部專門委員                           翟蘭萍
內政部營建署主任秘書                     陳肇琦
法務部參事                               范文豪 
行政院主計總處專門委員                   陳莉容
行政院人事行政總處專門委員       黃弘君、李美惠
台北市政府體育局局長                     何金樑 
新北市政府教育局主任                     彭允華
（11月7日）
中央研究院院長               翁啟惠率同有關人員
行政院主計總處專門委員                   陳幸敏
行政院主計總處科長                       黃信璁
主    席：陳召集委員淑慧
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬  專員  葉  蘭
報  告  事  項
(11月4日)
宣讀上次會議議事錄
決定：議事錄確定。
(11月6日)
教育部體育署署長列席就「2017年世界大學運動會籌辦情形」提出報告，並備質詢。
（本日會議採綜合詢答，委員林佳龍、陳亭妃、許智傑、李桐豪、蔣乃辛、鄭天財、孔文吉、陳淑慧、何欣純、邱志偉、鄭麗君、陳碧涵、鄭汝芬、黃志雄、許添財、姚文智等16人提出質詢，均經教育部陳次長ヽ體育署何署長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、呂玉玲、吳育昇、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
(11月4日)
審查103年度中央政府總預算案關於國立故宮博物院單位預算。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議有委員陳亭妃ヽ林佳龍、孔文吉、李桐豪ヽ蔣乃辛、陳淑慧、邱志偉、何欣純、鄭麗君、許忠信、陳明文ヽ黃志雄、許智傑等13人提出質詢，均經故宮博物院馮院長及相關人員即席答復說明。另有委員呂玉玲、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
一、本案另定期繼續審查。
二ヽ委員如有預算提案請於11月11日下午5時前送交立法院教育及文化委員會。
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（11月6日）
一、審查委員陳淑慧等26人擬具「大學法第五條及第七條條文修正草案」案。
二、審查委員李應元等17人擬具「大學法第十四條條文修正草案」案。
三、審查委員徐少萍等19人擬具「大學法第十七條條文修正草案」案。
四、審查委員蔣乃辛等26人擬具「大學法第二十條條文修正草案」案。
五、併案審查委員劉建國等16人、委員蔣乃辛等22人、委員林佳龍等25人、委員潘孟安等18人及委員邱志偉等22人擬具「大學法第二十五條條文修正草案」5案。
六、審查委員陳亭妃等21人擬具「大學法第三十四條條文修正草案」案。
七、審查委員陳淑慧等25人擬具「教師法第三十五條之一條文修正草案」案。
決議：
(一)「大學法第五條及第七條條文修正草案」案：
1.草案第五條，除第二項修正為「教育部為促進各大學之發展，應組成評鑑委員會或委託學術團體或專業評鑑機構，定期辦理大學評鑑，並公告其結果，作為學校調整發展及停辦、轉型或合併之參考；其評鑑應符合多元、專業之原則；相關評鑑辦法，由教育部定之。」外，餘照案通過。
2.草案第七條，維持現行條文，不予修正。
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(二)「大學法第十四條條文修正草案」案：
1.草案第十四條，維持現行條文，不予修正。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(三)「大學法第十七條條文修正草案」案：
1.草案第十七條，維持現行條文，不予修正。
2.通過附帶決議1項如下：
針對國內過多年輕博士在大學擔任兼任助理教授，偏低之薪資導致頻於兼課的現象，請教育部於3個月內對兼任助理教授薪資偏低ヽ獎勵聘用新聘教師等問題，作政策性的解決；並鼓勵學校聘任已退休教師再行回任教職者以兼任為原則。
（提案及連署人：蔣乃辛  陳學聖  徐少萍）
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(四)「大學法第二十條條文修正草案」案：
1.草案第二十條，維持現行條文，不予修正。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(五)「大學法第二十五條條文修正草案」案：
1.草案第二十五條，照委員蔣乃辛等提案，除第一項中「高級中學科學班學生」修正為「普通型高級中等學校科學班學生」外，餘照案通過。
2.通過附帶決議1項如下：
為保障經歸化之外籍配偶其升學權益，請教育部研議相關扶助措施協助其就學。
（提案及連署人：陳淑慧  蔣乃辛  孔文吉）
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(六)「大學法第三十四條條文修正草案」案：
1.草案第三十四條，除第二項末句「由各校定之」修正為「由教育部定之」，並刪除第三項外，餘照案通過。
2.本案須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(七)「教師法第三十五條之一條文修正草案」案：
1.草案第三十五條之一，修正如下：
「第三十五條之一  前條第三項之護理教師，其解職、申訴、進修、待遇、福利、資遣事項，準用教師相關法令規定。
        經主管教育行政機關介派之護理教師具有健康與護理科合格教師資格者，主管教育行政機關得辦理介聘為健康與護理科教師；其介聘辦法，由教育部定之。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請陳召集委員淑慧補充說明。
(八)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（11月7日）
一、審查103年度中央政府總預算案關於中央研究院單位預算。
二、審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算關於中央研究院主管中央研究院科學研究基金。
（103年度中央政府總預算案內各款、項、目有涉及附屬單位預算營業及非營業部分，均暫照列，俟附屬單位預算另定期專案審議確定後，再行調整。）
（本日會議採綜合詢答，委員陳亭妃ヽ林佳龍、李桐豪、鄭天財、蔣乃辛、何欣純、鄭麗君、陳碧涵、邱志偉、陳淑慧、呂玉玲、管碧玲、黃志雄、陳學聖、邱文彥等15人提出質詢，均經中研院翁院長及相關人員即席答復說明。另有委員陳學聖、許智傑ヽ潘維剛、鄭汝芬、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決議：
壹ヽ中央研究院單位預算
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第4項　中央研究院500萬元，照列。
第3款  規費收入
第5項　中央研究院579萬元，照列。
第4款  財產收入
第5項　中央研究院465萬9,000元，照列。
第7款  其他收入
第5項　中央研究院1億1,310萬2,000元，照列。
二、歲出部分
第1款  總統府主管
    第5項  中央研究院原列150億5,957萬7,000元，減列第5目「一般建築及設備」第2節「營建工程」100萬元，其餘均照列，改列為150億5,857萬7,000元。
本項通過決議28項：
(一)凍結「派員出國計畫」1,000萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出派員出國計畫專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉  李桐豪  陳學聖
連署人：鄭麗君  何欣純  黃志雄）
(二)凍結「設備及投資」中「機械設備費」500萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(三)凍結「設備及投資」中「資訊軟硬體設備費」300萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(四)凍結「設備及投資」中「雜項設備費」100萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(五)凍結第2目「一般學術研究及評議」6,000萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：李桐豪  陳學聖  黃志雄  何欣純
          蔣乃辛  邱志偉  陳亭妃  陳淑慧
          呂玉玲
連署人：鄭天財  鄭麗君  林佳龍）
(六)凍結第3目「自然及人文社會科學研究」第3節「人文及社會科學研究」500萬元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭天財  陳學聖  蔣乃辛  陳亭妃
連署人：林佳龍  何欣純）
(七)凍結第4目「國家生技研究園區」1億元，俟中央研究院向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  李桐豪  陳學聖  蔣乃辛
呂玉玲  黃志雄
連署人：林佳龍  何欣純  鄭天財  陳淑慧）
(八)中央研究院應賡續推動中部中心之成立，以供發揮「數位典藏國家型科技計畫」之最大效益。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(九)院士會議應依召開天數覈實編列預算，並賡續追蹤提案參採情形，以彰顯會議具體成效。院士會議期程以10天編列經費，超過實際會議4天，基於撙節支出原則，爰要求中央研究院應檢討院士會議會前討論會辦理之必要；並需賡續追蹤院士會議提案落實情形，俾彰顯具體成效。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十)出國旅費人次與天數頻繁，惟執行成效難以彰顯。經查，中央研究院各年度出國人次與天數頻繁，除預算編列出國經費外，代辦經費每年度出國計畫經費亦逾1億元；各年度出國計畫執行報告表填寫簡略，且建議事項略而未提，出國計畫管考作業寬鬆。爰要求中央研究院往後應針對出國計畫予以較為嚴格之管考及規範，不宜再如此便宜行事。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十一)經查，中央研究院研究人員對外申請諸多補助計畫，且接受合聘授課或兼職頻繁，卻逐年增加研究助理，恐有影響本職研究之虞；且臨時人員酬金預算未依規定編列，且部分配置於行政部門，無異變相增加用人費。爰要求中央研究院應予以改善臨時人員酬金預算過多之情況，往後不得再發生類似情形。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十二)中央研究院近10年來研究發展成果收入累計3億餘元，仍宜加強研發成果之運用，以提高收益；各項研究計畫進行，仍應考量產業需求，俾利技術移轉業界，帶動產業技術創新。爰要求中央研究院應檢討並加速技術移轉業界，俾提升產業技術能力。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十三)中央研究院推動之人才延攬及培育計畫多年，惟對於培訓研究人員就業與發展動向，仍缺乏整體性資料供參，人才培育計畫成效難以詳實評估；且國內頻傳人才流失與產學脫節問題。爰要求中央研究院應與產業實務連結，並實施數量控管，以免高等教育人才供過於求。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十四)中央研究院現行推動之生技高階人才培訓與就業計畫，應加強培訓管理機制，適時調整訓練內容，俾協助生技高階人才投入業界，管理費提撥60萬元逾計畫經費1成，未列明需求。爰要求中央研究院往後預算內容應列明清楚。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十五)中央研究院基因體研究中心附設育成中心，位於南港軟體園區生物科技發展聚落之核心。但育成中心長期入不敷出，改由科學研究基金編列後，收入列為基金來源，支出全由單位預算撥補，增加國庫負擔，且違反配合原則。爰要求中央研究院應開始檢討育成中心存在之必要，並加強育成中心自有財源之籌措。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十六)依中央研究院自訂效益評估作業要點規定，由貴重儀器設備管理委員會經管貴重儀器，101年度列入評核之貴重儀器共計252台，分為公用型、研究型與金額未達台幣1,000萬元等3類，經評估共有14項儀器使用效益不佳，包括研究型儀器6項及未達1,000萬元之儀器8項，其中82年度購入之四環單晶繞射儀、90年度之購入之液相層析質譜分析系統、91年度購入之雷射掃瞄共軛焦顯微鏡系統、100年度購入之離子及電子動量影像偵測系統，迄101年度止使用總時數皆為0，形同閒置。爰要求中央研究院，現今政府財政預算拮据、每年均短絀1,000－2,000億，為避免虛擲購置設備經費，儀器整合管理亟待加強。不需再如此虛擲公帑而無使用。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十七)中央研究院部分計畫設備費決算保留金額逾預算數2成，如：一般行政保留數1,048萬3,000元(占該科目預算數之38.88％)、主題研究與人才培育保留數1億2,244萬4,000元(29.44％)、數理科學研究保留數1億1,157萬4,000元(21.42％)等。爰要求中央研究院往後應審慎衡酌執行能力覈實編列預算，或立法院教育及文化委員會往後應針對中央研究院相關預算應予以減列之。
(提案人：林佳龍
連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉)
(十八)中央研究院屬國家級研究機構，然近年來卻頻出現優秀研究人才相繼流失問題，此對於我國人才培育實為嚴重警訊!爰要求中央研究院儘速針對人才流失問題進行檢討與提出具體改進辦法。另翁啟惠院長身為人才宣言發起人，亦應建請行政院提出檢討國內人才培育政策，並建請行政院儘速召開人才培育總體檢，避免因人才快速流失損及國家競爭力。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭天財）
(十九)中央研究院擬於臺南高鐵站區設置南區分院，政策方向與行政院經濟建設委員會所進行「配合多核心國土新走廊發展目標政府機關（構）區位之規劃」研究結論一致，應予支持。惟中央研究院除南港院區與擬議中之臺南分院外，尚於國立臺灣大學與南港科技園區設有院外分部，爰建議基於國土空間整體規劃、平衡區域差距、首都環境舒壓、發達學術體系等考量，中央研究院未來若有新設研究單位需求，可考慮仿德國馬克斯－普朗克學會之方式，與首都圈以外各大學合作設立。
(提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十)依2011年行政院國家科學委員會全國科技動態調查統計，全國女性研究人員約占全體研究人員的22%，而中央研究院之女性研究人員則達28%。惟做為我國最高研究機關之中央研究院，仍應以其指標地位，帶動我國女性學術參與率之提升。
(提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純  邱志偉)
(二十一)中央研究院肩負人才培育之任務，多年來推動各項人才培育計畫，惟培育人員能否學以致用及發揮長才，尚無完整數據供參，且依行政院主計總處公布之臺灣教育程度別失業率統計，國內具博、碩士學歷者即將超過100萬人，隨博碩士人力供給急增，需求未等幅增加，102年上半年博碩士失業率升至3.32％，高過專科之3.17％，惟同時仍有科技大廠大嘆人才難求，凸顯嚴重之產學落差。國內學術界與業界面臨人才流失危機，卻同時發生博士供過於求，顯見相關人才培育方向未符合實際需求，為有效解決國內人才流失與產學嚴重脫節現況，故要求中央研究院應檢討培育計畫是否與時俱進及符合產業實需，並審慎規劃人才培育計畫。
(提案人：何欣純  
連署人：鄭麗君  邱志偉)
(二十二)中央研究院近年來預算逐年成長，皆逾百億元，尚有向行政院國家科學委員會科學發展基金等機構申請研究經費，每年度亦可達20億餘元，惟該院各年度專利權運用件數分析，97年度52.8％、98年度44.1％、99年度38.0％、100年度38.1％及101年度37.8％，呈現下降趨勢，顯見研發成果運用情形仍待加強；又中央研究院99-101年度申請終止繳納智慧財產維護案件等數分別為1件、11件及22件，其中未曾運用專利件數為1件、6件及16件，顯示部分專利運用比率偏低，甚或未曾運用，研究發展成果未能與產業界需求謀合，導致研發產生之專利未能移轉運用。故為要求中央研究院應檢討並加速技術移轉業界，讓研發成果之運用，能與產業界需求謀合。
(提案人：何欣純  
連署人：鄭麗君  邱志偉)
(二十三)配合101年10月17日行政院科技會報通過之「台灣生技產業起飛行動方案」修正方向，預計3年投入3億元培訓與輔導300名博士級人才，投入生技產業參與研發、專利智財、以及生醫相關行銷管理等工作，中央研究院列為培訓單位之一，但依據中央研究院簽訂生技高階人才培訓與就業計畫培訓單位契約書所附「博士級生技訓儲菁英培訓與就業輔導實施計畫書」訂有培訓期間管理機制，除與訓儲人員簽定相關保密協定外，並由該院提供相關研討會與訓練活動，惟為有效縮短學術研究與產業運用需求落差，如仍依循以往辦理學術研究成果發表會、教育訓練計畫及舉辦講座等方式，恐難有效掌握產業發展需求，故要求中央研究院應研議將實務訓練與授課內容結合，使學術理論與業界需求接軌，以協助訓儲人員充實市場資訊，讓研發能量轉入市場，帶動生技產業發展。
(提案人：何欣純
連署人：鄭麗君  邱志偉)
(二十四)中央研究院103年度編列1億6,189萬6,000元之出國計畫預算，共312計畫項、26,293人天數。然而中央研究院每年出國經費執行數皆逾2億元，然近5年執行率除100年達8成外，其餘年度皆在6至7成。除中央研究院之研究成果，得以檢視出國經費之執行績效外，出國報告書亦為參考之一。然檢視中央研究院出國報告資訊網所列之報告書，其中未依規定在3個月內繳交者，98年度至100年度分別為82、19與18件，101年度亦有11件逾期；且現有上線之出國報告書，則有撰寫情況繁略不一的情況。查中央研究院訂有「中央研究院因公派員出國處理要點，並有制式表格，然仍有差旅報告未依相關要點、格式撰寫，難以檢視差旅費之執行績效。其次，預算書附表「最近3次有關同一出國計畫之實際執行情形」、「前3年度已派人員人數」之資料闕如，亦無以為預算審議之參考。綜上，爰要求中央研究院重新檢視其出國計畫經費之編列與管考作業。
(提案人：何欣純  
連署人：鄭麗君  邱志偉)
(二十五)中央研究院自92年至101年度研究發展成收入累計3億餘元，平均每年收入3,000萬元。研發成果運用情形仍待加強，以有效提高收益。各項研究計畫執行不應偏離產業發展方向，並加強後續專利權之運用。爰要求中央研究院應檢討並加速技術商業化，帶動產業技術創新，俾利國內企業轉型升級。
(提案人：邱志偉 
連署人：鄭麗君  何欣純)
(二十六)鑑於食品安全問題，已嚴重危害國人健康，中央研究院為國家研究機關，擁有豐富的研究資源，應承載解決當前社會問題之責任，應針對國內食品安全問題，進行專案研究並提出具體可行之建議，作為政府政策之參考；並將相關研究成果及技術，轉移至產業界，以確保食品安全，推動我國食品加工產業之發展。
(提案及連署人：陳淑慧  呂玉玲  黃志雄)
(二十七)鑑於行政院科技會報通過之「台灣生技產業起飛行動方案」修正方向，預計3年投入3億元培訓與輔導300名博士級人才，投入生技產業參與研發、專利智財、以及生醫相關行銷管理等工作，中央研究院為培訓單位之一，為避免生技人才培訓計畫與博士後研究方案等功能重疊，中央研究院應針對生技人才培訓計畫於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告，以利監督執行。
(提案及連署人：陳淑慧  呂玉玲  黃志雄)
(二十八)中央研究院為整合院內貴重儀器，於99年8月訂定「中央研究院貴重儀器使用效益評估作業要點」，由儀器服務中心針對購置金額達500萬元以上之儀器，進行年度使用效益評估，期提升設備使用效益及減輕人力與資源浪費。但經查，部分貴重儀器使用率偏低，資源運用效益欠佳，另部分儀器使用情形雖經評核列為合格，惟使用次數欠佳，評核標準有欠妥適，爰要求中央研究院應儘速改善現有設備運用成效，提高儀器使用率，避免發生設備閒置之情形。
(提案及連署人：呂玉玲  陳學聖  黃志雄)
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳ヽ中央研究院科學研究基金—照案通過。另通過決議1項： 
(一)中央研究院為加強學術競爭力及培育尖端領域研究人才，103年度依預算法第四條規定設立「中央研究院科學研究基金」且編列預算31億餘萬元撥充基金規模，然本基金計畫內容包括培育科技菁英計畫、人才培育與產學合作等似與中央研究院其他院所執行目標或教育部、行政院國家科學委員會等單位部分計畫內容似有重複，為免資源重疊，爰要求中央研究院儘速檢討基金內容與目標績效，擴大基金使用效益。
(提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭天財) 
參、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、鑒於故宮博物院館藏我國歷代國寶級文物、圖書、文獻，總數近70萬件冊，具有相當重要的文化地位，且近年來故宮更是積極與中國大陸進行文物交流，另方面故宮授權文創商品的開發與行銷及跨領域連結合作也有一定的成效，故為讓故宮充分發揮館藏優勢，讓文化教育及文化推廣能更進一步結合，爰此建請故宮應與地方文化與教育局處共同合作，積極推動故宮國寶文物數位及複製品下鄉之相關展覽，擴大民眾對故宮文物的了解，達到文化藝文教育的目地，並讓更多人欣賞到國寶文物之美。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛
連署人：孔文吉  許智傑）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
二、鑒於國立故宮博物院消費合作社販售的是國家文物衍生複製品，為國有財、公共財，雖經第7屆決議銷售盈餘全數繳回故宮文物藝術發展基金，但外界對消費合作社販售的出版品、文物仿製品、藝術紀念品及品牌授權、餐廳餐飲等之經營方式等仍多所疑慮，顯見國立故宮博物院對於消費合作社之經營模式，並未審慎規劃與評估，亦未針對適法性問題確實檢討改進，致使相關疑慮不斷。爰此故宮不應一再拖延，僅採取短期權宜措施因應，導致文物銷售爭議不斷，應儘速提出適法性方案，積極進行改革，以確實杜絕外界對故宮消費合作社的質疑。
（提案人：黃志雄  蔣乃辛
連署人：孔文吉  許智傑  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請國立故宮博物院辦理。
三ヽ2017臺北世界大學運動會籌辦計畫內涵蓋多項重大體育場館興整建案，由於場館興整建進度攸關2017賽會能否順利舉辦，教育部體育署身為督導單位，應積極協助地方政府加速各場館興整建工程，且各項作業均需依照程序進行；另中央與地方應共同努力、加強溝通協調，以利世大運籌辦工作順利進行。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭天財）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
四、鑒於教育部體育署所辦理之「國家運動園區整體興設」為國內奧、亞運比賽選手之培育場地，攸關國家整體競技實力之提升。然本計畫之執行進度已延宕落後，其完工日程勢必延後，但103年度為此計畫執行最後1年，為避免影響我國運動選手國際競賽成績與訓練進度，爰此請教育部體育署應密切掌控承包商財務狀況及工程施作情形，加速辦理後續工程，早日提供國內選手及教練優質先進的訓練場地。
（提案及連署人：黃志雄  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
五、鑒於「世界大學運動會」於體壇之重要性，僅次於奧林匹克運動會，為我國歷年來爭辦等級最高之國際綜合性賽會，因此賽事能否順利如期舉行，將攸關我國國際形象。鑒於「2017臺北世界大學運動會籌辦計畫」針對硬體建設之規劃未盡完善，如足球場地規劃高額經費，卻多為整修公立體育場及大專校院現有田徑場，而非興建專用足球場地，恐無法帶動國內足球運動之整體發展；請教育部體育署積極輔導及協助臺北市政府儘速完成場館總體檢，亦應督促市府儘速向國際大學體育總會（FISU）確認各項場地之規範，並考量賽後場館營運管理問題，俾利提供國內外運動選手優質的競技環境，締造佳績。
（提案及連署人：黃志雄  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
六、鑒於「2017臺北世界大學運動會籌辦計畫」涉及多項重大工程興整建，為有效整合及撙節政府資源，教育部體育署職掌中央對地方政府之申辦國際賽事補助業務，應積極輔導及協助臺北市政府儘速完成各項運動場館之興整建；並請教育部體育署確實督促臺北市政府依「2017臺北世界大學運動會經費審查原則」完備相關送審程序，俾利如期如質完成場館興(整)建工程，順利如期舉辦賽會。
 （提案人：黃志雄  
   連署人：鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
七、為解決中小學體育專班選手缺乏專任運動教練問題，雖已於日前三讀通過國民體育法第十三條修正案，未來學校將至少設一專任運動教練，並增巡迴教練制度，然截至目前為止針對增聘巡迴專任運動教練，雖於103年已編列相關經費，但各校之體育班專任運動教練人數仍未到位，且巡迴專任運動教練相關子法也尚未完成，爰此要求教育部體育署須儘速發布輔導聘用體育班巡迴專任運動教練、運動傷害防護員相關規定以使名額到位，以達修正國民體育法第十三條目的，並有效提升基層運動競技水準。
（提案及連署人：黃志雄  鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
八、由臺北市政府主辦之本年全國運動會支出經費高達4億餘元，為歷年各縣市輪辦同一賽事耗費預算之冠。教育部體育署亦編列經費予以補助，錦上添花，對於捉襟見肘的地方政府其餘公務單位實有未當，教育部與臺北市政府體育局有檢討空間。請提供財務績效執行缺失報告，為提升資源使用與配置效率，本次2017年臺北世界大學運動會之計畫期程屬繼續性經費為198億5,800萬元，應依法行政照預算法第三十九條之規定應列明全部計畫內容、經費總額、執行期間及各年度分配額度等資料提送立法院教育及文化委員會供審查預算之參考。
（提案及連署人：孔文吉  黃志雄  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
九、鑑於臺北市辦理世界大學運動會舉辦期程僅餘3年，相關籌備工作，尤以比賽場館興建及選手村等具時效壓力之公共工程，必須加速進行，以確保各項工作順利完成，因此教育部體育署應針對2017年世界大學運動會應推動之各項建設項目，及相關預算編列情形，於場館總體檢完成後1個月內向立法院教育及文化委員會提出詳細書面報告，以利各項籌備工作之監督執行。
 （提案人：陳淑慧
   連署人：孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十、鑑於我國參與世界大學運動會自2005年起已經連續4屆進入國家排名前10名。而2017年我國擔任主辦國，各項比賽成績更應有效提升，因此教育部體育署應儘速訂定完善之2017年世界大學運動會選手培訓計畫，並於1個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
 （提案人：陳淑慧
   連署人：孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十一、鑑於行政院核定之「2017臺北世界大學運動會籌辦計畫」計畫內容，硬體興整建計畫共有64項、軟體營運計畫超過50項計畫，期程長達6年，總計經費需求達198億餘元，惟自償性建設比率僅10%明顯偏低，爰建請教育部研擬提高「2017臺北世界大學運動會籌辦計畫」之自償建設比例，以提升各項場館未來使用效率。
 （提案人：陳淑慧
   連署人：孔文吉  黃志雄）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。
十二ヽ101年10月17日行政院科技會報通過之「台灣生技產業起飛行動方案」修正方向，預計3年投入3億元培訓與輔導300名博士級人才，投入生技產業參與研發、專利智財、以及生醫相關行銷管理等工作，中央研究院列為培訓單位之一，目前該項計畫依據中央研究院簽訂生技高階人才培訓與就業計畫培訓單位契約書所附「博士級生技訓儲菁英培訓與就業輔導實施計畫書」訂有培訓期間管理機制，除與訓儲人員簽定相關保密協定外，並由該院提供相關研討會與訓練活動，惟如何有效縮短學術研究與產業運用需求落差，如仍依循以往辦理學術研究成果發表會、教育訓練計畫及舉辦講座等方式，恐難有效掌握產業發展需求，爰此建請中央研究院應研議將實務訓練與授課內容結合，使學術理論與業界需求接軌，以協助訓儲人員充實市場資訊，俾利博士生順利進入產業，將研發能量轉入市場，帶動生技產業發展。
（提案人：黃志雄
  連署人：鄭天財  陳淑慧）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。
十三、院長報告中央研究院為善盡社會責任，對社會關切議題提出可行的政策建言，台灣人口逐漸老化已邁入高齡化社會，面對未來「超高齡化」社會，在我國賦稅負擔率偏低下，應就財政條件及稅制改革提出可行建議。另因應現代食品加工技術進步，中央研究院應協助提供食品安全檢驗技術之諮詢。
（提案及連署人：陳淑慧  蔣乃辛  鄭天財）
決議：照案通過，並函請中央研究院辦理。

散  會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時1分至11時50分、下午12時41分至1時35分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 王進士陳唐山 詹凱臣 馬文君 邱議瑩 
（出席委員11人）
請假委員：陳歐珀
列席委員：陳亭妃 廖正井 劉櫂豪 鄭天財 王惠美 賴士葆 江啟臣盧嘉辰 楊麗環 吳育仁 許添財 林佳龍 黃昭順 孔文吉廖國棟 李桐豪 許忠信 陳明文 田秋堇 簡東明 江惠貞張慶忠 羅淑蕾 楊瓊瓔 呂學樟 薛  凌 林國正 林明溱葉宜津 蘇清泉 黃文玲 徐耀昌 邱志偉 李貴敏 潘維剛鄭汝芬 高金素梅 顏寬恒 黃偉哲 姚文智 吳育昇 徐欣瑩 
（列席委員42人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀第9次會議（國安局機密部分）議事錄及第10次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）。
二、處理院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案。（機密預算）
（本次會議採報告秘密、詢答（先秘密、後公開）方式進行。國防部部長嚴明報告預算案、政治作戰局局長王明我報告預算解凍案。委員陳鎮湘、楊應雄、林郁方、蔡煌瑯、詹凱臣、蕭美琴、王進士、陳唐山、陳碧涵、黃偉哲、姚文智、李桐豪、林佳龍、邱志偉、馬文君等15人提出質詢，均由國防部部長嚴明及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）：
（密略）
二、院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案（機密預算）：
      （密略）
貳、103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）審查完竣，審查結果提報院會。
參、院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案（機密預算）處理完竣，擬具處理報告，提報院會。
肆、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
伍、委員邱議瑩、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會

立法院第8屆第4會期經濟、內政、財政委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：102年10月3日（星期四）上午9時3分至12時54分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  陳明文  黃偉哲  李貴敏  段宜康  高志鵬  許添財  費鴻泰  吳秉叡  邱文彥  廖國棟  孫大千  林德福  簡東明  江啟臣  徐耀昌  盧秀燕  楊瓊瓔  蘇震清  丁守中  黃文玲  陳其邁  薛  凌  張嘉郡  許忠信  羅明才  姚文智  李俊俋  吳育昇  曾巨威  翁重鈞  黃昭順  林滄敏  李慶華
委員出席34人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳歐珀  楊麗環  孔文吉  葉宜津  廖正井  李桐豪  楊應雄  蕭美琴  陳碧涵  林明溱  李昆澤  鄭天財  羅淑蕾  蔣乃辛  陳淑慧  管碧玲  呂玉玲  邱志偉  何欣純  蔡其昌  江惠貞  王進士  王惠美  鄭麗君  呂學樟  潘孟安  陳雪生  潘維剛  吳育仁  蘇清泉  顏寬恒  鄭汝芬  劉建國
委員列席35人
列席人員：經濟部常務次長	杜紫軍
法規委員會執行秘書		鄭國榮
水利署署長		楊偉甫
財政部國庫署副署長		陳雪香
副組長		張銘璋
副組長		陳曉鈴
內政部營建署下水道工程處處長	於望聖
行政院農業委員會農田水利處簡任技正	陳衍源
水土保持局保育治理組組長		王晉倫
副工程司		鄭宏昭
行政院經濟建設委員會部門計劃處組長	毛振泰
行政院公共工程委員會技術處簡任技正	李顯掌
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
法務部法制司參事		林秀蓮
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、繼續審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
二、繼續審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。
三、審查本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
四、審查本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
五、審查本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」案。
六、審查本院委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
（委員潘孟安、楊瓊瓔、陳明文、張嘉郡說明提案要旨；經濟部杜常務次長就委員提案報告後，委員林岱樺、陳明文、高志鵬、黃偉哲、蘇震清、張嘉郡、林佳龍、徐耀昌、林德福、楊瓊瓔、簡東明、王惠美、廖國棟、邱文彥、江啟臣、孔文吉、許添財、丁守中及陳其邁等19人提出質詢，均由經濟部杜常務次長、水利署楊署長、行政院農業委員會水土保持局保育治理組王組長暨相關人員即席答復。委員潘維剛、李慶華、楊瓊瓔、黃昭順、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
一、報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、討論事項第一案至第六案案內有關易淹水地區治理後續計畫所需經費，採特別預算編列方式辦理，並請經濟部於3週內將有關水患治理特別條例修正案送立法院併案審查。
通過臨時提案1案：
一、天花湖水庫計畫通過環評，苗栗縣民強烈反彈，並遞交萬人連署書陳情反對，經濟部水利署也同意在未達成共識前，暫停天花湖水庫計畫，爰要求經濟部水利署全面停止興建計畫，並不得編列相關經費預算。
提案人：徐耀昌  簡東明  林德福  楊瓊瓔  張嘉郡  孔文吉
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月4日（星期一）上午9時1分至下午1時6分、下午2時30分至2時53分
102年11月6日（星期三）上午9時6分至12時30分、下午2時30分至4時4分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  許忠信  林岱樺  黃昭順  丁守中  陳明文  廖國棟  高志鵬  簡東明  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌    黃偉哲  林滄敏  
委員出席14人
請假委員：張嘉郡
列席委員：陳亭妃  林佳龍  江啟臣  許添財  孔文吉  楊應雄  劉櫂豪  吳育仁  李昆澤  王惠美  廖正井  盧嘉辰  管碧玲  李桐豪  楊麗環  鄭天財  賴士葆  趙天麟  張慶忠  江惠貞  田秋堇  蘇清泉  羅淑蕾  薛  凌  林國正  呂學樟  邱志偉  林明溱  蕭美琴  李貴敏  葉宜津  潘維剛  黃文玲  鄭麗君  何欣純  顏寬恒  鄭汝芬  葉津鈴  高金素梅  王進士  盧秀燕  姚文智  陳怡潔  尤美女  徐欣瑩  吳秉叡  邱文彥  林德福  蔣乃辛  吳宜臻  陳淑慧  蔡錦隆  吳育昇  林淑芬  楊  曜  陳其邁  李應元  羅明才  翁重鈞  徐少萍  呂玉玲
委員列席61人
列席人員：102年11月4日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
副主任委員		黃萬翔
副主任委員		陳小紅
副主任委員		陳建良
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
經濟研究處副處長		朱麗慧
部門計劃處處長		詹方冠
人力規劃處處長		曾文清
都市及住宅發展處處長	郭翡玉
財務處處長		張永河
管制考核處處長		陳世璋
總務處處長		陳銘傳
財經法制協調服務中心主任	左  珩
人事室主任		廖讚豐
主計室代理主任		黃鴻文
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
經濟部政務次長		梁國新
商業司副經濟參事		周國欽
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
工業局副局長		連錦漳
加工區管理處處長		黃文谷
國際貿易局副組長		何莉芬
行政院農業委員會主任委員	陳保基
副主任委員		陳文德
企劃處處長		莊玉雯
國際處副處長		蕭柊瓊
科技處處長		葉  瑩
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
衛生福利部政務次長		林奏延
醫事司司長		李偉強
疾病管制署組長		吳怡君
國民健康署組長		馮宗蟻
社會及家庭署副組長		陳美蕙
中央健康保險署專門委員	李純馥
食品藥物管理署科長		王淑芬
交通部政務次長		陳純敬
航政司副司長		陳進生
航港局副局長		李雲萬
臺灣港務股份有限公司副總經理	蔡丁義
金融監督管理委員會副主任委員	黃天牧
綜合規劃處處長		蘇郁卿
銀行局副局長		張國銘
證券期貨局副局長		王詠心
保險局副局長		張玉煇
財政部常務次長		許虞哲
賦稅署署長		吳自心
副署長		蔡碧珍
關務署副署長		饒  平
國有財產署副署長		李政宗
行政院勞工委員會綜合規劃處專門委員	李仲辰
勞工檢查處技正		葉錦堂
職業訓練局簡任技正		薛鑑忠
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
基金預算處科長		邱幼惠
102年11月6日（星期三）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
農糧署署長		李蒼郎
漁業署署長		沙志一
衛生福利部常務次長		許銘能
醫事司副司長		王宗曦
食品藥物管理署署長		葉明功
食品組組長		蔡淑貞
國民健康署組長		陳延芳
社會及家庭署副組長		莊金珠
疾病管制署簡任技正		邱千芳
中央健康保險署專門委員	施志和
公平交易委員會主任委員	吳秀明
副主任委員		孫立群
主任秘書		吳翠鳳
綜合規劃處處長		胡光宇
服務業競爭處處長		辛志中
製造業競爭處處長		張恩生
公平競爭處處長		呂玉琴
法務事務處副處長		謝堅彰
資訊及經濟分析室主任	許淑幸
行政院消費者保護處處長	劉清芳
參議		王淑慧
消保官		張志嵩
經濟部商業司科長		陳威達
標準檢驗局副局長		莊素琴
工業局民生化工組副組長	陳昭蓉
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年11月4日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請行政院經濟建設委員會主任委員、經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、衛生福利部部長、交通部部長、金融監督管理委員會主任委員、財政部、行政院勞工委員會相關人員，就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」進行專案報告，並備質詢。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分。（報告及詢答）
（行政院經濟建設委員會管主任委員分別就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」及「103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分」報告；經濟部梁政務次長、行政院農業委員會陳主任委員、交通部陳政務次長、衛生福利部林政務次長、金融監督管理委員會黃副主任委員、財政部許常務次長分別就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」報告後，委員李慶華、許忠信、林岱樺、黃昭順、丁守中、陳明文、徐耀昌、高志鵬、廖國棟、楊瓊瓔、蘇震清、鄭汝芬、黃偉哲、許添財及林佳龍等15人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部梁政務次長、金融監督管理委員會黃副主任委員、行政院農業委員會陳主任委員、衛生福利部林政務次長、財政部許常務次長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、簡東明、潘維剛、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
決議：103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分，報告及詢答完畢。
通過臨時提案8案：
一、有鑑於「自由經濟示範區」乃促進產業發展之主要國家政策，金門、連江與澎湖地區因地理環境特殊，各項資源亦十分匱乏，有賴外地進口；惟各該離島地區有其地利之便，面向中國大陸易實施「前店後廠」、「境內關外」之政策概念。爰此，建請行政院、行政院經濟建設委員會將金門、連江與澎湖地區納入「自由經濟示範區」規劃方案之申設地點，以落實政府提升貿易自由化之政策。
提案人：徐耀昌  黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  陳雪生  楊應雄
二、鑑於「屏東農業科技園區」為「自由經濟示範區」第一階段之發展主軸，未來可有效提升當地農民契作及就業機會。因此，爰要求行政院農業委員會應輔導廠商，儘量以提供當地就業機會、屏東農民合作契約為主，行政院農業委員會並應將輔導成果做成書面報告，送交立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  黃昭順  蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔
三、有鑑於近日韓國電視節目刻意以誇大不實之說，導致我國台灣鯛出口大受衝擊，並影響台灣之國際形象甚鉅。爰要求行政院農業委員會應嚴正表達我國立場，表示抗議，並於本週三立法院經濟委員會開會前，向立法院經濟委員會針對此案之始末與處置方式提出書面專案報告。
提案人：林岱樺  陳明文  蘇震清  黃偉哲
四、為加速自由經濟示範區的建置，行政院經濟建設委員會應儘速提出攸關第二階段開放之「自由經濟示範區特別條例」送立法院審議；另對示範區之設置應逐步推動自由化，以減少衝擊。應嚴格控管藍領勞工及陸勞僱用條件，保障本勞就業機會；新設示範區土地原則只租不售，防杜炒作；限制區外廠商適用示範區措施，確實創造本勞就業機會。
提案人：李慶華  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
五、行政院經濟建設委員會自由經濟示範區政策係參考南韓設置仁川自由經濟示範區政策之做法，採前店(自由貿易港)後廠(工業區)概念，以六港一空(基隆港、蘇澳港、臺北港、臺中港、安平港、高雄港及桃園航空城)為核心，結合鄰近園區同步推動，並採取促進人員、商品、資金之自由流動、開放市場接軌國際、打造友善租稅環境、提供便捷土地取得、建置優質營運環境等措施，發展智慧運籌、醫療經濟、農業加值及產業合作等經濟活動，以示範區先試先行，將成功經驗推廣至全國。鑑於該方案整體規劃布局左右政策之成敗，行政院經濟建設委員會應參酌韓國仁川自由經濟區推行過程中發生之問題，如開發進度落後、吸引外資成效不佳及中央與地方溝通不良、開發項目、目標與產業重複性高等，研擬完備之配套措施。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
六、行政院經濟建設委員會103年度於「健全國土規劃及經營管理—推動國家建設總合評估」科目項下編列預算1億0,300萬元，加速辦理區域合作與整合，落實區域均衡發展之目標。經查中央政府在重大政策規劃或重大建設時，多無提供地方政府參與決策之管道，尤其在部分專屬中央之經濟等事項上，多由中央制定政策或中央直接執行，地方政府參與有限，在協調、配合不足情況下，政策性之上位計畫常與地方發展產生脫節現象。又現有公共建設經費之分配，中央與地方權責未臻合理，一體適用中央對地方補助規定，忽略適性發展，使超量之建設需求充斥，財政無法支應，而弱勢地區亦未獲得真正有效之照顧。鑒於中央重大政策經常欠缺地方政府參與管道，且公共建設經費之分配忽略適性發展，爰要求行政院經濟建設委員會應建立符合各區域發展之公共設施配套。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
七、政府投入六大新興產業資源初步估計自2009至2012年間政府投入經費約為2,160億元。惟綜觀各國推動新興產業之規模，中國大陸投資4兆人民幣（折合新臺幣約18兆元），規劃戰略性新興產業。南韓政府於2009年7月執行「五年綠色成長計畫」（Five Green Growth Plan），此計畫編列約836億美元（折合新臺幣約2.5兆元），投入在氣候變遷與新能源、永續運輸及發展綠色科技上。美國政府投入約750億美元（折合新臺幣約2.25兆元），用於發展替代能源與智慧電網；並投資約320億美元（折合新臺幣約9,600億元）於再生能源發展。日本將以約75兆日圓（折合新臺幣約26兆元）加速實現低碳社會及開發節能型交通工具為主要能源相關政策。我國投入新興產業之資源顯然較上開國家困窘，卻又過於分散，致各重大新興產業鏈迄今或無法明確成形、或未明顯提升經濟價值。鑑於政府資源有限，發展國家策略新興產業必需篩選關鍵技術，選擇少數利基型產業介入，以求進一步聚焦，惟現行新興策略性產業之選擇基準及發展優先次序，缺乏理論基準及長期規劃。爰此，為使國家策略新興產業聚焦發展，應亟思有限資源之最佳活用，在兼顧政策目標、潮流世局與角色定位上，行政院經濟建設委員會應慎選重點產業科技，避免失焦之布局，並應設置跨部會協調溝通機制，避免資源重複投入與浪費。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲  鄭汝芬
八、行政院經濟建設委員會103年度編列委辦費1億2,200餘萬元，而102年度至8月止碩博士人數有222人，占整體職員比率有75.51％，但平均每人每年研究案件件數僅0.36件，明顯偏低，爰要求提高自行研究案件之比例。
提案人：丁守中  黃偉哲  陳明文  廖國棟  楊瓊瓔  鄭汝芬
102年11月6日（星期三）
邀請行政院農業委員會主任委員、衛生福利部部長、公平交易委員會主任委員、行政院消費者保護處處長、經濟部相關單位就「食用米、茶葉等市售食品內容標示不明及安全問題之因應措施與檢討作為」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員、衛生福利部許常務次長、公平交易委員會吳主任委員、行政院消費者保護處劉處長報告後，委員許忠信、丁守中、林岱樺、李慶華、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、簡東明、蘇震清、陳明文、徐耀昌、陳亭妃、葉宜津、邱文彥、李貴敏、林淑芬、翁重鈞、陳其邁、盧秀燕、鄭汝芬及高志鵬等21人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、漁業署沙署長、公平交易委員會吳主任委員、衛生福利部許常務次長、食品藥物管理署葉署長、經濟部商業司陳科長、行政院消費者保護處劉處長及相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於頂新雖然簽具切結書，但卻購買大統油摻假已達6年半；而彰化縣衛生局於102年11月4日再度稽查大統，發現還有未曝光的四百家經銷商名單，顯示還有食安未爆彈。因此，為保護民眾的食品安全，購買油品能夠食在安心，爰要求行政院應比照2011年塑化劑事件之D-Day，將11月15日訂為黑心油品之終結日，由衛生機關完成全面稽查，不符合規範產品立即下架，違反者則依法從重處罰。
提案人：李慶華  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明  鄭汝芬
二、針就衛生福利部公告274項健康食品中，竟然有63件係標榜益生菌、酵母乳、優酪乳飲料或減肥、瘦身、油切的健康茶、養生茶，許多含有大量糖份，甜度極高，與國際規範嚴重脫節、認證浮濫，已成變相替廠商廣告及背書，而公告健康食品第104項，由衛署健康字第A00104號，味全健康食用油係由發現用大統混合油摻假並含銅葉綠素的頂新製油實業股份有限公司屏東廠製造及第33項福懋健康油，還被宣揚具調節血脂功能，更是健康食品之笑話，特要求衛生福利部全面檢討健康食品認證制度與標章。
提案人：丁守中  廖國棟  林岱樺  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明  
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第9次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時至16時18分                                                    
              102年11月7日（星期四）上午9時4分至14時 
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲  陳根德  楊麗環  
  羅淑蕾  林國正  林明溱  葉宜津  蔡其昌  李鴻鈞
 王廷升  魏明谷  陳雪生
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  楊應雄  鄭天財  江啟臣  廖正井  許添財
黃昭順  王惠美  林佳龍  賴士葆  孔文吉  吳育仁
廖國棟  李桐豪  陳明文  許忠信  陳碧涵  江惠貞
田秋堇  楊瓊瓔  張慶忠  呂學樟  蘇清泉  黃文玲
徐耀昌  邱志偉  蕭美琴  李貴敏  潘維剛  何欣純
高金素梅       王進士  鄭汝芬  黃偉哲  顏寬恒  姚文智
陳怡潔  徐欣瑩  吳秉叡  盧秀燕  林德福  孫大千
邱文彥  蔣乃辛  薛  凌  陳歐珀  呂玉玲  羅明才
林滄敏  
委員列席49人
列席官員：11月4日（星期一）
交通部	                     部    長	葉匡時	
秘書室	                  主任秘書	陳彥伯	
路政司	                  司    長	林國顯	
航政司	                  司    長	陳天賜	
郵電司	                  司    長	鄧添來	
會計處	                  處    長	洪玉芬	
總務司	                  司    長	吳慧玲	
人事處	                  處    長	鍾振芳	
技監室	                  技    監	鄭賜榮	
統計處	                  處    長	辜炳珍	
政風處	                  處    長	陳東榮	
管理資訊中心	            主    任	施仁忠	
科技顧問室	               主    任	施仁忠(兼代)
交通事業管理小組	         執行秘書	林木順	
大陸事務處理小組	         執行秘書	黎瑞德	
道路交通安全督導委員會	   執行秘書	謝界田	
公路總局	                  局    長	吳盟分	
民用航空局	               副 局 長	方志文	
高速鐵路工程局	            代理局長	胡湘麟	
鐵路改建工程局          	局    長	周永暉	
臺灣鐵路管理局	            局    長	范植谷(兼代)
國道高速公路局             組    長 彭煥儒
航港局	                  局    長	祁文中	
臺灣港務股份有限公司	      總 經 理	李泰興	
中華郵政股份有限公司	      總 經 理	王  昌	
桃園國際機場股份有限公司   董 事 長	尹承蓬	
中華電信股份有限公司	      協    理	張寶金	
  台灣高速鐵路股份有限公司   董 事 長 歐晉德
                             營 運 長 張煥光
臺北市政府捷運工程局	      副 局 長	蔡天和	
新北市政府交通局	            副 局 長	陳文瑞	
高雄市政府捷運工程局	      副 局 長	周德利	
行政院主計總處	            專門委員	蘇文樹	
11月7日(星期四)
交通部	                     部    長	葉匡時	
路政司	                  司    長	林國顯	
人事處	                  處    長	鍾振芳	
會計處	                  處    長	洪玉芬	
            觀光局	                  局    長	謝謂君	
	                                   副 局 長	張錫聰	
              人事室	                  主    任	馬文林	
              主計室	                  主    任	陳凱妮	
              政風室	                  主    任	謝君豐	
              國際組	                  副 組 長	鄭瑛惠	
              企劃組	                  組    長	方正光	
              技術組	                  組    長	柯建興	
              業務組                	組    長	賴炳榮	
              國民旅遊組	            組    長	陳貴華	
              旅館業查報督導中心	      主    任	陳煜川	
              旅遊服務中心	            主    任	陳力國	
              臺灣桃園國際機場旅客服務中心	   主    任	陳星全	        高雄機場旅客服務中心	   主    任	張元吉	
                 東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處  處    長	許正隆	        東部海岸國家風景區管理處	處    長	馬惠達	
              澎湖國家風景區管理處	   副 處 長	謝文達	
              大鵬灣國家風景區管理處	處    長	簡慶發	
              花東縱谷國家風景區管理處	秘    書	周運泓	
              馬祖國家風景區管理處	   處    長	王忠銘	
              日月潭國家風景區管理處	處    長	張振乾	
              參山國家風景區管理處	   處    長	吳主治	
              阿里山國家風景區管理處	處    長	曾漢洲	
              茂林國家風景區管理處	   處    長	許正雄	
               北海岸及觀音山國家風景區管理處	處    長	陳美秀	        雲嘉南濱海國家風景區管理處	   代理處長	鄭榮峯	
              西拉雅國家風景區管理處	技    正	王玟傑	
行政院主計總處	            專門委員	周文玲	
主    席：陳召集委員根德     
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
11月4日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部單位預算。（詢答及處理） (本次會議有委員楊麗環、李昆澤、陳根德、羅淑蕾、劉櫂豪、管碧
玲、林明溱、林國正、盧嘉辰、葉宜津、蔡其昌、李鴻鈞、魏明谷、邱志偉、林佳龍、許添財等16人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德及相關人員予以答復說明；委員張嘉郡、陳亭妃、潘維剛、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部單位預算，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案4項：
一、鑒於台灣高速鐵路股份有限公司為減緩票價上漲對民眾之衝擊，提出許多早鳥票之特價優惠，惟大部分民眾均無法預估2至3個月後可搭乘之時間，根本毫無實際幫助，反讓有大量車票需求之黃牛票業者及旅行業者得以受惠，完全失去實施早鳥票之意義。爰要求交通部責成高速鐵路工程局協調台灣高速鐵路股份有限公司，將早鳥票分為實名制及非實名制，以實名制購買早鳥票，可以退票；以非實名制購買早鳥票，則不得退票，才能讓民眾能夠有更多機會去獲得實質優惠，也能實質遏止黃牛票業者及旅行社壟斷票源。
                      提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
二、鑒於102年4月25日高鐵大停駛後，高鐵聲稱未來將會因應高鐵停駛規劃好標準作業程序，並與臺鐵配合疏運旅客，除原本的臺鐵與公路客運外，也將建立與地方政府的轉乘機制，將地方公車納入轉乘系統。惟本次高鐵雲林跳電事故，高鐵接駁機制仍舊慢半拍，不僅重複相同錯誤，於事後更故意刁難旅客退費，卻無人負責。爰要求交通部應慎重考慮撤換中華航空事業發展基金會官股代表高鐵董事長歐晉德。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
  三、中華航空事業發展基金會其財產原即係由政府投資，但其為基金會性質，屬民法上之私法人，航發會長期即以此為理由拒絕監督，並有將國產變私產之舉動。因此經立法院交通委員會要求，中華航空事業發展基金會之董監事均由政府官員擔任後，才解決此一問題也才能連帶監督由中華航空事業發展基金會推任之高鐵董事。因此部長又要修改中華航空事業發展基金會之章程，擬將中華航空事業發展基金會董監事改為選任制，又將有藉私法人之名逃避監督國產變私財之可能，爰要求交通部非依法律需要，不得修改中華航空事業發展基金會董監事部分之章程規定。
                        提案人：葉宜津 管碧玲 林明溱 林國正
四、有關台灣高速鐵路股份有限公司102年11月2日停駛事故，台灣高速鐵路股份有限公司應對於搭乘當天11時16分至下午1時39分全面恢復正常前班次之旅客，除全額退票外，要求交通部應責成台灣高速鐵路股份有限公司於3天內，公告比照今(102)年4月25日大停駛事件對旅客之賠償，加贈1張全程之免費兌換券，以彌補旅客時間延誤之損失。
提案人：李昆澤 葉宜津 管碧玲
      (一)對於102年11月2日發生之高鐵事故，台灣高速鐵路股份有限公司應對受影響乘客全程全額退費，同時對於乘客之時間等加害損失，應再提供1張全程免費乘車券賠償。
提案人：葉宜津 魏明谷 李昆澤 管碧玲
        本案併第四案處理。
11月7日（星期四）
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管觀光局及所屬單位預算。(詢答及處理) 
(本次會議有委員盧嘉辰、李昆澤、葉宜津、楊麗環、管碧玲、吳育仁、羅淑蕾、蔡其昌、林國正、魏明谷、陳雪生、林明溱、鄭天財、陳碧涵等14人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、觀光局局長謝謂君及相關人員予以答復說明；委員李鴻鈞、潘維剛、劉櫂豪、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
審查結果：
歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入 
第142項  觀光局及所屬1,805萬5,000元，照列。
第3款  規費收入 
第156項  觀光局及所屬179萬5,000元，照列。
第4款  財產收入 
第154項  觀光局及所屬89萬1,000元，照列。
第7款  其他收入
第153項  觀光局及所屬2,434萬3,000元，照列。

歲出部分：
第14款  交通部主管
第4項  觀光局及所屬原列40億5,717萬6,000元。
本項有委員提案1案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.103年度交通部「觀光局及所屬」歲出預算編列40億5,717萬6千元；查觀光局及所屬103年度預算總說明年度施政目標略以：「…5.以『多元開放、全球布局』的發展方向及作法，持續耕耘日、韓、港、星、馬及歐美等既有市場，並積極開拓大陸、穆斯林、東南亞5國…等新興客源。…」，惟觀光局的來臺旅客統計資料顯示，100年度到102年8月的來台旅客觀光統計資料顯示，來台的旅客比例，中國旅客比例持續上升，由100年的占比36%，至102年8月成長至44%，相對的扣除中國旅客的外國旅客之占比，卻是大幅滑落，由100年占來台旅客占比64%，到102年8月滑落為56%，呈現中國以外其他國家旅客來台之比例連續三年下降之事態，顯見觀光局並未落實以『多元開放、全球布局』為方向布局全球市場，此乃觀光局偏附特定市場、未正視觀光產業永續發展所致。爰針對103年度交通部「觀光局及所屬」歲出預算40億5,717萬6千元，提請酌予刪減1/5，其餘凍結1/5，俟交通部觀光局提出近三年預算執行情形及檢討改進專案報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌
本項另有委員提案1案，不予處理：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「業務費」編列4億4,352萬7千元，其中「資訊服務費」編列2,625萬9千元，相較於上(102)年度「業務費」編列4億3,443萬6千元，其中「資訊業務費」編列2,363萬5千元，惟觀光局「業務費」編列僅小幅增加2.09%，「資訊服務費」增幅竟高達11.10%，預算編列比例顯不合理；考量現今國家財政拮据，舉債業已逼近上限。爰針對103年度交通部觀光局及所屬「業務費」4億4,352萬7千元，提請酌予刪減10%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 林明溱
  有關各目核列情形如下：
第1目  非營業特種基金，無列數。
第2目  一般行政9億1,832萬9,000元，暫照列。
本目有委員提案1案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「一般行政」項下「設備及投資」編列3,260千元，內容為資訊軟硬體設備之汰換。查近三年該科目均固定編列內容相同之資訊設備汰換（詳下表），雖自101年5,266千元、102年3,288千元，降至103年3,260千元，但觀光局每年均固定汰換個人電腦、伺服器主機、雷射印表機及駐外辦事處筆記型電腦等設備，恐有浪費公帑之虞，爰針對103年度交通部觀光局及所屬「一般行政」項下「設備及投資」3,260千元，提請酌予刪減20%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 蔡其昌葉宜津
本目通過決議2項：
1.鑒於台灣燈會為我國元宵節舉行之大型燈會活動，每年吸引幾十萬民眾共襄盛舉。台灣法輪大法學會參與台灣燈會已連續7年，以往未被主辦縣市單位拒絕展出，惟台灣法輪大法學會報名參與「2014年南投燈會」竟然兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、宗教花燈區業已額滿、參展花燈尺寸太大不符規定等理由回拒，南投縣政府回拒台灣法輪大法學會參展之理由著實令人匪夷所思。而觀光局亦未積極協調，補助地方政府經費去辦理元宵燈會，卻未詳實去了解地方政府如何使用，反而破壞我國形象，與台灣燈會辦理之初衷不符。爰此，凍結「一般行政－人員維持」經費8億4,227萬1,000元十分之一，俟觀光局提出改善書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪 林明溱
2.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「一般行政」項下「資訊管理」編列2,611萬1,000元，其中「台灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護」編列500萬元、「創新e化網站維護」50萬元、「TAIWANBIKE網站維護」90萬元，合計為 640萬元，雖較102年度同樣科目同樣內容之業務編列700萬元略減，然查觀光局除各風景區管理處外之專屬網站即有十餘站（詳下表），幾乎每一專案計畫即設置一專屬網站，如以TAIWANBIKE網站每年管理維護費90萬元為基準，則觀光局除官方網站外之專屬網站每年維護管理費用恐達近千萬元，亦恐使整體台灣觀光旅遊相關資訊分散、重複、或訊息不一致。爰針對交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「資訊管理」2,611萬1,000元凍結四分之一，俟觀光局提出整體觀光資訊網站建置管理之執行、任務分派及分立之必要性、資訊統整效益評估檢討等相關報告，經立法院交通委員會同意後始得動支。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 蔡其昌葉宜津 林明溱
(1)交通部觀光局103年度「一般行政-資訊管理」項下，辦理『TAIWANBIKE網站維護』編列90萬元，雖然該入口網係由交通部運輸研究所從98年開始建置，101年才移轉至觀光局維護，但該網站截至102年11月4日中午，瀏覽人數只有22,352人，顯然民眾利用率低，況且現在還有地方政府以及民間團體，在網路上都設有專屬有關單車、自行車旅遊介紹的網站，提供的資料更豐富、更多元，是否還需要浪費資源單獨去支持『TAIWANBIKE網站』的運作，爰此，有關103年度辦理『TAIWANBIKE網站維護』編列90萬元，建議交通部觀光局應評估檢討網站存廢之必要，並予以刪減30%。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
(2)交通部觀光局103年度「一般行政-資訊管理」項下，辦理『臺灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護』編列500萬元，雖與本(102)年度法定預算同，惟該計畫在101、102年度之決標金額分別為354萬元和349萬8千元。爰此，參考前兩年度之辦理情形，考量政府財政困難，各機關應撙節支出，有關103年度辦理『臺灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護』編列500萬元，建議予以刪減100萬元。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
以上(1)、(2)案併第2案處理。
第3目  觀光業務原列2億5,814萬5,000元，減列1,030萬元(含「旅遊服務中心」項下「業務費」之「一般事務費」30萬元)，其餘均暫照列，改列為2億4,784萬5,000元。
本目有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理： 
1.交通部觀光局103年度「觀光業務-觀光資源保育與開發」項下有關辦理『推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫(102-105年)』，總經費1億8,800萬元，惟計畫自99年起4次提報行政院審查，尚未核定，本案最新進度刻依行政院秘書長102年8月1日院臺交字第1020044605號函，就行政院經濟建設委員會綜提意見檢討研修計畫。然本案自101年起已陸續編列8,100萬元和1,450萬元，103年度計畫編列獎補助費3,840萬元與業務費500萬元，由於計畫尚未獲得行政院核定，為避免計畫發生變數，造成預算執行浪費，爰此，有關103年度辦理『推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫(102-105年)』編列4,340萬元(含獎補助費3,840萬元、業務費500萬元)，建議予以全數凍結，俟行政院核定計畫後，始得動支。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌
2.交通部觀光局第3目觀光業務項目下，其中推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫，101年編列8,100萬元、102年編列1,450萬元，但其推動以來成效不彰，僅小硫球以2,700萬元招標300輛電動機車示範二年計畫，其餘款項均被以相關名目花用。103年再編列4,340萬元，獎補助費用為3,840萬元，業務費卻高達500萬元。衡諸前二年實際執行經驗，其編列顯有浮濫之餘，爰刪除獎補助費用1,840萬元，業務費用300萬元，合計刪除本項計畫2,140萬元。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲
本目通過決議5項：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「觀光業務」編列2億5,814萬5,000元；查102年度上半年度結算，「觀光業務」預算分配數1億0,379萬6,000元，已分配尚未執行數3,013萬3,103元，未執行率達29.03%。另查101年度國人出國人次為1,023萬9,760人次，同年來臺旅客人數卻僅731萬1,470人次，顯見我國觀光旅遊人數處於逆差之情形；復根據101年度來臺旅客消費及動向調查資料所示，來臺旅客平均每人每日消費234.31美元，較100年度257.82美元，減幅高達9.12%；又觀光目的旅客平均每人每日消費256.87美元，較100年度280.41美元，減幅亦高達8.39%，來臺旅客消費能力均呈現嚴重下滑趨勢，顯見交通部觀光局對於觀光旅遊事業與推廣執行無力，對我國觀光產業發展是一重大警訊。爰針對103年度交通部觀光局「觀光業務」2億5,814萬5,000元，刪減1,000萬元，其餘凍結五分之一，俟交通部觀光局提出近3年預算執行情形及檢討改進之書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
2.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第3目「觀光業務」項下「觀光業務調查與規劃」，原列2,122萬9,000元，凍結五分之一，俟交通部針對現行「觀光旅館」及「一般旅館」之實質認定重新檢討提出具體改善因應後，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪
3.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第3目「觀光業務」項下「觀光資源保育與開發」，原列5,178萬9,000元，凍結四分之一，俟交通部針對我國歷年各級政府單位所有依促進民間參與公共建設法辦理之觀光旅館與旅館業開發案件提出總檢討，並針對審議程序透明化與民眾參與機制提出具體改善計畫，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 
(1)我國彰化鹿港以及台南安平於法令上因非屬觀光區，依民宿管理辦法之規定，不得設置民宿於該區域。惟觀光局先前舉辦之觀光活動，將彰化鹿港以及台南安平列入「台灣十大觀光小城」， 且依照我國民眾之認知以及該區實際觀光遊覽情形，二地確實係屬觀光區域，顯見觀光局於促進地方觀光尚有努力空間，爰此，建議凍結觀光資源保育與開發經費五分之一，俟觀光局協助地方政府將此兩處加入觀光區後，將書面報告送交本委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
本(1)案併第3案處理。
4.「觀光業務－國民旅遊事業管理與推廣」計畫為策畫發展國民旅遊業務、加強觀光遊樂設施管理及推廣國民休閒旅遊等。經查，101年度國人國內旅遊比率92.2%，相較100年度95.4%、99年度93.9%皆明顯下滑，國人國內旅遊總費用更是從100年度3,103億元退縮至2,699億元，負成長13%。反觀國人出國旅遊比率100年度19.1%，101年度增加至20.6%，出國旅遊消費總支出更是從100年度4,642億元，增加至101年度4,991億元，成長7.5%。
      綜上，顯示我國國內旅遊已出現隱憂，觀光局應謀求改善對策，刺激國內旅遊市場。爰凍結該項預算2,899萬元十分之一，待提出改善專案報告，經立法院交通委員會同意後，始得動支。
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
5.交通部觀光局應極力推動優質旅館之品質，惟目前非法日租套房眾多，不僅遊客發生意外毫無保障，觀光局亦無要求地方政府盡力稽查，從去(101)年開始至今，僅查緝365家非法日租套房，網路上仍有許多業者無視法令繼續大舉攬客，於台北火車站、台中逢甲商圈、高雄85大樓等地皆有大量非法日租套房持續經營，如何營造我國安全觀光住宿環境。爰此，凍結「觀光業務－旅館及民宿之管理與輔導」預算856萬1,000元五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告，經同意後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌 劉櫂豪
本目另有委員提案2案，不予處理：
1.交通部觀光局103年度就「觀光業務-觀光業務調查與規劃」項下一般事務費，辦理「來臺旅客及國人出國人數各項資料提供之行政協助費」編列500萬元，主要係為製編觀光統計月報及年報供各界參考，協請移民署按月提供來臺旅客及國人出國觀光統計資料，惟有關外國人來臺或國人出國等境管相關資料統計，本係移民署執掌應辦業務，為何提供觀光局製編統計月報或年報，需再編列預算取得資料，本於行政一體、政府資源應該共享，爰此，有關103年度辦理「來臺旅客及國人出國人數各項資料提供之行政協助費」編列500萬元，建議予以全數刪減。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
2.103年度交通部觀光局編列國民旅遊事業管理與推廣費用2,899萬元，包含辦理連續假期交通疏運、道路指示標誌等相關經費10萬元。
      經查，交通部已於道路交通安全經費中，編列700萬元經費辦理春節及連續假期期間慰勞相關交通管理等經費，且交通疏運及道路指示標誌亦非觀光局所屬業務。爰此，建議將本筆預算全數刪除。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪
第4目  國家風景區開發與管理原列28億7,308萬9,000元，減列50萬元（含「東部海岸國家風景區開發與管理」項下「業務費」之「教育訓練費」10萬元及「一般事務費」30萬元、「參山國家風景區開發與管理」項下「業務費」之「國內旅費」10萬元），其餘均暫照列，改列為28億7,258萬9,000元。
本目有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理： 
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「國家風景區開發與管理」編列28億7,308萬9千元，較上(102)年度11億9,691萬3千元，增加16億7,617萬6千元，增幅高達140%。查依都市計畫法第12、13條規定：「…為保持優美風景或因其他目的而劃定之特定地區，應擬定特定區計畫。」、「…二、特定區計畫由直轄市、縣(市)(局)政府擬訂之。…」，國家級風景特定區目前共13處，其中僅東北角海岸、大鵬灣、馬祖、日月潭、參山及北觀等6處國家級風景特定區符合上開規定擬有特定區計畫，其餘7處僅依發展觀光條例第7條第1項，個別擬定「風景區計畫」，但仍為報請核定實施中或是已完成規劃未核定，未有明確法定地位；另查觀光局多於風景區等級評鑑結果陳報行政院核備後，旋即公告設立國家級風景特定區及專設經營管理機構，卻未能妥善與當地縣(市)政府協調，導致未及時配合辦理用地變更，致使計畫延宕；是以，交通部觀光局並未遵循法令程序、善盡風景特定區之開發、管理事項，爰針對103年度交通部觀光局「國家風景區開發與管理」28億7,308萬9千元，提請酌予刪除3億元，其餘凍結1/5，俟交通部觀光局提出近三年預算執行情形及檢討報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
2.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「國家風景區開發與管理」項下編列「國家風景區建設計畫」27億9,500萬元；惟查觀光作業發展基金亦編有各國家風景區建設計畫7,000萬元。預算法第4條第1項規定：「…二、特種基金︰歲入之供特殊用途者，為特種基金，其種類如左︰…凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金。…。」，另依強化特種基金預算管理提升營運效能方案第三點其他改進事項：「…主管機關應於本方案分行後 3個月內，除訂定公務預算與所屬非營業特種基金業務劃分原則，並據以穩定及一致編列預算及執行。…」，即觀光局將同一計畫所需經費，分列於一般用途之單位預算與特殊用途之附屬單位預算，既違預算制度精神，亦破壞整體計畫效益及各年度權責歸屬，且不利立法院之審查。爰針對103年度交通部觀光局「國家風景區開發與管理-國家風景區建設計畫」27億9,500萬元，提請酌予刪減10%，其餘凍結1/3，俟交通部觀光局調整預算配置並提出近三年預算執行情形及檢討報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 葉宜津 蔡其昌
本目通過決議2項：
1.觀光局對於海洋觀光之推展，長期抱持保守心態，使得海洋觀光淪為海鮮觀光，為使得環境保護與居民生計取得平衡，爰凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」、「東部海岸國家風景區開發與管理」、「澎湖國家風景區開發與管理」、「大鵬灣國家風景區開發與管理」、「馬祖國家風景區開發與管理」、「北海岸及觀音山國家風景區開發與管理」、「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」計畫經費五分之一，待其提出相關建設計畫涵蓋海洋資源保護及觀光發展相關項目，並向立法院交通委員會報告後，始得動支。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲
2.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第4目「國家風景區開發與管理」項下「國家風景區建設計畫」之(2) 「重要觀光景點建設中程計畫(101－104年度)－東部海岸國家風景區建設計畫」，103年度原列2億4,000萬元，凍結五分之一，俟交通部觀光局針對「台東都蘭灣地區」提出政策環評後，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 
本目另有委員提案3 案，不予處理：
1.交通部觀光局103年度「國家風景區開發與管理」項下編列『資訊服務費』510萬8千元，主要係辦理東北角暨宜蘭海岸國家風景區、東部海岸國家風景區……等13個管理處的公文資訊系統、財產管理、差勤管理等操作維護。惟有關公文、差勤、財產管理等資訊系統建置，所有政府機關之規格與設備皆相同，因此對於操作維護之服務與經費需求，應該差異不大，然103年度各國家風景區管理處編列資訊服務費預算需求差距甚多，如東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處編列51萬元最高、大鵬灣國家風景區管理處僅編列20萬元最低，顯然各管理處預算編列有的核實、有的浮編。為避免造成預算浪費、預算浮編情形發生，建議以大鵬灣國家風景區管理處編列20萬元為標準，爰此，有關103年度「國家風景區開發與管理」項下編列『資訊服務費』510萬8千元，建議應予以刪減150萬8千元。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌
2.交通部觀光局103年度「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列168萬元，為13個管理處編列最多，相較其他管理處大多編列55至90萬元之間，明顯偏高，況且現在固網電話也取消長途電話費率，改以市話計算，所以關於通訊費之編列確實有檢討之必要，爰此，有關103年度「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列168萬元，建議應予以刪減50%。。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
3.交通部觀光局103年度「日月潭國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列150萬元，僅少於東北角暨宜蘭國家風景區管理處編列168萬元，為13個管理處編列第二高，相較其他管理處大多編列55至90萬元之間，明顯偏高，況且現在固網電話也取消長途電話費率，改以市話計算，也有節費電話之功能，所以關於通訊費之編列確實有檢討之必要，爰此，有關103年度「日月潭國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列150萬元，建議應予以刪減50%。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
第5目  一般建築及設備60萬5,000元，暫照列。
第6目  第一預備金700萬8,000元，暫照列。
本項通過決議24項：
1.由於大陸旅遊法的實行，陸客團銳減，短期內嚴重影響觀光產業者（如：遊覽車業者於2010年－2012年期間配合陸客倍增計畫，大量貸款採購遊覽車），交通部應於近期內函請金融監督管理委會協調銀行團，協商還款方式，待陸客團倍增後，再予以恢復。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林明溱 盧嘉辰 陳根德 林國正 魏明谷 葉宜津
2.近日因中國大陸旅遊法的實行，陸客團銳減約50%，遊覽車業者頓時陷入無客可載的窘境，自由行客人在臺旅行最大困擾就是交通問題，交通部應提升國內無縫隙旅遊，除整合大眾運輸交通工具，並提供自由行客人網路掌握大眾交通工具抵達時間，對於大眾運輸不便之地區，要求交通部協調遊覽車業者及時投入出租車平台，或於大型臨時活動（黃色小鴨活動…等），請地方政府延攬當地閒置遊覽車業者，投入短期大眾運輸行列，以利民眾通行並讓遊覽車業者暫時解困也利增加自由行旅客來臺。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林明溱 盧嘉辰 陳根德 林國正 魏明谷 葉宜津
3.大陸旅遊法實行後，陸客團銳減，建議交通部觀光局應主動出擊積極協同地方政府到大陸招攬具地方特色高價團，或降低規費，簡化入臺流程，並多舉辦商務考察團來臺，以利開發未來陸客高價團來臺意願。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 林明溱盧嘉辰 陳根德 葉宜津 魏明谷
4.交通部觀光局「多元開放、全球布局」之觀光政策規劃，但我國對中國大陸與港澳之觀光依存度大幅增加，應進一步吸引國際旅客來台旅遊。建議觀光局開發穆斯林來台旅遊，並研擬相關配套措施，如參加中東地區旅展提供阿拉伯文的旅遊指南並推動了解穆斯林文化的媒體系列報導，增進台灣與穆斯林文化及民眾的彼此了解與友好，提供穆斯林友好（Muslim Friendly，簡稱MFR）餐飲認證之餐廳及朝拜廟宇，為穆斯林旅客設計台灣行程。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生葉宜津 陳根德 魏明谷 林明溱盧嘉辰 吳育仁
5. 觀光局應研擬應變措施輔導特產業者轉型、設置公有示範點（如花蓮港設「洄瀾港舖」賣特色商品）、透過評鑑辦法選擇優良業者進行觀光接待，以促進相關產業更好之發展。爰此，觀光局應於1周內提出輔導方案，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳根德陳雪生 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
6.行政院經濟建設委員會於各國家風景區建設計畫核定函，要求觀光局應透過民間參與公共建設挹注資金，爰此，建請交通部觀光局應研擬如何提高民間參與觀光建設之意願與計畫益本比，以紓解政府財政困境。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳根德陳雪生 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
7.有鑑於近日食油、食品不斷出事，請觀光餐飲集團自律，澈底檢討提出對策，以挽回臺灣美食王國的形象。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 魏明谷 林明溱 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
8.國人國內旅遊意願低，觀光局應全面輔導國內觀光景點區，共同研議提出適合國人國內旅遊的誘因，如淡季、淡週、淡日的優惠套餐計畫…等，給國人、國內旅遊意願的倍增計畫，並向立法院交通委員會提出改善書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
9.為提供國內外旅客友善及便利之旅遊服務，推出「台灣好行（景點接駁）旅遊服務」，為有效提供服務品質，觀光局「台灣好行」手機App軟體，應提供班表、票價及動態資訊，並主動出擊傳遞訊息給國外旅行業者，爭取招團來臺的意願全套服務規劃，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 魏明谷 林明溱 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
10.我國每年舉辦之台灣燈會，為主辦縣市帶來觀光商機。惟台灣法輪大法學會已連續7年，以往未被主辦縣市單位拒絕展出，去(101)年與今(102)年分別參展「2012年彰化燈會」、「2013年新竹燈會」，其所設計之作品皆大受好評。但報名「2014年南投燈會」竟兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、參展花燈尺寸不符等理由回拒。爰要求交通部觀光局應儘速協調南投縣政府，針對我國人民社團參與「2014年南投燈會」應予支持協助，避免影響一般社團參與燈會之權益。    
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲 林明溱蔡其昌 劉櫂豪 盧嘉辰
11.鑒於我國每年舉辦之台灣燈會，不僅為主辦縣市帶來觀光商機，更是展現我國文化多元樣貌以行銷臺灣。台灣法輪大法學會參與台灣燈會長達7年，於前(100)年彰化燈會及去(101)年新竹燈會皆大受好評，惟報名「2014年南投燈會」竟兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、宗教花燈區業已額滿、參展花燈尺寸太大不符規定等牽強理由回拒。觀光局主辦觀光活動理應鼓勵各界團體共襄盛舉，不該有差別待遇，以維我國人民社團有參與全國性活動之權利，爰要求交通部觀光局協調南投縣政府，針對我國人民社團參與「2014年南投燈會」應予支持協助,以展現臺灣多元樣貌及文化包容力。    
提案人：魏明谷 林明溱 盧嘉辰 葉宜津 管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪 
12.交通部觀光局提升觀光旅館服務品質，制定星級旅館評鑑計畫，按觀光旅館建築與設備等多項標準訂定等級，給予一星至五星之等第評價。惟先前內政部抽查各家旅館之消防與營建項目，公布旅館安檢成果，交通部所評鑑之四星及五星級觀光旅館居然名列不合格名單上，顯見旅館實際之居住品質與星級不相符合，恐將影響國人對於星級評鑑之信任。爰要求觀光局澈底檢討星級旅館評鑑之標準，將安全措施納入評鑑標準，並徹查所有授予星級之旅館有無達成設定之目標，以維護民眾居住觀光旅館之品質和安全。    
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪 盧嘉辰
13.交通部耗資38億元擴建台中清泉崗國際機場，未來國際線每年可以提供135萬人次，加上國內線120萬人次，總共可服務255萬人次，且國外廉價航空已於清泉崗機場設點，旅客量可望大增，機場的觀光旅客服務與諮詢也更顯重要。經查，台中清泉崗機場旅遊服務中心服務人員僅派駐2名，服務時間為早上8時至下午5時，造成晚上入境旅客無法享受應有的旅客諮詢服務；且與其他國際機場相比，服務人數與服務時間明顯短少。目前台中清泉崗國際機場旅遊服務中心為台中市政府管理，觀光局每年提撥70%的補助款項予以補助。有鑑於台中機場旅客服務中心人員與服務時間與其他國際機場差距過大，觀光局應就增加服務人員與服務時間，以及是否將台中機場提升層級由觀光局自行管理等問題進行專案評估，於3個月內向立法院交通委員會提出書面報告。    
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰
14.觀光局每年執行之「來臺旅客消費及動向調查」，是為我國研擬國際觀光宣傳與行銷策略、提升我國觀光服務與國際旅遊觀光競爭力之重要參考，然其調查抽樣僅分別在桃園國際機場、高雄國際機場及松山機場現場訪問離境旅客，而沒有對於國際旅客、中國旅客入境人數日益增加的台中機場、台南機場、花蓮機場外國旅客進行抽樣，將使其調查無法做進一步更有效的分析，甚至使其調查不具樣本代表性；如主要熱門景點、在臺參加活動、經驗滿意度等調查問題，皆需要有來自不同地區入境之樣本，方能進行進階分析。    
       綜上，要求觀光局研擬更妥適的抽樣方式及問題分析，以提供更具參考價值之調查。
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰
15. 隨著兩岸開放、觀光產業推動及自由化趨勢，我國近幾年度來臺旅客人次及觀光外匯收入雖均大幅度成長，惟據立法院預算中心相關資訊顯示，以101年度較97年度成長情形觀之，觀光產業中，僅旅館業營業收入成長377.38%，充份反應來臺旅客人次成長幅度(90.14%)與觀光外匯成長幅度(86.26%)所挹注之產業效益，然比較其他諸如觀光旅館業、觀光遊樂業之營業收入，成長幅度未及來臺旅客及觀光外匯收入。尤以觀光遊樂業為甚，營業收入僅成長10.67%，就業人數僅成長1.92%（75個人），顯未能因來臺旅客增加而受益，實有檢討之必要。且在就業方面，整體觀光產業就業人數僅成長29%，主要集中於旅行業（成長比率為39.33%），對其他觀光產業之其他業之就業人口助益（成長比率僅1.92%－22.62%）則相對有限，其中旅館業之營業收入雖大幅成長(377.38%)，卻未能相對提升就業人數(僅成長14.14%)。爰此，要求交通部觀光局就來臺旅客人次及觀光外匯收入大幅度成長，帶動觀光整體產業之就業效益卻有限，進行整體政策及產業結構的通盤檢討，以達到發展觀光旅遊而最終活絡就業市場，並提升所得水準之目的。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
16.自97年7月18日開放大陸地區旅客來臺觀光後，我國對中國大陸、香港及澳門之觀光依存度日趨提升，從98年169.09萬人次成長至101年360.28萬人次，成長率為113.07%。而相較於近年來各主要國家(地區)同期來臺觀光人數之統計，如日本僅增加43%，歐美地區更低至11%的增幅，顯示臺灣與華人文化影響較深地區（如中國大陸、港澳等）之觀光依存度逐漸擴大與加深。爰此，建議交通部觀光局應繼續秉持「以多元開放、全球布局」的發展方向及作法，持續耕耘日、韓、港、星、馬及歐美等既有市場，並積極開拓大陸、穆斯林、東南亞5國…等新興客源，以確保多元化旅客來源，並建議未來應積極爭取有利基之國際大型活動在臺舉辦，或規劃大型主題之活動，不僅可帶動國內觀光熱潮，更可進一步吸引國際旅客來臺旅遊。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
17.目前由各風景區管理處個別擬定之「風景區計畫」，仍有過半數管理處個別擬定之「風景區計畫」尚未報請行政院核定實施，或已完成規劃，尚未奉核定，缺乏法定地位，恐難有效發揮預期功能；另觀光資源開發，雖涉及都市、非都市及城鄉計畫等跨機關協調合作事項，卻往往任由各機關依法自行劃定，並推動實施，欠缺整體地用規劃。且該經費中主要辦理「重要觀光景點建設中程計畫101-104年」，該建設計畫之經費，卻分別跨列於一般用途之單位(公務)預算與作業基金預算，不僅有違預算制度精神，更難以衡量整體計畫效益及各年度權責歸屬。更甚者，計畫益本比低至僅0.013，未來營運收入成長性亦屬有限，似不具財務可行性，然觀光局卻仍積極推動，顯示該局未確實辦理各項觀光建設之成本效益分析，相關作業流於形式。爰此，要求各風景區中長程建設計畫擬訂前，應透過相關會議及地方說明會等加強溝通，以避免未來推動時阻力重重，進而影響建設時程，並確實加強辦理各項觀光建設之成本效益分析，衡量整體計畫效益，杜絕公共建設日後產生效能不彰之情形。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
18. 觀光局依「旅行業交易安全查核作業要點」等規定，定期或不定期派員執行檢查旅行業之財務及交易狀況，以保障旅客權益。然經審計部查核卻發現，觀光局現行作法多著重於業務面之查核，對於財務報表或關係人異常及重要交易等事項，較少深入瞭解，至部分因公司或負責人財務狀況不良，存有惡意倒閉意圖等高風險業者，尚乏事前有效預防機制，另查截至民國100年底止，依法登記之旅行業超過3,000家，其中資本額達3,000萬元以上者計有63家(僅佔2%不到)，業依「公司法」規定其財務報表須經會計師查核簽證，其餘2千餘家尚乏前述外部第三者監督機制。爰此，要求交通部觀光局應對風險程度較高之旅行業者，建立財務報表監督及管控機制，以防止旅行業惡意倒閉之情事發生。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
19.有鑑於交通部觀光局目前提供之觀光整體產業相關數據，於觀光產業方面，該局並未納入統計旅行業之營業收入及旅館業、觀光遊樂業及旅行業之平均薪資，實不利分析個別產業之經營狀況與就業效益，亦不利觀光政策整體規劃發展與計畫效益之掌控。另其於觀光相關產業係依據各年度委託研究之臺灣地區觀光衛星帳推估，惟以最近期（102年8月）出版之100年度觀光衛星帳而言，係以95年度之工商普查報告為基礎輔以觀光產業各年度產值成長情形推估，是否真實反映觀光對相關產業之貢獻，容有疑慮。為促進產業發展，以利提供國人長期性就業機會及提高國民所得，應掌握即時資訊，適時調整相關政策及措施，實有其必要性，爰此，要求交通部觀光局應加強觀光及相關產業統計數據之掌握，增加旅行業之營業收入及旅館業、觀光遊樂業及旅行業之平均薪資等相關資料的統計，以利觀光政策整體規劃發展與計畫效益之掌控。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
20.觀光局駐北京辦事處人員，其部分員額係由各風景區管理處抽調，預算及相關經費均由各風景區管理處編列，不僅影響各風景區管理處之人力，預算亦因此而被壓縮。爰要求屬於各風景區管理處之人員、預算均應於組織改造後，歸建回局本部。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪 盧嘉辰
21.茂林國家風景區寶來、不老地區旅館業及民宿輔導合法化方案，因涉及國有土地，需突破許多法規限制，98年莫拉克風災後新增頒布「水庫集水區」及「以國土保育為先區域重建綱要計畫」等規定，國有土地讓售、出租等處分條件更形嚴密，影響合法化進度甚巨，非短期可完成。為能妥適處理未依發展觀光條例領取旅館業登記證經營旅館之輔導案件，爰此，要求交通部觀光局應協調地方政府給予正依循「茂林國家風景區寶來、不老溫泉地區旅館及民宿輔導合法化方案」之業界申請登記證之改善期間，並且溯及既往，俟明年合法化方案辦理期限截止後，再進行全面稽查及裁處，協助輔導業者合法化，同時不影響當地溫泉觀光產業發展。
提案人：李昆澤 管碧玲 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 盧嘉辰
22.我國觀光總收入4年來首度發生下降，主要是因為國人國內旅遊收入減少所致。經查國人國內旅遊人次掉了6%的同時，國人出國旅遊人次卻增加6.8%，為何國人寧願出國，也不願意在國內旅遊，細究其原因，就是出國旅遊花費竟然比在國內旅遊划算。此外，在國內旅遊市場面臨嚴峻挑戰之際，交通部卻還幫倒忙，陸續調高交通費用，包括高鐵票價漲價10%、國內機票漲價2%－10%，此舉無異是在打擊台灣的觀光業。爰此，要求交通部在1個月內針對觀光總收入減少提出檢討，並對於如何提升國人國內旅遊提出相關措施方案，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 盧嘉辰
23.有關交通部觀光局辦理國內旅館飯店的「星級旅館評鑑」制度，有如食品界GMP標章，給消費者的是一種安全、信賴的保證，惟近來國內的國際觀光旅館飯店被行政院消費者保護處抽驗，發現有13家食品衛生不合格；內政部在今年8月公布公共安全督導抽查成果，竟然也有2家星級旅館的消防安全檢查不合格，讓消費者對星級評鑑失去信心。由於星級評鑑不管是對國際或國內觀光客而言，都是旅遊、商務挑選飯店一個重要的參考依據，如果讓飯店星級評鑑發生像近來發生食品GMP標章崩解事件，對國內的觀光產業發展將會形成重大衝擊，因此，為確保消費者權益，以及維護國內觀光旅遊品質，要求交通部觀光局在1個月內，針對「星級旅館評鑑」制度的審核事項、標準重新檢討，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 劉櫂豪 盧嘉辰
24.近年來民宿風潮興起，投入此項產業之民眾日益增多。許多民宿實際上已經非屬家庭副業，其經營亦不符合在客房數5間以下、客房總面績在150平方公尺以下、且未僱用員工之條件。高級民宿之收費、經營方式部分亦已比照高級觀光旅館之方式，但其在稅制上卻免徵營業稅、並得規避多項建管、消防法令規定。對於登記合法民宿，觀光局應協調地方政府再加以查核其之後是否符合民宿管理辦法之規定，對於不合法之民宿亦應按照規定予以取締處罰，以保障觀光旅遊之正常發展。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲 劉櫂豪 盧嘉辰
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部主管觀光局及所屬單位預算，未及處理部分，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時2分至12時42分、下午
2時33分至5時33分;11月6日（星期三）上午9時1分至12時、下
午2時33分至4時30分;11月7日（星期四）下午2時38分至4時
31分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 王惠美 賴士葆 柯建銘 吳宜臻 林鴻池 呂學樟 潘維剛 顏寬恒
謝國樑 尤美女 潘孟安 
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 劉櫂豪 管碧玲 楊應雄 鄭天財 高志鵬 江啟臣 盧嘉辰 楊麗環
蔡煌瑯 許添財 吳育仁 黃昭順 林佳龍 孔文吉 李桐豪 廖國棟 陳碧涵
許忠信 陳明文 趙天麟 段宜康 田秋堇 江惠貞 簡東明 張慶忠 羅淑蕾
楊瓊瓔 薛　凌 林國正 林明溱 葉宜津 蕭美琴 蘇清泉 黃文玲 李俊俋
徐耀昌 邱志偉 李貴敏 鄭麗君 何欣純 王進士 鄭汝芬 高金素梅  黃偉哲
陳唐山 陳其邁 姚文智 吳秉叡 林淑芬 李應元 吳育昇 徐欣瑩 楊  曜
陳節如 魏明谷 李昆澤 蔡其昌 劉建國 許智傑 邱文彥 盧秀燕 林德福
蔣乃辛 呂玉玲 林滄敏 陳歐珀 丁守中 
委員列席68人
列席官員：
11月4日
法務部部長  羅瑩雪
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部調查局局長  王福林
司法官學院主任秘書  周穎宏
法醫研究所代理所長  周章欽
行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署副署長  黃昭正
法務部廉政署署長  朱坤茂
臺灣高等法院檢察署檢察長  陳守煌
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長  王添盛
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長  張斗輝
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長  林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長  施良波
福建高等法院金門分院檢察署檢察長  刑泰釗
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長  陳守煌
臺灣臺北地方法院檢察署檢察長  楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署檢察長  林朝松
臺灣新北地方法院檢察署主任檢察官  李海龍
臺灣桃園地方法院檢察署主任檢察官  戴文亮
臺灣新竹地方法院檢察署檢察長  周志榮
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察長  張宏謀
臺灣臺中地方法院檢察署檢察長  楊秀美
臺灣南投地方法院檢察署檢察長  林邦樑
臺灣彰化地方法院檢察署檢察長  鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署檢察長  林綉惠
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察長  羅榮乾
臺灣臺南地方法院檢察署檢察長  費玲玲
臺灣高雄地方法院檢察署檢察長  蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署檢察長  林慶宗
臺灣臺東地方法院檢察署檢察長  洪培根
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察長  張金塗
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察長  呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署檢察長  涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署檢察長  郭珍妮
福建金門地方法院檢察署檢察長  姜貴昌
福建連江地方法院檢察署檢察長  黃玉垣
行政院主計總處公務預算處專門委員  許永議
11月6日(上午)
監察院秘書長  陳豐義
副秘書長  許海泉
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
11月6日(下午)
立法院秘書長  林錫山
副秘書長  周萬來
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
11月7日(下午)
法務部政務次長  吳陳鐶
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
衛生福利部醫事司司長  李偉強
經濟部智慧財產局法務室主任  林清結
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟(11月6日至7日)
科    長  周厚增
11月4日
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員廖正井、王惠美、賴士葆、柯建銘、管碧玲、吳育昇、呂學樟、潘維剛、李貴敏、劉櫂豪、高志鵬、吳宜臻、江惠貞、尤美女、鄭天財、林佳龍、孔文吉、許添財、李桐豪、李俊俋、陳其邁提出質詢；委員潘孟安、劉建國等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分，另定期繼續審查。(預算尚未宣讀)
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提   案
一、93年4月7日修正公布之刑事訴訟法增訂第455條之2，實施認罪協商制度，103年度各地方法院檢察署「罰款及賠償收入－沒入及沒收財物」科目共編列繳交國庫之認罪協商判決金2,156萬元。但認罪協商制度施行已9年餘，迄今尚無完整之公開支付資訊，在缺乏認罪協商判決金全貌資訊下，其支付予國庫之歲入預算案數是否允當，難合理評估。爰建請法務部檢討改善並比照緩起訴處分金建立相關公開資訊，以利監督及控管。
提案人：潘維剛 林鴻池 呂學樟 賴士葆
王惠美 潘孟安 尤美女 顏寬恒
決議：照案通過。
二、根據審計部101年總決算審核報告，全國受刑人超額收容比率達21%，創民國90年以來新高。全國24所監獄只有3所未超收，超收之監獄比率達87%；每位收容人平均僅分到0.4坪，嚴重戕害其人身健康權利。爰建請法務部及其所屬矯正機關盡速研議改善之配套措施，以保障獄中收容人之基本人權。
提案人：潘維剛 呂學樟
連署人：林鴻池 潘孟安 尤美女 王惠美
顏寬恒 賴士葆
決議：照案通過。
三、鑒於黃檢察總長世銘業已於今(103)年11月1日經台北地方法院檢察署以違反《通訊保障監察法》第27條及《中華民國刑法》瀆職罪章第132條洩密罪起訴，然而日前法務部長援引《法官法》，以「檢察總長黃世銘遭起訴的相關事實未達『涉及刑事情節重大』，定義上訴第三審的案件才情節重大、才能停止職務，而懲戒部分應等待進行中的評鑑結果」等理由，拒絕立刻決定是否將黃世銘停職。惟依《法官法》第43條第1項第6款，「除法律別有規定外，非有下列各款情事之一，不得停止其職務……六、所涉刑事、懲戒情節重大者」。係規範普通法官或檢察官之停職，按檢察總長身兼「總長」及「檢察官」二職，檢察總長為特任官，並非無政治責任。法務部長之發言，顯係企圖混淆視聽，坐視刑事訴訟的公正性繼續繫於黃總長一人之意志上。
依據「檢察一體原則」及《法院組織法》第63、64、93條規定，檢察總長不僅有權指揮高等法院以下各級法院及分院檢察署的檢察官，亦能親自處理在指揮之下所有檢察官的事務，將該事務移轉於他所指揮的其他檢察官處理。於現行法制下，黃檢察總長的確可冒天下之大不韙，將其違法監聽案的偵查、起訴乃至未來的公訴蒞庭等工作指派給他能「信任」的檢察官承辦，甚自親自辦理，形成原告兼被告的荒謬局面。遭抽案的承辦檢察官即使反對，也只能書面陳述，最後仍需服從。
檢察總長遭起訴而仍行使職權，同時身為被告與隨時能干涉承辦檢察官的上級，兩個對立角色在同一個體身上混同產生的「職務衝突」，值此國家公權力之信譽嚴重受創的時機，不應等閒視之，爰此，建請檢察總長黃世銘知所進退，自行請辭。停止行使一切指揮權，以維法制。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 潘孟安
連署人：許添財 葉宜津 李俊俋 姚文智
陳歐珀 陳節如 蘇震清 邱志偉
蔡其昌 林淑芬 趙天麟 李昆澤
何欣純 鄭麗君 蕭美琴 劉櫂豪
田秋堇 蔡煌瑯 黃偉哲 李應元
陳唐山 管碧玲 陳明文 楊  曜
林佳龍 段宜康 陳亭妃 魏明谷
許智傑 邱議瑩 劉建國 薛  凌
林岱樺 陳其邁 高志鵬 吳秉叡
(經現場委員記名表決，贊成者：柯建銘、尤美女，共計2人，反對者：呂學樟、林鴻池、潘維剛、賴士葆，共計4人; 贊成者少數)
決議：本案不通過。
四、針對臺北地方法院檢察署起訴黃檢察總長世銘乙案，雖外界部分認為黃世銘應該知所進退，但依法院組織法第六十六條「…最高法院檢察署檢察總長由總統提名，經立法院同意任命之，任期四年，不得連任。…」檢察總長乙職乃受國會行使同意權後任命之，又依如大法官釋字第 589 號解釋文中：「憲法對特定職位為維護其獨立行使職權而定有任期保障者，其職務之性質與應隨政黨更迭或政策變更而進退之政務人員不同，此不僅在確保個人職位之安定而已，其重要意義，乃藉任期保障，以確保其依法獨立行使職權之目的而具有公益價值，故為貫徹任期保障之功能，對於因任期保障所取得之法律上地位及所生之信賴利益，即須充分加以保護，避免其受損害，俾該等人員得無所瞻顧，獨立行使職權，始不違背憲法對該職位特設任期保障之意旨，並與憲法上信賴保護原則相符」此已說明憲法對檢察總長任期之保障。
我國設有任期保障之政府人員因非常任文官，不適用公務人員考績法關於停職、免職之規定（公務人員考績法第七條、第十二條），該等人員於我國尚非少見，如司法院大法官、考試委員、監察委員、監察院審計長、最高法院檢察署檢察總長、公平交易委員會委員等，國家制度既為保障總長獨立超然不受外力干預，黃總長下台與否，實不應在立法院委員會做成決議逕行決定，且因黃世銘總長對外強調，一審有罪或遭監察院彈劾就下台，為免造成外界認為立法院以決議或政治力干預司法，本案既已進入司法程序，基於無罪推定原則，宜俟一審判決或監察院彈劾後再行要求黃世銘總長應負相關責任;惟當事人或其所屬機關主管有其它考量或作為，則應予以尊重。
提案人：林鴻池 潘維剛 賴士葆 呂學樟
(經現場委員記名表決，贊成者：呂學樟、潘維剛、林鴻池，共計3人;反對者：
柯建銘、尤美女，共計2人，贊成者多數)
決議：照案通過。
11月6日
（上午9時1分至12時）
報告事項
二、邀請監察院秘書長列席報告立法計畫。
決定：
(一)報告及詢答完畢。
(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
討論事項
二、審查103年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分。
（本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、柯建銘、呂學樟、潘維剛、尤美女、許添財、王惠美、邱文彥提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第60項　監察院2,880萬元，照列。
第4款　財產收入
第67項　監察院22萬8,000元，照列。
第7款　其他收入
第67項　監察院15萬8,000元，照列。
三、103年度中央政府總預算案關於監察院主管歲出部分，另定期繼續審查。(歲出預算及提案均已宣讀)
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（下午2時33分至4時30分）
討論事項
三、審查103年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分。
（本次會議有委員潘維剛、葉宜津、賴士葆、尤美女、吳宜臻、黃偉哲、呂學樟、廖正井提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第22項  立法院，無列數。
第3款  規費收入
第24項  立法院 12萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
第23項  立法院 628萬2,000元，照列。
第7款　其他收入
第24項  立法院300萬元，照列。
三、歲出部分
第3款  立法院主管
第1項  立法院35億4,321萬3,000元，照列。
本項通過決議4項：
(一)依據政府資訊公開法第1條：「為建立政府資訊公開制度，便利人民共享及公平利用政府資訊，保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主參與，特制定本法。」又第6條規定：「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。」然目前立法院之法制局和預算中心相關研究報告均未公開於立法院官網，為保障民眾知的權益，增進公民對公共事務之瞭解，及促進民主參與。爰此，立法院應研擬公開法制局和預算中心評估報告之可行性。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  賴士葆
(二)查立法院近年來，已逐步將書面資料用電子化的方式儲存，全院數位化程度頗高。然而，目前院內各個不同單位所提供的電子化資料，例如：法制局報告書、預算中心報告書…等，主要是以文件檔的格式儲存（.doc、.pdf… ），在資料搜尋上相當不方便，更不利於行動裝置上使用。因此，為提昇立法院電子資料使用的方便性並呼應政府推動公開資料（Opendata）的政策，爰提案要求立法院儘速將文件檔轉成開放資料格式（如：XML）並建置具單一查詢介面之資料庫系統。
提案人：賴士葆  尤美女  潘維剛  吳宜臻
王惠美
(三)為使各法案及計畫案之研擬及管考，以及預算法第34條規範之重要公共工程建設及重大施政計畫之成本效益分析報告，皆應進行與人權相關之影響評估，立法院司法及法制委員會業已於2013年10月30日初審通過決議，要求行政院人事行政總處針對各部會之法規、計畫審議、政策管考之相關人員實施人權訓練，俾使重大政策之人權影響評估及管制考核能落實憲法、兩公約及《消除對婦女一切歧視公約》保障各項人權之精神。職是之故，立法院預算中心及法制局之研究人員，亦應進行人權評估訓練，以便在對各項送交立法院之施政計畫及法律草案進行研究時，能更周延考量其對人權之影響與衝擊。爰此，建請立法院預算中心及法制局研究人員加強進行人權評估相關訓練，擬訂人權評估之相關作法，評估檢視內容包括我國已批准通過的兩公約、消除對婦女一切形式歧視公約，及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等。
提案人：尤美女
連署人：賴士葆  吳宜臻  王惠美  潘維剛
(四)依性別工作平等法第23條第1項規定，僱用250人之雇主應設置托兒設施或提供適當之托兒設施，立法院現有1,045人，遠超過上述規定人數，立法院為立法機關，該法係立法院通過，立法院應儘速依照上述規定研議設置適當之拖兒設施、措施，並將研議結果儘速回報立法院司法及法制委員會及葉宜津委員。
提案人：吳宜臻  尤美女  潘維剛  呂學樟
王惠美  葉宜津
四、103年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
11月7日（下午2時38分至4時31分）
討論事項
四、併案審查委員呂玉玲等21人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員黃昭順等27人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三、第一百八十九條之四及第一百八十九條之五條文草案」、委員丁守中等19人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員劉建國等24人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」、委員李鴻鈞等36人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員姚文智等17人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一、第一百八十九條之三及第三百零九條之一條文草案」及委員吳宜臻等24人擬具「中華民國刑法增訂第三百零四條之一條文草案」案。
五、併案審查委員李貴敏等26人擬具「中華民國刑法增訂第三百十六條之一條文草案」、委員丁守中等19人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」及委員李俊俋等18人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」案。
（本次會議有委員吳宜臻、潘維剛、呂學樟、尤美女、蘇清泉、丁守中、田秋堇提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、第四案及第五案「中華民國刑法」等部分條文修正草案，另定期繼續審查。（提案條文均已宣讀完畢）
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月7日（星期四）上午9時3分至12時50分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 吳宜臻 呂學樟 潘維剛 柯建銘
尤美女 林鴻池 王惠美 潘孟安
委員出席10人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
常務次長  蔡碧玉
司法院刑事廳廳長  林俊益（副秘書長請假）
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
主    席：吳召集人宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長、最高法院檢察署檢察總長、司法院副
秘書長及臺灣臺北地方法院院長就製作「監聽調閱專案
小組」調閱文件清單及內容概要，進行報告並備質詢。
（本次會議有委員呂學樟、廖正井、吳宜臻、賴士葆、柯建銘、尤美女提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相
關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提請討論事項
一、本次會議邀請最高法院檢察署檢察總長列席，卻遭檢察總長黃世銘以各種理由缺席，有迴避監督之虞，藐視國會，特予譴責，並再移送監察院調查，提請討論。
決議：照案通過。
二、針對【監聽調閱專案小組】運作要點第十三點之規定，提請討論。
決議：針對第十三點之機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀或為其他複製行為之規定，應僅限於機密文件，並非送達之所有文件均不得抄錄、攝影、影印、誦讀或為其他複製行為，否則無法整理與紀錄，惟仍應遵守立法院職權行使法第五十二條之保密規定。
三、為利監聽調閱專案小組之運作，依據立法院職權行使法第49條之規定，請求院長指派專業人員協助之，提請討論。
決議：(一)建請協助之專業人員具電信、法律背景之學者專家為6人至8人，具法律專業者並有擔任過法官、檢察官或律師等資歷及一定比例之民間人士。
(二)請各黨團或委員於102年11月12日前將推薦名單直接提供給院長以決定人選。
(三)為利本小組運作順利，敬請院長儘速指派。
四、為利本小組之運作順利，本小組應要求中華電信或其他電信公司提供特偵組總機及黃世銘總長、楊榮宗檢察官、鄭深元檢察官、何其非檢察事務官、林芳怡檢察事務官自上任以來之通聯紀錄，提請討論。
決議：(一)調閱前，請國家通訊傳播委員會就適法性及可行性等問題協助辦理。
(二)調閱資料限於公務上之通聯紀錄。
五、依據【監聽調閱專案小組】運作要點第十二點，本小組得赴調閱對象之所在地或相關單位查訪及訪談相關人士，為避免最高法院檢察署一再拖延文件之提供，有關本小組第1次會議決議該署應提供之文件，改為擇期赴該署查訪及訪談相關人士，並請該署現場準備調閱文件之相關事宜，提請討論。
決議：照案通過。
六、有關本小組第1次會議通過應調閱之特他字第61號相關卷證，請司法及法制委員會儘速函請監察院提供與正本相符之影本資料(含光碟) ，提請討論。
決議：照案通過。
七、有關本小組第1次會議通過應調閱之「黃世銘檢察總長自2010年上任後進入總統府及官邸之會客紀錄。」請司法及法制委員會儘速函請總統府提供，提請討論。
決議：照案通過。
提 案
一、有鑑於最高法院檢察署黃世銘檢察總長，因違反刑法洩密罪及通訊保障及監察法交付秘密資料等罪，遭臺北地方法院檢察署提起公訴，相關涉嫌不法行為，亦已由監察院行政調查中。又立法院行使國會調查權及調閱權乃大法官釋字第585號及立法院職權行使法所賦予之權限，然黃總長就司法及法制委員會依法成立之「監聽調閱專案小組」調閱之文件，自行以違憲之虞，拒絕提供相關資料並行使抵抗權，顯然藐視國會，爰建議黃世銘總長下台。
提案人：柯建銘  尤美女  吳宜臻
決議：照案通過。
散會



立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第17次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月7日（星期四）上午9時至下午1時4分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  王育敏  陳節如  蔡錦隆  蘇清泉  葉津鈴  
江惠貞  趙天麟  鄭汝芬  林淑芬  田秋堇  楊玉欣  
楊  曜  徐少萍  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  李昆澤  鄭天財  許添財  
楊麗環  盧嘉辰  邱文彥  管碧玲  李貴敏  賴士葆  
盧秀燕  廖正井  蔣乃辛  黃偉哲  陳歐珀  邱志偉  
林明溱  黃文玲  潘維剛  呂學樟  呂玉玲  羅明才  
林滄敏  （委員列席25人）
列席官員：	行政院	環境保護署	署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		綜合計畫處		處長	葉俊宏
		空氣品質保護及噪音管制處		處長	謝燕儒
		水質保護處		處長	許永興
		廢棄物管理處		副處長	賴瑩瑩
		環境衛生及毒物管理處		處長	袁紹英
		管制考核及糾紛處理處		處長	蕭慧娟
		環境監測及資訊處		處長	朱雨其
		溫室氣體減量管理室		執行秘書	簡慧貞
		整潔方案室		執行秘書	林建輝
		能資方案室		執行秘書	楊慶熙
		永續發展室		執行秘書	劉宗勇
		土壤及地下水污染整治基金管理會		副執行秘書	陳峻明
		資源回收管理基金管理委員會		執行秘書	馬念和
		法規委員會		執行秘書	郭子哲
		環境檢驗所		代理所長	顏春蘭
		環境保護人員訓練所		所長	陳麗貞
		秘書室		主任	劉慶仁
		會計室		主任	駱慧菁
		人事室		主任	李玉惠
		統計室		主任	張惠菁
		政風室		代理主任	葉傳發
	行政院	主計總處		專門委員	陳莉容
主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管預算（公務部分）案（預算詢答）。
（本次會議經行政院環境保護署沈署長世宏就103年度施政計畫及收支預算提出報告及說明；委員吳育仁、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、陳節如、葉津鈴、江惠貞、許添財、林佳龍、李桐豪、林淑芬、鄭汝芬、趙天麟、邱文彥、田秋堇及楊曜等16人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨相關主管即席答覆。）

決議
  一、本案報告及詢答完畢，另擇期繼續處理。
  二、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所單位預算案，增減列預算經費意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
  三、委員潘維剛、林淑芬、徐少萍、劉建國、鄭汝芬、李昆澤及吳育昇等7人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。
  四、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。

通過臨時提案6項：
(一)鑒於近來環保意識高漲，越來越多的民眾傾向選購環保商品，惟部分市售洗衣精之製造廠商，將商品名稱標示為「環保洗衣精」，事實上卻未取得行政院環境保護署之環保標章產品認證，此種「漂綠」的行銷手法，極易誤導消費者，亦使環保標章之美意大打折扣。爰建請行政院環境保護署於3個月內會同相關主管機關，針對未取得環保標章洗衣精而逕將環保字樣列入名稱之商品，以及逾環保標章認證期限而持續使用之市售洗衣精進行清查，並要求廠商將違規商品立即下架、塗銷或補辦環保標章之申請，以維護消費者權益。
 
提案人：王育敏  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁
(二)鑒於VOCs不僅會造成空氣污染，對於人體危害亦影響甚劇，除了避免產品過度包裝及消極地禁止部分物質為包裝材料，亦應積極推廣以更環保方式為包裝，例如以全水性彩墨印刷，每年可減少380公噸VOCs排放；以全水性接著劑貼合，每年可減少258公噸VOCs排放。爰請行政院環境保護署研議訂定包裝材料環保標章規格標準，推廣更環保健康食品包裝，以保障國人身體及環境健康。 
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  王育敏 

(三)鑒於臺灣中南部地區長期以來空氣品質不佳，空氣不良日比率高達七成三，換言之100天內不到1個月的空氣是好的，中南部民眾長期呼吸髒空氣，已到了不能忍受的地步，民國88年空氣污染防制法第8條新修制定總量管制條文，但十餘年來皆因經濟部阻擋而未公告實施，現行空氣污染防制法形同虛設，故要求行政院環境保護署應於本(第8屆第4會期)會期內提出空氣污染防制法修正草案，將空氣污染總量的主導權，完整交還給行政院環境保護署。
提案人：趙天麟  
連署人：葉津鈴  陳節如  林佳龍

(四)行政院環境保護署預計修正《有害事業廢棄物認定標準》，將12項於處理/輸出入階段被列為「有害事業廢棄物」的混合五金廢料未來將改列為「一般事業廢棄物」而准予進口，然考量我國國土面積小，且既有國內事業廢棄物已經帶來極大環境負擔，據監察院調查顯示，截至9月底，廢棄物非法棄置場址數共389處，其中仍持續列管尚有250處，廢棄物棄置總面積約175.535公頃，堆置掩埋總體積約達1,250萬立方公尺。至今列管場址查獲污染行為人的比率僅11%，另外的89%場址清理經費政府求償無門，不肖業者為省廢棄物清理經費，大肆非法棄置，未來若開放混合五金廢料進口，其污染情況恐將更加惡化，爰請行政院環境保護署立即將12項於處理/輸出入階段被列為「有害事業廢棄物」的混合五金廢料改列為「一般事業廢棄物」並准予進口之政策公告再予評估，於半年內針對此次開放12項事業廢棄物，進行國內資源再利用處理場之能力評估，並再次檢視其處理過程符合環境正義程序，避免造成二度污染。
提案人：趙天麟  
連署人：葉津鈴  陳節如  林佳龍

(五)臺灣天災頻繁地質脆弱，國土復育應為國家優先政策，然近來各部會無視於歷年風災震災造成的社會成本，大幅放寬水質保護相關法規，將造成臺灣未來付出更慘重之代價。經查內政部已函行政院環境保護署，欲進行區域計畫政策環評，爰此行政院環境保護署應於內政部提出全國區域計畫政策環評書件後，依法辦理審查並提出徵詢意見。 
提案人：田秋堇
連署人：林淑芬  趙天麟

(六)行政院環境保護署進行填海造島之政策，臺灣曾指派代表團前往日本考察，經查行政院環境保護署對於填海造島地質與廢棄物分類與日本顯有不同。臺灣地狹人稠，比日本更無法承受任何污染風險，爰此行政院環境保護署應制定比日本規格更加嚴謹之填海造島規範。

提案人：田秋堇
連署人：林淑芬  趙天麟
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月6日（星期三）上午9時3分至13時36分
中華民國102年11月7日（星期四）上午9時至12時55分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂（11月6日）
本院紅樓202會議室（11月7日）
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　李貴敏　李應元　薛  凌　羅明才　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　孫大千
蔡正元
委員出席13人
列席委員　江啟臣　李桐豪　陳亭妃　許忠信　林岱樺　廖國棟　賴士葆　鄭天財　Sra˙Kacaw　廖正井　林佳龍　黃偉哲　楊應雄　孔文吉　蔣乃辛　邱文彥　吳宜臻　蕭美琴　楊瓊瓔　黃文玲　吳育昇　姚文智　邱志偉　蘇清泉　陳明文　江惠貞　葉津鈴　徐耀昌　潘維剛　葉宜津　田秋堇　呂玉玲　林滄敏　盧嘉辰　楊麗環　李昆澤　管碧玲　吳育仁　陳碧涵　羅淑蕾　陳歐珀　魏明谷　林明溱　蔡其昌　陳雪生　呂學樟　王惠美　鄭汝芬　李俊俋　徐少萍
委員列席49人
列席官員　102年11月6日（星期三）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
行政院經濟建設委員會　　　　　主任委員　管中閔
經濟部　　　　　　　　　　　　部長　　　張家祝
衛生福利部　　　　　　　　　　政務次長　林奏延
中央銀行　　　　　　　　　　　總裁　　　彭淮南
102年11月7日（星期四）
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
行政院主計總處公務預算處　    專門委員　許永議
基金預算處　    專門委員　巫忠信
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年11月6日（星期三）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
一、邀請金融監督管理委員會曾主任委員就「自由經濟示範區納入金融業之規劃方案與展望」專題報告，並備質詢。
二、邀請財政部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長及衛生福利部邱部長就「自由經濟示範區相關租稅優惠規劃及稅式支出評估」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、李應元、薛凌、羅明才、費鴻泰、曾巨威、李桐豪、許忠信、賴士葆、葉津鈴等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、財政部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、衛生福利部林政務次長、中央銀行彭總裁及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、自由經濟示範區用意良善，但為防止自由經濟示範區的租稅減免政策，形成外資或陸資「假投資、真享稅」、「資金藉機匯回後任意倒閉」及「促進產業升級條例借屍還魂」等漏洞，行政院經濟建設委員會、經濟部及財政部等部會應針對上述疑慮，於行政院院會通過後、立法院審議前，提出評估報告並送立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　曾巨威　費鴻泰
二、鑑於立法院第8屆第4會期財政委員會第7次全體委員會議－「自由經濟示範區相關租稅優惠規劃及稅式支出評估」專題報告，針對有關部會提出之評估報告，該報告內所假設之投資數據過於簡化單一及過度膨脹，未就其所產生之經濟效益、稅式支出等做不同數據及樣態模擬，無法讓外界確切明瞭自由經濟示範區所帶來之經濟收益。爰此，要求行政院經濟建設委員會及經濟部儘速提出稅式支出評估報告送財政部複評，針對自由經濟示範區所產生之經濟效益、稅式支出等做不同情境分析研究評估後，提出更精確、分級之「租稅優惠規劃及稅式支出評估報告」，於行政院院會通過後、立法院審議前，提供給立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　曾巨威　費鴻泰
102年11月7日（星期四）
討論事項
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分。
二、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關特別收入基金：金融監督管理基金部分。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、孫大千、薛凌、李應元、費鴻泰、賴士葆、羅明才、李桐豪、翁重鈞、曾巨威等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、張嘉郡、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國103年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分，審查結果如下：
一、歲入預算部分	
第3款　規費收入
第217項　金融監督管理委員會，無列數。
第218項　銀行局，無列數。
第219項　證券期貨局，無列數。
第4款　財產收入
第213項　金融監督管理委員會5,000元，照列。
第214項　銀行局2,000元，照列。
第215項　證券期貨局2萬1,000元，照列。
第216項  保險局3,000元，照列。
第217項  檢查局1萬1,000元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第14項　金融監督管理委員會原列6億2,465萬1,000元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第210項　金融監督管理委員會12萬元，照列。
第211項　銀行局20萬7,000元，照列。
第212項　證券期貨局17萬4,000元，照列。
第213項　保險局8萬元，照列。
第214項　檢查局，無列數。
二、歲出預算部分
第25款　金融監督管理委員會主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)	鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案（行政院版）中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發，惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家（人民）財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對金融監督管理委員會及所屬第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」，有關退休退職人員之三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元　
第1項　金融監督管理委員會2億2,503萬5,000元，照列。
本項通過決議9項：
(一)	當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應本撙節支出的原則，惟金融監督管理委員會103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」中，有「特別費」也有「媒體聯繫及新聞業務經費」，又編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」、「委外辦理收發校繕工作經費」、「檔案建檔及掃瞄等費用」、「辦理身心健康服務經費」等經費，多項支出皆明顯有預算浮濫編列之虞，爰凍結第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算5,601萬6,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(二)	金融監督管理委員會103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」343萬元、「委外辦理收發校繕工作、檔案建檔及掃瞄等費用」268萬8,000元，二項共計611萬8,000元。例行性行政工作、文書處理等本應為公務人員職務內之工作，行政部門卻將該等工作委外視為正常，自行將之劃分至職務範圍外，實非由人民納稅支應經費之公務機關所當為。爰凍結各該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(三)查本國銀行跨國國際債權餘額由99年底之1,273億美元，至102年6月增加到1,696億美元﹔其中中國大陸由74億美元，快速成長至308億美元。此值中國經濟泡沫化日益嚴重，金融監督管理委員會應督促各金融機構注意分散風險。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡
(四)查金融監督管理委員會每年進行金融檢查之人天數逐年下降，從民國96年的19,683人天數，下降到101年的14,765人天數。為減少不肖金融機構之僥倖心態，建請金融監督管理委員會加強金融檢查之進行。
 提案人：李應元　許添財　吳秉叡
(五)2010年6月29日完成簽署「兩岸經濟合作架構協議」(簡稱ECFA)，金融業准入限制獲得大幅鬆綁，奠定交流互動之基礎。經查：中國大陸方面對部分ECFA早收清單及金銀會(兩岸銀行監理平台會議)第1次、第2次會議結論尚未落實，或開放事項無具體實益。且中國大陸對我方之審批案件大多於兩岸主管機關會議時密集釋出，難以確認陸方加速審批之承諾是否持續有效，其審批顯欠制度化。爰要求金融監督管理委員會應努力落實實質對等原則，並加強談判策略之運用，於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
 提案人：李應元  吳秉叡  許添財  林佳龍
(六)為矯正及防止企業虧損，董監事卻坐領高薪，或員工分紅比重過高，證券交易法爰於99年11月24日增訂第14條之6，金融監督管理委員會據以訂定「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」，規定上市(櫃)、興櫃公司實收資本額100億元以上者，須於100年9月30日前設置薪資報酬委員會(Remuneration Committee)；未達100億元者則須於100年底前設置完成，以強化公司治理，並健全公司董事、監察人及經理人薪資報酬制度。惟實施後既有問題依然存在，分述如下：部分公司經營虧損，卻發放鉅額董事酬勞、部分平均酬勞較高之公司，董監事持股比率低及薪資報酬委員會因無客觀標準可依循，致淪為橡皮圖章，支領不合理薪酬等不符社會公義事件年年存在，無法發揮預期功效。爰要求金融監督管理委員會應儘速訂定薪資報酬委員會審核標準，以落實公司治理，並將公司盈餘合理回饋投資大眾，於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(七)各金融機構赴中國大陸投資資訊之申報情形不一，允宜加強資訊揭露，以利風險控管。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
           提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(八)本國銀行淨值報酬率雖有提升，惟仍低於其他亞洲國家，宜研議改善。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(九)金融監督管理委員會對保險業資本適足率低於200%以下之分類過於簡略，建議參考美國及日本做法，酌增揭露級距。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
第2項  銀行局3億3,675萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)鑑於我國金融業對中國大陸投資、授信等金額增加迅速，已高居國銀對外曝險金額之第2名，惟金融監督管理委員會銀行局有關對中國大陸投資風險總量之資訊未比照中央銀行作法於網站公布；另各銀行對中國大陸分行投資資訊申報情形並不一致，均有欠妥。爰此，凍結第2目「銀行監理」預算895萬9,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會銀行局提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
        李貴敏
第3項  證券期貨局3億4,425萬8,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)	有關金融監督管理委員會證券期貨局103年度「證券期貨市場監理」計畫共計編列1,229萬3,000元，其中部分分支計畫與用途別科目與「一般行政」部分分支計畫有雷同之處，如辦公室清潔用品、碳粉紙張耗材及會議場所佈置等皆可編列於「一般行政」項下，顯有重複編列預算之嫌，爰凍結第2目「證券期貨市場監理」預算1,229萬3,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡  李應元
(二)鑑於證券商營業處所於境內發行之「外國債券」， 92年發行餘額為153億元，惟自102年1月最後1檔到期後，發行餘額降為零；爰此，凍結第2目「證券期貨市場監理」預算1,229萬3,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會證券期貨局提出有效提升外國發行人來台發行債券之意願，以持續提升我國債券市場之國際化之因應計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
                    李貴敏
(三)金融監督管理委員會證券期貨局「營建工程」項下，編列耐震補強工程，103年度編列第1年經費（期間103年至105年），營建工程常有彈性寬列之前例，為謹慎支用，爰凍結第3目「一般建築及設備」項下「營建工程」預算350萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
第4項  保險局1億4,420萬7,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)	金融監督管理委員會保險局103年度第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列辦理「行政、文書處理及檔案資料整理作業」委外經費152萬元。行政、文書及檔案資料處理等本應為公務人員職務內之工作，現行政機關卻自行將之劃分至職務範圍外，成為經常性委外業務，實未盡合理。爰凍結該委外經費152萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(二)針對金融監督管理委員會保險局103年度預算案，第2目「保險監理」編列735萬4,000元，查部分壽險業者淨值缺口逾百億元，惟金融監督管理委員會對業者98年以後資本適足率負值比率擴大或未增資之情形未加處分，監理作為有日益寬鬆之虞，恐影響業者增資或改善財務之效果，應積極導正，以提升其清償能力，俾保障保戶權益。爰凍結第2目「保險監理」預算735萬4,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
                    李貴敏
第5項  檢查局4億0,873萬9,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)金融監督管理委員會檢查局103年度「一般行政」項下「業務費」，辦理資訊硬體設備保養編列803萬元、購置清潔用品及資訊設備耗材編列146萬6,000元，鑒於國家財政困難，相關費用應以撙節為目標，爰凍結各該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡  李應元
(二)	金融監督管理委員會檢查局103年度「業務費」項下「物品」編列237萬元，較102年度154萬8,000元，增加53%，且將102年度原編列於公務預算「金融機構檢查」項下之部分「物品」支出，於103年度改移列至金融監督管理基金中，如「辦理檢查報告、整理工作底稿等所需文具紙張及消耗性物品」，以降低公務預算之規模。該任意移列預算、增加預算監督難度之行為，實不足取；爰凍結「業務費」項下「物品」預算237萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(三)金融監督管理委員會檢查局101年度專案檢查實際檢查2,118人天，占全部檢查使用人天數1萬4,765人天之14.34%，顯示該局絕大部分之檢查人力集中於一般檢查，將大部分檢查資源用於一般業務或法令遵循事項，致檢查人員對所發現重大異常事項恐無充裕時間深入查核；爰此，凍結第2目「金融機構檢查」預算1,897萬9,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會檢查局提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
李貴敏
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關特別收入基金：金融監督管理基金部分，審查結果如下：
一、特別收入基金－金融監督管理基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：86億1,758萬4,000元，照列。
2.基金用途：82億1,372萬2,000元，照列。
本項通過決議5項：
(1)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，銀行局增列「辦理保存銀行監理資訊各項相關業務資料檔案建檔整理及掃瞄作業」282萬元；鑑於資料檔案建檔、掃瞄均為一般例行性之行政作業，銀行局於公務預算已編列一般事務、物品等相關費用，實無須於基金中特別編列該檔案整理經費，爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(2)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，證券期貨局編列「辦理公開公司財務業務管理、上市(櫃)、募資案件審查等資料整理掃瞄費用」480萬元，較102年度240萬元，增加1倍。該等資料整理、掃瞄均為一般例行性之行政作業，且相關業務規模並未見巨幅增長，此一預算編列顯未盡合理。爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(3)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，檢查局新增「辦理金融機構檢查檔案之整理掃瞄」110萬7,000元；鑑於檢查局103年度公務預算「金融機構檢查」項下已編列「辦理收發及一般庶務工作」委外僱用派遣人員9名之經費，實無須再於基金中編列該等資料整理掃瞄支出。爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(4)依金融監督管理基金103年度預算書記載，其依據金融消費者保護法第14條規定，捐助財團法人金融消費評議中心經費2億元，但該評議中心101年度受理評議案件結案時間超過3個月之比率達22.8%，甚至有超過5個月者，效率不彰，有違成立目的，宜檢討其設立之必要性，爰凍結「推動保護金融消費者權益計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，有關捐助財團法人金融消費評議中心預算2億元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(5)鑑於金融監督管理基金103年度預算編列「支應保險業退場處理計畫」77.6億元，占基金整體預算達94.5%，惟計畫內容說明卻僅以三行文字表示係用於辦理保險業退場處理事項之不足資金所需經費，而無具體說明經費運用方式，不利立法院監督該預算編列之合理性，爰凍結「支應保險業退場處理計畫」預算77億6,479萬9,000元之百分之一，俟金融監督管理委員會提出計畫詳細內容，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李貴敏  費鴻泰  羅明才  林德福
3.本期賸餘：4億0,386萬2,000元，照列。
(三)解繳國庫：6億2,465萬1,000元，照列。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議1項：
1.103年度金融監督管理基金附屬單位預算中，各項計畫之預算編列與決算數有相當差距。經查，該基金主要計畫99年度至101年度預決算數差異，以101年度推動金融監理人員訓練計畫為例，預算數為932萬元，決算數為767萬元，相差165萬元，差距高達17.7%，其他年度計畫甚至有預、決算差異達50%以上者，公務計畫執行實際數與預算數差異過大，顯有違預算編列之準確性，應檢討之。
提案人：曾巨威 
連署人：翁重鈞  羅明才
通過臨時提案1案：
一、鑑於電子發票係為節省紙本浪費，達到環保、無紙化的目的，因此，為提高民眾索取電子發票之便利性及提升無紙化比例，政府應考量及配合民眾的消費習慣，廣泛增加索取電子發票的媒介。經查目前民眾常用的支付工具如金融卡、信用卡及電子票證等，尚未能全面作為索取電子發票的媒介。爰此，建請金融監督管理委員會與財政部等相關單位應研議，在兼顧民眾個人資料保護與隱私安全之條件下，將金融卡及信用卡等消費性支付工具納入索取電子發票之媒介。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  羅明才  薛  凌   孫大千  李貴敏
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月6日（星期三）上午9時至10時56分、下午2時至5時33分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 楊應雄 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳碧涵 蕭美琴 王進士林郁方 陳唐山 詹凱臣 馬文君 陳歐珀 
（出席委員12人） 
列席委員：廖正井 鄭天財 江啟臣 賴士葆 林佳龍 黃偉哲 孔文吉許添財 李桐豪 張慶忠 李貴敏 邱文彥 許忠信 盧秀燕林德福 陳亭妃 蔣乃辛 黃文玲 楊瓊瓔 吳育昇 姚文智陳明文 邱志偉 蘇清泉 江惠貞 呂學樟 徐耀昌 潘維剛葉津鈴 呂玉玲 王惠美 林滄敏 
（列席委員32人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
國防部人次室人事勤務處處長黃情
行政院主計總處專門委員周文玲
主    席：陳召集委員鎭湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分。
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告。委員楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、詹凱臣、陳鎮湘、蕭美琴、王進士、陳唐山、林郁方、邱議瑩、蘇清泉、邱志偉等12人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入
第200項　國軍退除役官兵輔導委員會800萬元，照列。
第3款　規費收入
第220項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1億3,459萬，增列第1目第2節「場地設施使用費」之「停車場之場地租金收入」35萬元，改列為1億3,494萬元。 
第4款　財產收入
第218項　國軍退除役官兵輔導委員會396萬6,000元，照列。
第5款  營業盈餘及事業收入
第15項   國軍退除役官兵輔導委員會6,820萬7,000元，照列。
第7款　其他收入
第215項  國軍退除役官兵輔導委員會9億0,349萬8,000元，照列。
    本項通過決議1項：
    （一）針對第1目第2節「其他雜項收入」中，安養機構提供場地設施使用收入及員工借用宿舍自薪津扣回繳庫數，估列150萬元。經查國軍退除役官兵輔導委員會忠孝東路首長官舍190坪，鄰近北市最貴億萬豪宅、承德首長宿舍30坪2戶，全都免收費；松德路宿舍31坪19戶、10坪15戶，每月月租800元，南京東路宿舍2.73坪35戶，每月月租700元，國軍退除役官兵輔導委員會宿舍皆位處台北市精華區之黃金地段，完全是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋，工人階級買不起房子，高級官員不僅有配給宿舍還有自有豪宅，實不符合社會公平正義。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應提高職務宿舍「租金使用費」，並將國軍退除役官兵輔導委員會在大台北地區停車位、職務官舍及宿舍之詳細調查資料，送立法院外交及國防委員會。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
二、歲出部分：
第26款 國軍退除役官兵輔導委員會主管
      第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,253億0,294萬3,000元，減列第4目「退除役官兵服務救助與照顧」323萬1,000元（含「基本行政工作維持」項下「業務費」之「一般事務費」150萬元、「海內外退伍軍人聯繫作業」項下「業務費」之「一般事務費」中「辦理我國旅居海外退伍軍人團體聯誼及返國參加國家慶典及榮民節活動等」150萬元及「獎補助費」之「補助內政部登記立案之全國性退伍軍人社團活動經費」23萬1,000元）、第5目「一般行政」項下「辦理榮民工程公司清理計畫」之「補助國軍退除役官兵安置基金代榮民工程公司舉借款利息」500萬元、第8目「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」中「就養榮民、義士、榮胞給與」200萬元、第11目「退除役官兵退休給付」3,304萬元（含「官兵一次退除役」項下「士官一次退除役」之「現役支領退伍金」1,000萬元及「退休及贍養官兵眷屬各項補助」項下「獎補助費」之「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」2,304萬元），共計減列4,327萬1,000元，其餘均照列，改列為1,252億5,967萬2,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
  （一）103年度國軍退除役官兵輔導委員會單位預算歲出部分第11目「退除役官兵退休給付」項下，「退除役官兵子女教育補助費」編列8億1,216萬2,000元，經查該經費預計發放6萬7,807人次，但退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年支給子女教育補助等福利，根據立法院預算中心資料，退休軍公教子女教育補助費，100年決算10億1,000多萬元，101年決算10億2,000多萬元，102年預算估計約10億3,000萬元，103年編列10億4,000多萬元，金額逐年增加。行政院人事行政總處表示，目前領取這項補助者約六成是退役軍人子女，相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，形同鐵飯碗連吃兩代，於理不合。致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，「退除役官兵子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二）針對國軍退除役官兵輔導委員會103年度預算「退除役官兵退休給付」科目「退休及贍養官兵眷屬各項補助」編列退除役官兵子女教育補助費8億1,216萬2,000元，經查軍公教人員申領子女教育補助費，係基於其「職」之身分而生，退休後其與國家間之職務關係消失，政府雖本於對退休人員生活之照顧職責，另以行政院函令准其比照支給子女教育補助費，欠缺法源依據，爰提案全數刪除。
提案人：陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩 
本項通過決議39項：
（一）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮眷健康保險」中編列18億7,039萬9,000元。惟據審計部查核顯示 (1) 依「國軍退除役官兵輔導條例」第32條規定應停止其權益之榮民、不具榮民（眷）身分及榮民（眷）兼具其他類目被保險人身分等，不符全民健康保險法第6類第1目投保資格者，仍核予補助。(2) 榮民遺眷重複申辦家戶代表證並投保，有違「國軍退除役官兵輔導委員會榮民遺眷家戶代表證核發作業規定」第3 點，榮民遺眷家戶代表證僅能由無職業之榮民配偶、直系血親尊親屬或未滿20 歲之未婚子女擇一申請之規定。爰予以凍結3,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」中「志工服務照顧榮民作業」項下，「獎補助費」部分編列地區志工訪查交通、誤餐補助費，按服務組長403人，每人月1萬9,047元；服務員23人，每人月3,350元，共9,303萬6,000元。惟依目前「榮欣志願服務實施要點」之規定，依志願服務法第16條之規定：「志願服務運用單位應為志工辦理意外事故保險，必要時，並得補助交通、誤餐及特殊保險等經費。」而該會之服務組長人數遠比服務員遠超過近20倍，所支給金額亦高。另查內政部居家服務員之車馬費預算，僅1人每月約500元，該會於此之編列明顯過高且浮濫，爰予以凍結500萬元，國軍退除役官兵輔導委員會應據實檢討並向立法院外交及國防委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
陳碧涵  詹凱臣  林郁方  王進士
連署人：楊應雄　 
（三）針對第5目「一般行政」中「基本行政工作維持」，編列辦理該會成立60週年暨第36屆榮民節活動經費及文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算467萬2,000元。據查榮民節活動之經費估算實有高估虛報、虛擲公帑，不僅將每項預算壓制於10萬元免公開招標額度以下，更將本應大筆核銷之經費分開拆帳，明顯違反政府採購法之規定，爰予凍結該筆預算200萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩 
（四）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫療機構現在似不再標榜「尊崇與照護榮民榮眷之身心健康」，都在致力於要成為社區醫院的角色，甚至要努力提升自己為高等醫學中心，忘記了當初照顧榮民榮眷身心健康的初衷。然而現今榮民榮眷日漸凋零，國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫療機構仍應優先照料榮民（眷），為使榮民（眷）感受優先照料權益，爰針對所列「榮民醫療照護」項下「對榮民及特定醫療體系之補助」17億4,532萬5,000元凍結4,532萬5,000元，俟向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  陳碧涵  詹凱臣　
（五）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會所屬農林機構休閒觀光業務，其績效遠低於交通部觀光局所公布之國內旅遊人次所創造2,000元之觀光收入，顯示其營運績效仍待提升。另榮民森林保育事業管理處，運用閒置土地辦理委外合作經營案，招標程序規避政府採購法之適用，國軍退除役官兵輔導委員會亦未能有效監督並積極查處，爰凍結所列「林區及農場永續經營」872萬1,000元，六分之一，俟向立法院外交及國防委員會提書面報告後，始得動支。
提案人：馬文君  陳碧涵  詹凱臣 
（六）國軍退除役官兵輔導委員會為執行「醫學臨床教學研究」，提升醫學研究風氣，開發醫學新領域之研究計畫，於臺北榮總、臺中榮總及高雄榮總共辦理20多項重大研究計畫類別。經檢視重大研究類別，如基因體醫學、腦科學及轉譯生醫影像研究、新藥開發、免疫學研究、神經再生、糖尿病基因研究、癌症研究、幹細胞研究等等，共計編列10億2,603萬4,000元。檢視上述每項類別皆為醫學重大研究計畫，然要支應20多項重大計畫案，僅編列10億多元預算，似嫌不足，恐深有成效不彰之虞，爰此建請國軍退除役官兵輔導委員會，應針對各項重大研究，制定完整性及延續性之發展總計畫，並編列足額總預算，再以逐年提出經費執行，另應制訂研究計畫成果之評核項目進行管考，此外，針對年滿55歲榮民是否納入榮總健診中心之免費或優待對象，請將其實施情形併同於1個月內向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  林郁方  楊應雄
王進士  陳鎮湘  馬文君
（七）立法院審查92年度國軍退除役官兵輔導委員會預算案所作決議事項第10項：「『對各級榮民醫院之補助』經費照列，但國軍退除役官兵輔導委員會應逐年提高醫療作業基金負擔比例，於5年內全數改列入榮民醫療作業基金中編列，並於下會期至本聯席會針對減列計畫提出報告。」惟查國軍退除役官兵輔導委員會自92年度至102年度預算編列對各級榮民醫院之補助經費累計超過296億元，而103年度預算案仍編列31億6,566萬9,000元，其中包含人事費及退撫經費補助13億4,651萬3,000元。國軍退除役官兵輔導委員會所屬榮民醫院因長期接受政府補助，大部分人事費、作業維持等經費均由公務預算編列，致基金帳上雖產生賸餘，惟扣除公務預算之補助，則產生鉅額短絀，榮民醫院101年度短絀28億元，營運績效實屬欠佳。故為使中央公立醫院之運作符合預算法規定，國軍退除役官兵輔導委員會應檢討以公務預算補助之妥適性，以期達到作業基金自給自足之精神，且各醫院應積極推動成本會計、利潤中心制度，各醫療部門單獨計算績效，以有效控制醫療成本，提昇營運效能。
	提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（八）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」項下「退除役官兵就學獎助」中「獎補助費」部分，補助榮民就學之學雜費、獎學金等經費編列預算7,200萬元。惟國軍退除役官兵輔導委員會本於照顧榮民之立場本無可厚非，但其相關獎補助費之預算理應從其轉投資事業之獲利及相關安置基金予以支應，建請自104年起改由安置基金編列之，以符社會之公允。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（九）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」中「退除役官兵就學獎助」項下，編列「獎補助費」預算7,200萬元。根據青壯榮民就讀大專院校就學率績效顯示，其101年度達成度雖已超過原訂目標值2.14%，為3.53%，惟依目前國內公私立學校林立，其考取學校而進入就讀並非難事，國軍退除役官兵輔導委員會所需為之工作，乃係給予就學補助後，後續追蹤退除役官兵就讀情形是否符合其自身工作需求、產業發展及畢業後求職情形之後續追蹤，而非僅以給予獎補助之方式，變相給予無意義之金額挹注。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應訂定相關就學補助就業之追蹤計畫，以為預算使用之合理，並應於每年8月定期將相關報告送至立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」中編列31億5,652萬3,000元。惟政府長期編列預算全額補貼無職榮民、榮眷健保費，部分負擔醫療經費，以致部分榮民恣意浪費醫療資源。據估計榮民101年平均年看診次數為27.2次，一般國人為15.12次，為一般國人之1.8倍，致近2年來榮民及榮眷健康保險部分預算雖稍有控制，其相關福利卻仍高於一般民眾甚多。此外，觀諸該會101年度「榮民及榮眷健康保險」之節餘款數，僅剩餘6,000元。顯見該會對於此科目之預算控制仍未妥善，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應採「榮民及榮眷健康保險改採定額補助之方案」，以有效控制、降低榮民榮眷長期醫療資源浪費之情形。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十一）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為妥善榮民（眷）醫療服務及照顧，並配合全民健康保險法施行，依該法第 8條及27條等規定，編列預算補助榮民、榮民遺眷之家戶代表（全額）及其眷屬（70％）健康保險費。101年度由「榮民及榮眷健康保險」科目，列支補助榮民（眷）55萬餘人保險費77億1,099萬餘元。該會補助榮民（眷）健康保險費情形，核有：(1) 依「國軍退除役官兵輔導條例」第32條規定應停止其權益之榮民、不具榮民（眷）身分及榮民（眷）兼具其他類目被保險人身分等，不符全民健康保險法第6類第1目投保資格者，仍核予補助。(2) 榮民遺眷重複申辦家戶代表證並投保，有違「國軍退除役官兵輔導委員會榮民遺眷家戶代表證核發作業規定」第3 點，榮民遺眷家戶代表證僅能由無職業之榮民配偶、直系血親尊親屬或未滿20歲之未婚子女擇一申請之規定。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應與中央健康保險局建立資訊交換平台，定期勾稽比對，及全面辦理榮民遺眷家戶代表證「一戶多證」清理作業，就不符資格者辦理退保作業，以追溯調整方式，與中央健康保險局結算保險費補助。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十二）依各部會組織改造政策，國軍退除役官兵輔導委員會雖已進行全國所屬榮民安養機構整併，惟對於昔日勞苦功高而今日垂垂老矣的老榮民，國軍退除役官兵輔導委員會應善盡照顧安養之責，惟日前發生花蓮志學安養中心因裁撤搬遷事件引起安養榮民抗爭，有失國軍退除役官兵輔導委員會保障安養榮民基本生活及維護身心健康，落實照顧弱勢榮民之目標，顯見對榮民安養及照顧工作實有檢討之必要，爰針對第8目「榮民安養及養護」中「基本行政工作維持」項下「業務費」預算6億8,658萬1,000元，建請國軍退除役官兵輔導委員會針對榮民安養及照顧工作成效向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳碧涵
連署人：陳鎮湘  王廷升
（十三）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」6億8,917萬9,000元，建請凡符合「補助就養及未領退休俸榮民娶外籍及大陸配偶所生、就讀國中、小學子女營養午餐」資格者，皆應發給是項補助，不得以1,230人次為限，並建請應納入榮民遺孤在國中、小學就讀者。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳碧涵  
連署人：王進士  陳鎮湘　
（十四）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」中「榮民、遺眷急難救助慰問及殘障遺孤照護」項下，新增辦理服役10年以上未就養且未支領退休俸榮民遺眷喪葬慰問，預計辦理4,000人次，編列預算4,000萬元。據查 (1) 國防部曾於56年時訂定「國軍在台遺族及傷殘人員濟助規定」，發放在營服役10年以上軍人退伍後死亡之喪葬濟助金。而又於92年行政院審查上開辦法修正草案時，皆認為「退伍軍人」非屬本辦法之適用範圍，並自93年起停止發給喪葬照護金。如今，經過近十年後，國軍退除役官兵輔導委員會再次將此項照護金編列入102年度之預算中，並於「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民榮眷遺眷急難救助及慰問作業要點」中新增發放法源依據，明顯推翻92年國防部所作之決議。(2) 此外，該會年年預測亡故人次皆為4,000人次，令人質疑該會對於亡故人次竟有如此預測神準之虞，故此項預算僅屬預期性之編列，恐有淪為「空白授權」預算之虞。而面臨政府債台高築、舉債數逐年高增，撙節公帑支出實為全體行政部門之責，該會應考量民眾生計及公平正義之原則，建立排富條款，並自104年起按排富條款編列預算。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十五）國軍退除役官兵輔導委員會每年均編列龐大預算（103年度1,253億餘元），以辦理43萬3,010位榮民之就學、就業、就醫、就養等照顧服務，其中榮民年滿61歲無工作能力者，每月可享1萬3,550元之就養金，甚至就養榮民進入大陸地區長期居住，仍享有每年分2次以匯票發給之就養金。另依據「全民健康保險法」第27條第1項第6款規定，退役後未再就業榮民之健保費由國軍退除役官兵輔導委員會全額負擔，該會103年度預算案編列104億7‚993萬2‚000元，用以支付榮民與榮眷之健保費及榮民健保部分負擔之醫療費，且不論是否為支領高額月退休金之將校級榮民，均享有與低收入戶家庭成員完全相同之福利。然現金給與未訂排富條款，已造成西方國家之「福利陷阱」及「福利欺詐」情形亦在我國浮現，日益嚴重，福利服務之對象過於浮濫，經濟狀況較佳者亦分食有限之社福資源，使得真正弱勢人口未能獲得妥善照顧。建請國軍退除役官兵輔導委員會檢討現行失當之社福措施，落實執行並檢討提高排富標準。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（十六）針對國軍退除役官兵輔導委員會與國防部間的關係，宜速釐清分責、確認分工。並就「服務照顧」、「輔導安置」等國軍退除役官兵輔導委員會的基礎與重點工作，如何建構服務照顧網？不再生罅隙或疏漏。另有關現役與退役軍人之權益，上下前後應全般考量，進行整體規劃與設計，再確實予以立法保障。建請相關議題深入研究與規劃，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵　
連署人：王進士 
（十七）針對國軍退除役官兵輔導委員會正面臨「轉型再造」的變革，應積極努力提振「大立大破」的決心，賡續秉持成立宗旨與目的，強化現階段「募兵制」輔導安置與照顧任務與功能。建請就當前首要事務如「現有法令積極檢討研修」、「加速任務轉型、組織再造」、「擴充五大核心任務之能量」等，予以綜合檢討與全般規劃。並將相關研究與規劃報告，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
連署人：王進士
（十八）針對國軍退除役官兵輔導委員會具體有效作為與行動，實際關係了「募兵制」的成敗，並擔負關鍵性角色。建請速就當前「就業」可為之努力方向： 1.檢討現有法規命令、即可安置就業。 2.必須修正法律、始可擴大安置就業。予以綜合檢討與全般規劃。並將相關檢討研究與規劃報告，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵　
連署人：王進士 
（十九）我國政府辦理就業服務工作，除由行政院勞工委員會職業訓練局設置北基宜花金馬區、桃竹苗區、中彰投區、雲嘉南區、高屏澎東區5個就業服務中心，並於鄉(鎮、市)設立就業服務站（台）辦理就業服務外，國軍退除役官兵輔導委員會亦於各縣(市)分設22個榮民服務處，辦理榮民就業服務，形成因身分之不同而有多重之就業服務管道，造成就業服務組織及業務重疊，資源未整合運用，導致人力、設備資源之浪費。建請國軍退除役官兵輔導委員會應與行政院勞工委員會共同協調檢討整併相關機構，以節約我國社會福利支出預算金額。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山 
（二十）國軍退除役官兵輔導委員會103年度所需社會替代役役男人數為650人，僅次於衛生福利部。然此短期性人力，將造成機關依賴心理及業務銜接問題，嗣後替代役男員額遞減，終至無員額可資運用時，亦將面對人力大量短缺，改以外包、臨時或約聘僱人員支應，造成政府財政負擔。建請國軍退除役官兵輔導委員會儘早擬訂相關配套措施，研擬其他運用役男方式及逐步改善行政機關效率與作業流程，降低人力需求。
提案人：詹凱臣  林郁方　
連署人：王進士  陳碧涵  陳鎮湘
（二十一）國軍退除役官兵輔導委員會103年度歲出預算為1‚253億0‚294萬3‚000元，建請國軍退除役官兵輔導委員會應會同相關部會，研擬修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」相關條文，將無人繼承或繼承賸餘之單身亡故榮民遺產，納入「財團法人榮民榮眷基金會」，專門用於改善就養及清寒榮民、榮眷之生活水準。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣 
連署人：王進士  陳鎮湘
（二十二）我國政府辦理老人安養照護工作，除由衛生福利部補助民間設置自費安養、養護機構外，該部亦設置北區、中區、南區、東區及澎湖老人之家、以及彰化老人養護中心等6個安養護機構；國軍退除役官兵輔導委員會亦設置14個榮民之家及4個自費安養中心，作為老年榮民安養之住所，惟隨著老年榮民進住人數減少（由90年底1萬4‚039人，至102年7月底減為7‚829人），就養需求日漸降低，榮民之家設施與人力閒置情形日益嚴重，顯示辦理老人安養之政府組織疊床架屋，造成社福資源欠缺整合致有閒置浪費之情形。建請國軍退除役官兵輔導委員會應與衛生福利部共同協調檢討整併相關機構，以節約我國社會福利支出預算金額。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二十三）國軍退除役官兵輔導委員會因應我國人口老化，長期照顧需求增加，經行政院於98年2月13日同意辦理「安養機構功能調整及資源共享設施環境總體營造中程（98－102年）計畫」，總經費15億0,630萬元，截至101年度止，已編列預算7 億7,516萬餘元，累計實現數7億2,296萬餘元，計畫預定進度63.17％，實際進度58.91％，完成桃園、新竹、岡山、花蓮、屏東等5所榮家整建工程，另該會配合政府「大溫暖社會福利套案－強化老人安養重點計畫」，經行政院核定自96年10月18日起執行「安養機構資源共享實施計畫」，規劃適度釋出部分資源，供當地縣市政府、社會福利等機構，轉介安養、照顧、臨托及社區關懷等服務。據查 (1) 中程計畫之擬訂、修正未盡確實，延宕部分榮家安養功能之發揮。(2) 安養機構空置床位未能有效運用，資源釋出未見成效。(3) 各安養機構尚能依消防法等規定辦理安全檢查，惟部分損壞消防設施未及時修復，又消防演練及緊急應變措施亦待加強。承上所述，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應妥善規劃安養機構功能及調整，其中程計畫之擬定、修正應儘量確實，加強資源使用及釋出、消防設施及演練。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十四）針對國軍退除役官兵輔導委員會18家安養機構屬老人福利機構，未達「老人福利機構設立標準」，依該標準第37條第1項：「中華民國96年2月1日以前已許可立案之老人福利機構，未符合本標準者，應自本標準修正施行之日起5年內(即101年8月1日)完成改善」；屆期未完成改善者，即會產生罰款。為避免不必要的開支，國軍退除役官兵輔導委員會應即刻研擬改善計畫。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二十五）國軍退除役官兵輔導委員會為妥善照顧老年無依退除役官兵，採部分供給制設置榮民自費安養中心。惟各安養機構之安養床位依國軍退除役官兵輔導委員會所提供之資料顯示，部分占床率未達80％，未能有效利用，惟目前社會安養需求提升，國軍退除役官兵輔導委員會應研擬是否開放非榮民申請自費安養之可行性，並提出可執行之配套方案，有效提升資源使用效能。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘
（二十六）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為安置傷殘與衰老之退除役官兵就養，設置榮譽國民之家，為妥善照顧老年無依退除役官兵，採部分供給制設置榮民自費安養中心。惟據查(1) 據國軍退除役官兵輔導委員會102年9月26日提供103年度各安養機構床位總數為9,890床，其中臺北榮家總床位數1,015床（含緊急支援床30床），較101年底1,034床減少19床；馬蘭榮家總床位數408床（含緊急支援床22床），較101年底420床減少18床，似有調降空床率之嫌。(2) 近3年每年占床率未達80％之安養機構，公費安養部分計有3家為：馬蘭榮家未達72％、白河榮家未達76％及佳里榮家未達80％且白河及佳里榮家年占床率呈下降趨勢。自費安養部分計有：佳里榮家未達77％、岡山榮家未達51％及太平榮家未達78％。綜上所述，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應尋求轉型或委外經營等改善之道，以避免資源閒置。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十七）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為所屬醫療機構永續經營發展及提升醫療服務品質，規劃榮民醫療體系適切整合，報經行政院99年7月14日核定所屬醫療機構經營整合計畫。依計畫期程所列，蘇澳、員山及桃園榮民醫院、嘉義、灣橋及埔里榮民醫院、龍泉及永康榮民醫院等8家，陸續於100及101年度成為臺北、臺中及高雄榮民總醫院之分院；竹東、玉里、鳳林及臺東等4家榮民醫院預計102及103年度納為臺北榮民總醫院之分院，期藉由榮民總醫院之人力及各項資源，提高所屬分院營運成效及醫師留任意願。經查8家分院之醫療收入淨額（扣除醫療折讓及醫療優待免費之數額）及醫療成本，由100年度之48億7,668萬餘元及54億 4,427萬餘元，增加為101年度之50億4,769萬餘元及55億4,492萬餘元，醫療業務短絀由100年度之5億6,758萬餘元，減少為101年度之4億9,722萬餘元，惟臺北榮民總醫院蘇澳、員山及桃園等3家分院101年度醫療業務短絀，反較100年度增加短絀計1,015 萬餘元。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應積極提升榮民醫療體系整合後之成效，並於每年8月定期將榮民醫院之收支報告送交立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十八）行政院勞工委員會102年8月份公布全國21家違法醫療院所名單中，國軍退除役官兵輔導委員會轄下之榮總嘉義分院、台東榮民醫院赫然上榜，顯示醫護人員不足及未能進用身障人員員額為該會亟需迫切改進之必要。建請國軍退除役官兵輔導委員會確實檢討人力不足之因，提升醫護人員待遇，聆聽醫護人員心聲，改善醫療工作環境，以保障榮民眷及國人醫療安全與妥善醫療服務。
提案人：詹凱臣  陳碧涵  林郁方　
連署人：王進士  陳鎮湘 
（二十九）針對台中榮民總醫院爆發醫師內鬥、違反醫療倫理之情事，國軍退除役官兵輔導委員會應立即組成專案小組調查該院是否有醫師違反個人資料保護法、不當牟利及違反醫療倫理等相關觸法行為。為展現捍衛民眾醫療權益之決心，應於1個月內提出加強各榮民總醫院督導相關檢討書面報告及辦法，送立法院外交及國防委員會。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘 
（三十）現行各公務機關人員所支領之專業加給種類仍屬繁多，且標準紊亂。經查國軍退除役官兵輔導委員會所屬機構不適用「醫事人員人事條例」醫師及研究人員(適用專業加給表24-1)與國軍退除役官兵輔導委員會所屬機構不適用「醫事人員人事條例」其他醫務技術人員(適用專業加給表26)九職等專業加給差距僅在100元內，差異不大，宜予簡化。又國軍退除役官兵輔導委員會各類專業加給表多未於網站公開，於法未合，應予改善。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十一）衛生福利部金門醫院係金門地區唯一的區域醫院，肩負照護金門鄉親健康之重責，且投資12億新建之金門醫院綜合大樓及精神科大樓即將於11月中旬落成，金門縣政府未來每年也將補助2億元之經費。惟醫院硬體的「折舊」必須分50年，每年從盈餘中攤還2,000萬元給政府；儀器的「折舊」也必須分10年，每年由盈餘中攤還2,000萬元給政府，此將嚴重影響醫院之財政。有鑑於金門醫院正處於轉型的關鍵期，金門亦刻正推動自由經濟示範區醫療專區，尚須大型教學型之醫院資源之挹注或合作，建請國軍退除役官兵輔導委員會研議讓金門醫院成為榮民總醫院之分院。
提案人：楊應雄  王進士  詹凱臣  林郁方
　      陳碧涵 
（三十二）國軍退除役官兵輔導委員會所管安置基金為輔導退除役官兵就業及照顧榮民（眷）生活，成立清境、武陵、福壽山等8 家農場及榮民森林保育事業管理處等3家生產事業，該等單位99至101年度營運結果，賸餘雖由8億1,221萬餘元，逐年增加至10億6,920萬餘元，惟其經營管理及設施運用，經查 (1) 各農林機構經營休閒觀光業務，營運績效尚待持續提升。(2) 不同農產品銷售利差頗大，允宜妥適擇選合宜經濟作物，以強化經營體質。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應積極督促持續營造地區特色，強化品牌價值；並妥適利用地理環境，慎選合宜經濟作物，加強成本管控及提升管理效率，強化經營體質，以提升營運績效。
提案人：蕭美琴　
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（三十三）建請國軍退除役官兵輔導委員會應與行政院農業委員會林務局合作，於所屬各農場推廣生態旅遊，規劃旅遊套裝行程。並配合台灣東部養生農業政策，於東部農場栽種有機作物。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十四）國軍退除役官兵輔導委員會內部官員兼任其轉投資事業機構之董監事有140餘席，均由國軍退除役官兵輔導委員會內現職簡任職務以上之國家公務人員57位擔任，除高階簡任官外，連科長亦可以兼任。經查其轉投資事業不計虧損與否，均支領董監事車馬費用最高額度每月8,000元，使國軍退除役官兵輔導委員會主任委員、副主任委員、秘書長、副秘書長、各處處長等一級主管全都兼任2席董監事，每月均領取1萬6,000元，形同變相加薪。而101年「天然氣事業法」修正通過「從量費折抵基本費」決議，立法院外交及國防委員會亦於102年屢作成調降天然氣售價決議，至今未見任何改進行為，顯見相關人員實未善盡公股代表之責，亦藐視國會決議，未替消費者把關，明顯與「有效監督轉投資事業」之目的不符，故建請國軍退除役官兵輔導委員會全面撤換不適任之公股代表，停止會內人員兼任公股董監事。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山 
（三十五）有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應交由專業人士經營，故建請國軍退除役官兵輔導委員會派任董事時，不應以是否具備將領身分作為考量，應廣為徵才並以專業作為派任準則。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十六）有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應受公眾監督，立法院外交及國防委員會多次做成決議要求各天然氣公司公開股東會會議紀錄及財務報表，各天然氣公司一再藐視國會決議，為保護公眾利益，立法院外交及國防委員會再次建請國軍退除役官兵輔導委員會及經濟部能源局應確實監督要求各家公司依公司法每季公布財報與股東會議全文紀錄與錄音錄影紀錄，以受公評。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十七）國軍退除役官兵輔導委員會103年度預算中，編列「獎補助金-對特種基金之補助」1億9,271萬3,000元，用以補助國軍退除役官兵安置基金代榮民工程公司舉借款利息7,351萬7,000元，及補助榮民工程公司虧損填補經費1億1,919萬6,000元。查目前政府財政困窘乃不爭事實，國軍退除役官兵輔導委員會負責投資事業機構應善盡經營管理監督之責，不應坐視國營事業虧損，並將債務轉移其他作業基金，進而讓全民承擔鉅額債務。爰請國軍退除役官兵輔導委員會就安置基金代舉借辦理情形、榮民公司清理作業及檢討投資事業經營績效，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘　
（三十八）針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之榮電公司破產遭監察院彈劾一案，顯示國軍退除役官兵輔導委員會在監督顯有失當，該公司破產亦導致員工領不到退休金、資遣費等問題而造成工會上街頭抗議。榮電身為公股公司卻未能妥善處理相關問題，造成社會動盪。建請國軍退除役官兵輔導委員會應設法修正錯誤，儘速支付員工薪資，率先解決工人問題，方可展現政府負責任之態度及決心。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘
（三十九）針對第5目「一般行政」中「基本行政工作維持」，編列辦理國軍退除役官兵輔導委員會成立60週年暨第36屆榮民節活動經費及文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算467萬2,000元。而該會委由國防部漢聲電台所製播之「長青樹」節目，其播出內容應經嚴謹審查標準予以審查審聽。此外，該會所製播之該節目更應秉持政治中立之播出內容，嚴守於選舉時不為特定黨派及候選人助選之原則，以維行政部門行政中立之規範。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
本項另有委員提案1案，保留，送院會處理：
（一）	針對103年度國軍退除役官兵輔導委員會歲出第5目「一般行政」項下，「人員維持」之「獎補助費」中有關「退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金」編列1,305萬6,000元。經查國軍退除役官兵輔導委員會係以退休人員計2,176人，每年給予三節慰問金6,000元編列，然退休人員三節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」於法無據，依法亦應終止發放。故建議全數凍結，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會報告相關編列情形並經同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
貳、103年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分審查完竣，審查結果提報院會。
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月11日（星期一）上午9時3分至12時16分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 吳宜臻 王惠美 潘維剛
尤美女 顏寬恒 潘孟安 柯建銘 謝國樑 林鴻池
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 黃偉哲 盧嘉辰 楊麗環 羅淑蕾
管碧玲 鄭天財 李貴敏 林佳龍 許添財 張慶忠
林德福 李桐豪 蔣乃辛 江啟臣 邱文彥 蘇清泉
葉津鈴 孔文吉 楊瓊瓔 薛  凌 姚文智 呂玉玲
簡東明 陳根德 陳超明 黃文玲 徐耀昌 黃昭順
徐欣瑩 吳育仁 蔡錦隆
委員列席33人
列席官員：
法務部政務次長  陳明堂
司法院民事廳調辦事法官  陳杰正
中央銀行業務局副局長  陳秋棠
金融監督管理委員會銀行局副局長  張國銘
行政院經濟建設委員會經濟研究處專門委員  杜美勳
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查（一）委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」、（二）委員許添財等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（三）委員顏寬恒等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（四）委員徐欣瑩等29人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（五）委員陳根德等20人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（六）委員羅淑蕾等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（七）委員陳超明等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及（八）委員尤美女等22人擬具「民法第二百零三條、第二百零四條及第二百零五條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、呂學樟、吳宜臻、王惠美、尤美女、許添財、黃偉哲提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「民法」部分條文修正草案：
(一)草案第一百九十五條之一，修正如下：
第一百九十五條之一  故意不法侵害他人之權利者，法院得因請求權人之請求，依侵害之情節，酌定損害額三倍以下之懲罰性賠償金。
(有關懲罰性賠償金，包括財產上及非財產上之損害賠償，於立法理由加以說明。)
三、其餘條文另定期繼續審查。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、《民法第二百零五條》特別規定約定之週年利率，保障債務人免受重利盤剝。惟債務人如有經濟上急迫情事，常與債權人約定高額卻未逾民法第二百零五條限制之利率。此時約定利率雖仍在法律所允許之範圍內，仍有對經濟弱勢之債務人仍無保障之情況。爰建請法務部儘速會同專家學者與相關單位審慎評估具體可行之方案並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 賴士葆 廖正井 呂學樟
顏寬恒 王惠美
決議：照案通過。
二、在現行法律規範不足下，債務人繳款的清償抵充順序本金部分常是最後的順序，遠低於違約金、利息等項，因此造成債務愈還愈多，債務人苦不堪言，也造成民怨。為有效解決此一問題，爰提案要求法務部會同金管會等相關機關儘速提出解決之道，亦即提出修法且在修法前先提因應措施，使債務清償抵充順序將本金與利息等項作一合理配置，提高其償還順位。
提案人：賴士葆 呂學樟 廖正井 吳宜臻
顏寬恒 王惠美 尤美女
決議：照案通過。
討論事項
二、繼續審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、草案第四百四十九條，修正如下：
第四百四十九條  租賃契約之期限，不得逾二十年。逾二十年者，縮短為二十年。
法人租用他法人所有之房屋作為租賃物者，租賃契約之期限，不得逾四十年。逾四十年者，縮短為四十年。
前二項期限，當事人得更新之。
租用基地建築房屋者，不適用第一項及第二項之規定。
第二項及前項情形之定期租賃，不適用第四百四十二條但書之規定。
三、通過附帶決議1項：
民法第四百四十九條，有關自然人所有之房屋作為租賃物部分，請法務部儘速研議比照法人訂定可行性修法，並送立法院審議。
提案人：廖正井 呂學樟 賴士葆 尤美女
王惠美 蔡錦隆
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案不須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
散會

立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第11次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時1分至11時50分、下午12時41分至1時35分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：楊應雄 林郁方 蔡煌瑯 陳碧涵 陳鎮湘 蕭美琴 王進士陳唐山 詹凱臣 馬文君 邱議瑩 
（出席委員11人）
請假委員：陳歐珀
列席委員：陳亭妃 廖正井 劉櫂豪 鄭天財 王惠美 賴士葆 江啟臣盧嘉辰 楊麗環 吳育仁 許添財 林佳龍 黃昭順 孔文吉廖國棟 李桐豪 許忠信 陳明文 田秋堇 簡東明 江惠貞張慶忠 羅淑蕾 楊瓊瓔 呂學樟 薛  凌 林國正 林明溱葉宜津 蘇清泉 黃文玲 徐耀昌 邱志偉 李貴敏 潘維剛鄭汝芬 高金素梅 顏寬恒 黃偉哲 姚文智 吳育昇 徐欣瑩 
（列席委員42人）
列席人員：國防部部長嚴明及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
主    席：陳召集委員鎮湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀第9次會議（國安局機密部分）議事錄及第10次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）。
二、處理院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案。（機密預算）
（本次會議採報告秘密、詢答（先秘密、後公開）方式進行。國防部部長嚴明報告預算案、政治作戰局局長王明我報告預算解凍案。委員陳鎮湘、楊應雄、林郁方、蔡煌瑯、詹凱臣、蕭美琴、王進士、陳唐山、陳碧涵、黃偉哲、姚文智、李桐豪、林佳龍、邱志偉、馬文君等15人提出質詢，均由國防部部長嚴明及相關人員即席答復。）
決議：
壹、審查結果：
一、103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）：
（密略）
二、院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案（機密預算）：
      （密略）
貳、103年度中央政府總預算案關於國防部所屬主管機密部分（不含國安局機密部分）審查完竣，審查結果提報院會。
參、院會交付國防部102年度中央政府總預算決議，有關「情報業務」預算凍結案（機密預算）處理完竣，擬具處理報告，提報院會。
肆、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國防部於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者從其所定。
伍、委員邱議瑩、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會

立法院第8屆第4會期經濟、內政、財政委員會第1次聯席會議議事錄
時　　間：102年10月3日（星期四）上午9時3分至12時54分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：林岱樺  陳明文  黃偉哲  李貴敏  段宜康  高志鵬  許添財  費鴻泰  吳秉叡  邱文彥  廖國棟  孫大千  林德福  簡東明  江啟臣  徐耀昌  盧秀燕  楊瓊瓔  蘇震清  丁守中  黃文玲  陳其邁  薛  凌  張嘉郡  許忠信  羅明才  姚文智  李俊俋  吳育昇  曾巨威  翁重鈞  黃昭順  林滄敏  李慶華
委員出席34人
列席委員：陳亭妃  林佳龍  陳歐珀  楊麗環  孔文吉  葉宜津  廖正井  李桐豪  楊應雄  蕭美琴  陳碧涵  林明溱  李昆澤  鄭天財  羅淑蕾  蔣乃辛  陳淑慧  管碧玲  呂玉玲  邱志偉  何欣純  蔡其昌  江惠貞  王進士  王惠美  鄭麗君  呂學樟  潘孟安  陳雪生  潘維剛  吳育仁  蘇清泉  顏寬恒  鄭汝芬  劉建國
委員列席35人
列席人員：經濟部常務次長	杜紫軍
法規委員會執行秘書		鄭國榮
水利署署長		楊偉甫
財政部國庫署副署長		陳雪香
副組長		張銘璋
副組長		陳曉鈴
內政部營建署下水道工程處處長	於望聖
行政院農業委員會農田水利處簡任技正	陳衍源
水土保持局保育治理組組長		王晉倫
副工程司		鄭宏昭
行政院經濟建設委員會部門計劃處組長	毛振泰
行政院公共工程委員會技術處簡任技正	李顯掌
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
法務部法制司參事		林秀蓮
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
討  論  事  項
一、繼續審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
二、繼續審查本院委員邱志偉等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。
三、審查本院委員劉建國等21人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
四、審查本院委員楊瓊瓔等35人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
五、審查本院委員張嘉郡等17人擬具「水患治理特別條例第二條及第七條條文修正草案」案。
六、審查本院委員潘孟安等29人擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。
（委員潘孟安、楊瓊瓔、陳明文、張嘉郡說明提案要旨；經濟部杜常務次長就委員提案報告後，委員林岱樺、陳明文、高志鵬、黃偉哲、蘇震清、張嘉郡、林佳龍、徐耀昌、林德福、楊瓊瓔、簡東明、王惠美、廖國棟、邱文彥、江啟臣、孔文吉、許添財、丁守中及陳其邁等19人提出質詢，均由經濟部杜常務次長、水利署楊署長、行政院農業委員會水土保持局保育治理組王組長暨相關人員即席答復。委員潘維剛、李慶華、楊瓊瓔、黃昭順、劉建國所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。）
決議：
一、報告及詢答完畢，另擇期繼續審查。
二、討論事項第一案至第六案案內有關易淹水地區治理後續計畫所需經費，採特別預算編列方式辦理，並請經濟部於3週內將有關水患治理特別條例修正案送立法院併案審查。
通過臨時提案1案：
一、天花湖水庫計畫通過環評，苗栗縣民強烈反彈，並遞交萬人連署書陳情反對，經濟部水利署也同意在未達成共識前，暫停天花湖水庫計畫，爰要求經濟部水利署全面停止興建計畫，並不得編列相關經費預算。
提案人：徐耀昌  簡東明  林德福  楊瓊瓔  張嘉郡  孔文吉
散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月4日（星期一）上午9時1分至下午1時6分、下午2時30分至2時53分
102年11月6日（星期三）上午9時6分至12時30分、下午2時30分至4時4分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：李慶華  許忠信  林岱樺  黃昭順  丁守中  陳明文  廖國棟  高志鵬  簡東明  楊瓊瓔  蘇震清  徐耀昌    黃偉哲  林滄敏  
委員出席14人
請假委員：張嘉郡
列席委員：陳亭妃  林佳龍  江啟臣  許添財  孔文吉  楊應雄  劉櫂豪  吳育仁  李昆澤  王惠美  廖正井  盧嘉辰  管碧玲  李桐豪  楊麗環  鄭天財  賴士葆  趙天麟  張慶忠  江惠貞  田秋堇  蘇清泉  羅淑蕾  薛  凌  林國正  呂學樟  邱志偉  林明溱  蕭美琴  李貴敏  葉宜津  潘維剛  黃文玲  鄭麗君  何欣純  顏寬恒  鄭汝芬  葉津鈴  高金素梅  王進士  盧秀燕  姚文智  陳怡潔  尤美女  徐欣瑩  吳秉叡  邱文彥  林德福  蔣乃辛  吳宜臻  陳淑慧  蔡錦隆  吳育昇  林淑芬  楊  曜  陳其邁  李應元  羅明才  翁重鈞  徐少萍  呂玉玲
委員列席61人
列席人員：102年11月4日（星期一）
行政院經濟建設委員會主任委員	管中閔
副主任委員		黃萬翔
副主任委員		陳小紅
副主任委員		陳建良
主任秘書		高仙桂
綜合計劃處處長		曾雪如
經濟研究處副處長		朱麗慧
部門計劃處處長		詹方冠
人力規劃處處長		曾文清
都市及住宅發展處處長	郭翡玉
財務處處長		張永河
管制考核處處長		陳世璋
總務處處長		陳銘傳
財經法制協調服務中心主任	左  珩
人事室主任		廖讚豐
主計室代理主任		黃鴻文
行政院國家發展基金副執行秘書	蘇來守
經濟部政務次長		梁國新
商業司副經濟參事		周國欽
投資審議委員會代理執行秘書	張銘斌
工業局副局長		連錦漳
加工區管理處處長		黃文谷
國際貿易局副組長		何莉芬
行政院農業委員會主任委員	陳保基
副主任委員		陳文德
企劃處處長		莊玉雯
國際處副處長		蕭柊瓊
科技處處長		葉  瑩
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
衛生福利部政務次長		林奏延
醫事司司長		李偉強
疾病管制署組長		吳怡君
國民健康署組長		馮宗蟻
社會及家庭署副組長		陳美蕙
中央健康保險署專門委員	李純馥
食品藥物管理署科長		王淑芬
交通部政務次長		陳純敬
航政司副司長		陳進生
航港局副局長		李雲萬
臺灣港務股份有限公司副總經理	蔡丁義
金融監督管理委員會副主任委員	黃天牧
綜合規劃處處長		蘇郁卿
銀行局副局長		張國銘
證券期貨局副局長		王詠心
保險局副局長		張玉煇
財政部常務次長		許虞哲
賦稅署署長		吳自心
副署長		蔡碧珍
關務署副署長		饒  平
國有財產署副署長		李政宗
行政院勞工委員會綜合規劃處專門委員	李仲辰
勞工檢查處技正		葉錦堂
職業訓練局簡任技正		薛鑑忠
行政院主計總處公務預算處專門委員	周文玲
基金預算處科長		邱幼惠
102年11月6日（星期三）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
農糧署署長		李蒼郎
漁業署署長		沙志一
衛生福利部常務次長		許銘能
醫事司副司長		王宗曦
食品藥物管理署署長		葉明功
食品組組長		蔡淑貞
國民健康署組長		陳延芳
社會及家庭署副組長		莊金珠
疾病管制署簡任技正		邱千芳
中央健康保險署專門委員	施志和
公平交易委員會主任委員	吳秀明
副主任委員		孫立群
主任秘書		吳翠鳳
綜合規劃處處長		胡光宇
服務業競爭處處長		辛志中
製造業競爭處處長		張恩生
公平競爭處處長		呂玉琴
法務事務處副處長		謝堅彰
資訊及經濟分析室主任	許淑幸
行政院消費者保護處處長	劉清芳
參議		王淑慧
消保官		張志嵩
經濟部商業司科長		陳威達
標準檢驗局副局長		莊素琴
工業局民生化工組副組長	陳昭蓉
主　　席：陳召集委員明文
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如
速　　記：公報處記錄人員
102年11月4日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
邀請行政院經濟建設委員會主任委員、經濟部部長、行政院農業委員會主任委員、衛生福利部部長、交通部部長、金融監督管理委員會主任委員、財政部、行政院勞工委員會相關人員，就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」進行專案報告，並備質詢。
討  論  事  項
審查103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分。（報告及詢答）
（行政院經濟建設委員會管主任委員分別就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」及「103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分」報告；經濟部梁政務次長、行政院農業委員會陳主任委員、交通部陳政務次長、衛生福利部林政務次長、金融監督管理委員會黃副主任委員、財政部許常務次長分別就「自由經濟示範區規劃及執行狀況與衝擊評估」報告後，委員李慶華、許忠信、林岱樺、黃昭順、丁守中、陳明文、徐耀昌、高志鵬、廖國棟、楊瓊瓔、蘇震清、鄭汝芬、黃偉哲、許添財及林佳龍等15人提出質詢，均由行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部梁政務次長、金融監督管理委員會黃副主任委員、行政院農業委員會陳主任委員、衛生福利部林政務次長、財政部許常務次長暨相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡、簡東明、潘維剛、李昆澤所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
決議：103年度中央政府總預算案行政院歲入預算有關行政院國家發展基金折減基金繳庫及賸餘繳庫部分暨行政院經濟建設委員會單位預算部分，報告及詢答完畢。
通過臨時提案8案：
一、有鑑於「自由經濟示範區」乃促進產業發展之主要國家政策，金門、連江與澎湖地區因地理環境特殊，各項資源亦十分匱乏，有賴外地進口；惟各該離島地區有其地利之便，面向中國大陸易實施「前店後廠」、「境內關外」之政策概念。爰此，建請行政院、行政院經濟建設委員會將金門、連江與澎湖地區納入「自由經濟示範區」規劃方案之申設地點，以落實政府提升貿易自由化之政策。
提案人：徐耀昌  黃昭順  丁守中  楊瓊瓔  陳雪生  楊應雄
二、鑑於「屏東農業科技園區」為「自由經濟示範區」第一階段之發展主軸，未來可有效提升當地農民契作及就業機會。因此，爰要求行政院農業委員會應輔導廠商，儘量以提供當地就業機會、屏東農民合作契約為主，行政院農業委員會並應將輔導成果做成書面報告，送交立法院經濟委員會。
提案人：簡東明  黃昭順  蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔
三、有鑑於近日韓國電視節目刻意以誇大不實之說，導致我國台灣鯛出口大受衝擊，並影響台灣之國際形象甚鉅。爰要求行政院農業委員會應嚴正表達我國立場，表示抗議，並於本週三立法院經濟委員會開會前，向立法院經濟委員會針對此案之始末與處置方式提出書面專案報告。
提案人：林岱樺  陳明文  蘇震清  黃偉哲
四、為加速自由經濟示範區的建置，行政院經濟建設委員會應儘速提出攸關第二階段開放之「自由經濟示範區特別條例」送立法院審議；另對示範區之設置應逐步推動自由化，以減少衝擊。應嚴格控管藍領勞工及陸勞僱用條件，保障本勞就業機會；新設示範區土地原則只租不售，防杜炒作；限制區外廠商適用示範區措施，確實創造本勞就業機會。
提案人：李慶華  黃昭順  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
五、行政院經濟建設委員會自由經濟示範區政策係參考南韓設置仁川自由經濟示範區政策之做法，採前店(自由貿易港)後廠(工業區)概念，以六港一空(基隆港、蘇澳港、臺北港、臺中港、安平港、高雄港及桃園航空城)為核心，結合鄰近園區同步推動，並採取促進人員、商品、資金之自由流動、開放市場接軌國際、打造友善租稅環境、提供便捷土地取得、建置優質營運環境等措施，發展智慧運籌、醫療經濟、農業加值及產業合作等經濟活動，以示範區先試先行，將成功經驗推廣至全國。鑑於該方案整體規劃布局左右政策之成敗，行政院經濟建設委員會應參酌韓國仁川自由經濟區推行過程中發生之問題，如開發進度落後、吸引外資成效不佳及中央與地方溝通不良、開發項目、目標與產業重複性高等，研擬完備之配套措施。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
六、行政院經濟建設委員會103年度於「健全國土規劃及經營管理—推動國家建設總合評估」科目項下編列預算1億0,300萬元，加速辦理區域合作與整合，落實區域均衡發展之目標。經查中央政府在重大政策規劃或重大建設時，多無提供地方政府參與決策之管道，尤其在部分專屬中央之經濟等事項上，多由中央制定政策或中央直接執行，地方政府參與有限，在協調、配合不足情況下，政策性之上位計畫常與地方發展產生脫節現象。又現有公共建設經費之分配，中央與地方權責未臻合理，一體適用中央對地方補助規定，忽略適性發展，使超量之建設需求充斥，財政無法支應，而弱勢地區亦未獲得真正有效之照顧。鑒於中央重大政策經常欠缺地方政府參與管道，且公共建設經費之分配忽略適性發展，爰要求行政院經濟建設委員會應建立符合各區域發展之公共設施配套。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲
七、政府投入六大新興產業資源初步估計自2009至2012年間政府投入經費約為2,160億元。惟綜觀各國推動新興產業之規模，中國大陸投資4兆人民幣（折合新臺幣約18兆元），規劃戰略性新興產業。南韓政府於2009年7月執行「五年綠色成長計畫」（Five Green Growth Plan），此計畫編列約836億美元（折合新臺幣約2.5兆元），投入在氣候變遷與新能源、永續運輸及發展綠色科技上。美國政府投入約750億美元（折合新臺幣約2.25兆元），用於發展替代能源與智慧電網；並投資約320億美元（折合新臺幣約9,600億元）於再生能源發展。日本將以約75兆日圓（折合新臺幣約26兆元）加速實現低碳社會及開發節能型交通工具為主要能源相關政策。我國投入新興產業之資源顯然較上開國家困窘，卻又過於分散，致各重大新興產業鏈迄今或無法明確成形、或未明顯提升經濟價值。鑑於政府資源有限，發展國家策略新興產業必需篩選關鍵技術，選擇少數利基型產業介入，以求進一步聚焦，惟現行新興策略性產業之選擇基準及發展優先次序，缺乏理論基準及長期規劃。爰此，為使國家策略新興產業聚焦發展，應亟思有限資源之最佳活用，在兼顧政策目標、潮流世局與角色定位上，行政院經濟建設委員會應慎選重點產業科技，避免失焦之布局，並應設置跨部會協調溝通機制，避免資源重複投入與浪費。
提案人：黃昭順  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲  鄭汝芬
八、行政院經濟建設委員會103年度編列委辦費1億2,200餘萬元，而102年度至8月止碩博士人數有222人，占整體職員比率有75.51％，但平均每人每年研究案件件數僅0.36件，明顯偏低，爰要求提高自行研究案件之比例。
提案人：丁守中  黃偉哲  陳明文  廖國棟  楊瓊瓔  鄭汝芬
102年11月6日（星期三）
邀請行政院農業委員會主任委員、衛生福利部部長、公平交易委員會主任委員、行政院消費者保護處處長、經濟部相關單位就「食用米、茶葉等市售食品內容標示不明及安全問題之因應措施與檢討作為」進行專案報告，並備質詢。
（行政院農業委員會陳主任委員、衛生福利部許常務次長、公平交易委員會吳主任委員、行政院消費者保護處劉處長報告後，委員許忠信、丁守中、林岱樺、李慶華、廖國棟、黃偉哲、楊瓊瓔、簡東明、蘇震清、陳明文、徐耀昌、陳亭妃、葉宜津、邱文彥、李貴敏、林淑芬、翁重鈞、陳其邁、盧秀燕、鄭汝芬及高志鵬等21人提出質詢，均由行政院農業委員會陳主任委員、漁業署沙署長、公平交易委員會吳主任委員、衛生福利部許常務次長、食品藥物管理署葉署長、經濟部商業司陳科長、行政院消費者保護處劉處長及相關人員即席答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，請相關主管機關以書面答復，並副知本委員會。
三、委員口頭質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復，並副知本委員會。
四、委員口頭質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、有鑑於頂新雖然簽具切結書，但卻購買大統油摻假已達6年半；而彰化縣衛生局於102年11月4日再度稽查大統，發現還有未曝光的四百家經銷商名單，顯示還有食安未爆彈。因此，為保護民眾的食品安全，購買油品能夠食在安心，爰要求行政院應比照2011年塑化劑事件之D-Day，將11月15日訂為黑心油品之終結日，由衛生機關完成全面稽查，不符合規範產品立即下架，違反者則依法從重處罰。
提案人：李慶華  丁守中  廖國棟  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明  鄭汝芬
二、針就衛生福利部公告274項健康食品中，竟然有63件係標榜益生菌、酵母乳、優酪乳飲料或減肥、瘦身、油切的健康茶、養生茶，許多含有大量糖份，甜度極高，與國際規範嚴重脫節、認證浮濫，已成變相替廠商廣告及背書，而公告健康食品第104項，由衛署健康字第A00104號，味全健康食用油係由發現用大統混合油摻假並含銅葉綠素的頂新製油實業股份有限公司屏東廠製造及第33項福懋健康油，還被宣揚具調節血脂功能，更是健康食品之笑話，特要求衛生福利部全面檢討健康食品認證制度與標章。
提案人：丁守中  廖國棟  林岱樺  楊瓊瓔  黃偉哲  簡東明  
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第9次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時至16時18分                                                    
              102年11月7日（星期四）上午9時4分至14時 
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：盧嘉辰  李昆澤  劉櫂豪  管碧玲  陳根德  楊麗環  
  羅淑蕾  林國正  林明溱  葉宜津  蔡其昌  李鴻鈞
 王廷升  魏明谷  陳雪生
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  楊應雄  鄭天財  江啟臣  廖正井  許添財
黃昭順  王惠美  林佳龍  賴士葆  孔文吉  吳育仁
廖國棟  李桐豪  陳明文  許忠信  陳碧涵  江惠貞
田秋堇  楊瓊瓔  張慶忠  呂學樟  蘇清泉  黃文玲
徐耀昌  邱志偉  蕭美琴  李貴敏  潘維剛  何欣純
高金素梅       王進士  鄭汝芬  黃偉哲  顏寬恒  姚文智
陳怡潔  徐欣瑩  吳秉叡  盧秀燕  林德福  孫大千
邱文彥  蔣乃辛  薛  凌  陳歐珀  呂玉玲  羅明才
林滄敏  
委員列席49人
列席官員：11月4日（星期一）
交通部	                     部    長	葉匡時	
秘書室	                  主任秘書	陳彥伯	
路政司	                  司    長	林國顯	
航政司	                  司    長	陳天賜	
郵電司	                  司    長	鄧添來	
會計處	                  處    長	洪玉芬	
總務司	                  司    長	吳慧玲	
人事處	                  處    長	鍾振芳	
技監室	                  技    監	鄭賜榮	
統計處	                  處    長	辜炳珍	
政風處	                  處    長	陳東榮	
管理資訊中心	            主    任	施仁忠	
科技顧問室	               主    任	施仁忠(兼代)
交通事業管理小組	         執行秘書	林木順	
大陸事務處理小組	         執行秘書	黎瑞德	
道路交通安全督導委員會	   執行秘書	謝界田	
公路總局	                  局    長	吳盟分	
民用航空局	               副 局 長	方志文	
高速鐵路工程局	            代理局長	胡湘麟	
鐵路改建工程局          	局    長	周永暉	
臺灣鐵路管理局	            局    長	范植谷(兼代)
國道高速公路局             組    長 彭煥儒
航港局	                  局    長	祁文中	
臺灣港務股份有限公司	      總 經 理	李泰興	
中華郵政股份有限公司	      總 經 理	王  昌	
桃園國際機場股份有限公司   董 事 長	尹承蓬	
中華電信股份有限公司	      協    理	張寶金	
  台灣高速鐵路股份有限公司   董 事 長 歐晉德
                             營 運 長 張煥光
臺北市政府捷運工程局	      副 局 長	蔡天和	
新北市政府交通局	            副 局 長	陳文瑞	
高雄市政府捷運工程局	      副 局 長	周德利	
行政院主計總處	            專門委員	蘇文樹	
11月7日(星期四)
交通部	                     部    長	葉匡時	
路政司	                  司    長	林國顯	
人事處	                  處    長	鍾振芳	
會計處	                  處    長	洪玉芬	
            觀光局	                  局    長	謝謂君	
	                                   副 局 長	張錫聰	
              人事室	                  主    任	馬文林	
              主計室	                  主    任	陳凱妮	
              政風室	                  主    任	謝君豐	
              國際組	                  副 組 長	鄭瑛惠	
              企劃組	                  組    長	方正光	
              技術組	                  組    長	柯建興	
              業務組                	組    長	賴炳榮	
              國民旅遊組	            組    長	陳貴華	
              旅館業查報督導中心	      主    任	陳煜川	
              旅遊服務中心	            主    任	陳力國	
              臺灣桃園國際機場旅客服務中心	   主    任	陳星全	        高雄機場旅客服務中心	   主    任	張元吉	
                 東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處  處    長	許正隆	        東部海岸國家風景區管理處	處    長	馬惠達	
              澎湖國家風景區管理處	   副 處 長	謝文達	
              大鵬灣國家風景區管理處	處    長	簡慶發	
              花東縱谷國家風景區管理處	秘    書	周運泓	
              馬祖國家風景區管理處	   處    長	王忠銘	
              日月潭國家風景區管理處	處    長	張振乾	
              參山國家風景區管理處	   處    長	吳主治	
              阿里山國家風景區管理處	處    長	曾漢洲	
              茂林國家風景區管理處	   處    長	許正雄	
               北海岸及觀音山國家風景區管理處	處    長	陳美秀	        雲嘉南濱海國家風景區管理處	   代理處長	鄭榮峯	
              西拉雅國家風景區管理處	技    正	王玟傑	
行政院主計總處	            專門委員	周文玲	
主    席：陳召集委員根德     
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
11月4日（星期一）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部單位預算。（詢答及處理） (本次會議有委員楊麗環、李昆澤、陳根德、羅淑蕾、劉櫂豪、管碧
玲、林明溱、林國正、盧嘉辰、葉宜津、蔡其昌、李鴻鈞、魏明谷、邱志偉、林佳龍、許添財等16人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、台灣高速鐵路股份有限公司董事長歐晉德及相關人員予以答復說明；委員張嘉郡、陳亭妃、潘維剛、江啟臣所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部單位預算，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案4項：
一、鑒於台灣高速鐵路股份有限公司為減緩票價上漲對民眾之衝擊，提出許多早鳥票之特價優惠，惟大部分民眾均無法預估2至3個月後可搭乘之時間，根本毫無實際幫助，反讓有大量車票需求之黃牛票業者及旅行業者得以受惠，完全失去實施早鳥票之意義。爰要求交通部責成高速鐵路工程局協調台灣高速鐵路股份有限公司，將早鳥票分為實名制及非實名制，以實名制購買早鳥票，可以退票；以非實名制購買早鳥票，則不得退票，才能讓民眾能夠有更多機會去獲得實質優惠，也能實質遏止黃牛票業者及旅行社壟斷票源。
                      提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
二、鑒於102年4月25日高鐵大停駛後，高鐵聲稱未來將會因應高鐵停駛規劃好標準作業程序，並與臺鐵配合疏運旅客，除原本的臺鐵與公路客運外，也將建立與地方政府的轉乘機制，將地方公車納入轉乘系統。惟本次高鐵雲林跳電事故，高鐵接駁機制仍舊慢半拍，不僅重複相同錯誤，於事後更故意刁難旅客退費，卻無人負責。爰要求交通部應慎重考慮撤換中華航空事業發展基金會官股代表高鐵董事長歐晉德。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲
  三、中華航空事業發展基金會其財產原即係由政府投資，但其為基金會性質，屬民法上之私法人，航發會長期即以此為理由拒絕監督，並有將國產變私產之舉動。因此經立法院交通委員會要求，中華航空事業發展基金會之董監事均由政府官員擔任後，才解決此一問題也才能連帶監督由中華航空事業發展基金會推任之高鐵董事。因此部長又要修改中華航空事業發展基金會之章程，擬將中華航空事業發展基金會董監事改為選任制，又將有藉私法人之名逃避監督國產變私財之可能，爰要求交通部非依法律需要，不得修改中華航空事業發展基金會董監事部分之章程規定。
                        提案人：葉宜津 管碧玲 林明溱 林國正
四、有關台灣高速鐵路股份有限公司102年11月2日停駛事故，台灣高速鐵路股份有限公司應對於搭乘當天11時16分至下午1時39分全面恢復正常前班次之旅客，除全額退票外，要求交通部應責成台灣高速鐵路股份有限公司於3天內，公告比照今(102)年4月25日大停駛事件對旅客之賠償，加贈1張全程之免費兌換券，以彌補旅客時間延誤之損失。
提案人：李昆澤 葉宜津 管碧玲
      (一)對於102年11月2日發生之高鐵事故，台灣高速鐵路股份有限公司應對受影響乘客全程全額退費，同時對於乘客之時間等加害損失，應再提供1張全程免費乘車券賠償。
提案人：葉宜津 魏明谷 李昆澤 管碧玲
        本案併第四案處理。
11月7日（星期四）
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管觀光局及所屬單位預算。(詢答及處理) 
(本次會議有委員盧嘉辰、李昆澤、葉宜津、楊麗環、管碧玲、吳育仁、羅淑蕾、蔡其昌、林國正、魏明谷、陳雪生、林明溱、鄭天財、陳碧涵等14人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、觀光局局長謝謂君及相關人員予以答復說明；委員李鴻鈞、潘維剛、劉櫂豪、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
審查結果：
歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入 
第142項  觀光局及所屬1,805萬5,000元，照列。
第3款  規費收入 
第156項  觀光局及所屬179萬5,000元，照列。
第4款  財產收入 
第154項  觀光局及所屬89萬1,000元，照列。
第7款  其他收入
第153項  觀光局及所屬2,434萬3,000元，照列。

歲出部分：
第14款  交通部主管
第4項  觀光局及所屬原列40億5,717萬6,000元。
本項有委員提案1案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.103年度交通部「觀光局及所屬」歲出預算編列40億5,717萬6千元；查觀光局及所屬103年度預算總說明年度施政目標略以：「…5.以『多元開放、全球布局』的發展方向及作法，持續耕耘日、韓、港、星、馬及歐美等既有市場，並積極開拓大陸、穆斯林、東南亞5國…等新興客源。…」，惟觀光局的來臺旅客統計資料顯示，100年度到102年8月的來台旅客觀光統計資料顯示，來台的旅客比例，中國旅客比例持續上升，由100年的占比36%，至102年8月成長至44%，相對的扣除中國旅客的外國旅客之占比，卻是大幅滑落，由100年占來台旅客占比64%，到102年8月滑落為56%，呈現中國以外其他國家旅客來台之比例連續三年下降之事態，顯見觀光局並未落實以『多元開放、全球布局』為方向布局全球市場，此乃觀光局偏附特定市場、未正視觀光產業永續發展所致。爰針對103年度交通部「觀光局及所屬」歲出預算40億5,717萬6千元，提請酌予刪減1/5，其餘凍結1/5，俟交通部觀光局提出近三年預算執行情形及檢討改進專案報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌
本項另有委員提案1案，不予處理：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「業務費」編列4億4,352萬7千元，其中「資訊服務費」編列2,625萬9千元，相較於上(102)年度「業務費」編列4億3,443萬6千元，其中「資訊業務費」編列2,363萬5千元，惟觀光局「業務費」編列僅小幅增加2.09%，「資訊服務費」增幅竟高達11.10%，預算編列比例顯不合理；考量現今國家財政拮据，舉債業已逼近上限。爰針對103年度交通部觀光局及所屬「業務費」4億4,352萬7千元，提請酌予刪減10%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 林明溱
  有關各目核列情形如下：
第1目  非營業特種基金，無列數。
第2目  一般行政9億1,832萬9,000元，暫照列。
本目有委員提案1案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「一般行政」項下「設備及投資」編列3,260千元，內容為資訊軟硬體設備之汰換。查近三年該科目均固定編列內容相同之資訊設備汰換（詳下表），雖自101年5,266千元、102年3,288千元，降至103年3,260千元，但觀光局每年均固定汰換個人電腦、伺服器主機、雷射印表機及駐外辦事處筆記型電腦等設備，恐有浪費公帑之虞，爰針對103年度交通部觀光局及所屬「一般行政」項下「設備及投資」3,260千元，提請酌予刪減20%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 蔡其昌葉宜津
本目通過決議2項：
1.鑒於台灣燈會為我國元宵節舉行之大型燈會活動，每年吸引幾十萬民眾共襄盛舉。台灣法輪大法學會參與台灣燈會已連續7年，以往未被主辦縣市單位拒絕展出，惟台灣法輪大法學會報名參與「2014年南投燈會」竟然兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、宗教花燈區業已額滿、參展花燈尺寸太大不符規定等理由回拒，南投縣政府回拒台灣法輪大法學會參展之理由著實令人匪夷所思。而觀光局亦未積極協調，補助地方政府經費去辦理元宵燈會，卻未詳實去了解地方政府如何使用，反而破壞我國形象，與台灣燈會辦理之初衷不符。爰此，凍結「一般行政－人員維持」經費8億4,227萬1,000元十分之一，俟觀光局提出改善書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪 林明溱
2.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「一般行政」項下「資訊管理」編列2,611萬1,000元，其中「台灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護」編列500萬元、「創新e化網站維護」50萬元、「TAIWANBIKE網站維護」90萬元，合計為 640萬元，雖較102年度同樣科目同樣內容之業務編列700萬元略減，然查觀光局除各風景區管理處外之專屬網站即有十餘站（詳下表），幾乎每一專案計畫即設置一專屬網站，如以TAIWANBIKE網站每年管理維護費90萬元為基準，則觀光局除官方網站外之專屬網站每年維護管理費用恐達近千萬元，亦恐使整體台灣觀光旅遊相關資訊分散、重複、或訊息不一致。爰針對交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「資訊管理」2,611萬1,000元凍結四分之一，俟觀光局提出整體觀光資訊網站建置管理之執行、任務分派及分立之必要性、資訊統整效益評估檢討等相關報告，經立法院交通委員會同意後始得動支。
提案人：管碧玲 魏明谷 劉櫂豪 蔡其昌葉宜津 林明溱
(1)交通部觀光局103年度「一般行政-資訊管理」項下，辦理『TAIWANBIKE網站維護』編列90萬元，雖然該入口網係由交通部運輸研究所從98年開始建置，101年才移轉至觀光局維護，但該網站截至102年11月4日中午，瀏覽人數只有22,352人，顯然民眾利用率低，況且現在還有地方政府以及民間團體，在網路上都設有專屬有關單車、自行車旅遊介紹的網站，提供的資料更豐富、更多元，是否還需要浪費資源單獨去支持『TAIWANBIKE網站』的運作，爰此，有關103年度辦理『TAIWANBIKE網站維護』編列90萬元，建議交通部觀光局應評估檢討網站存廢之必要，並予以刪減30%。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
(2)交通部觀光局103年度「一般行政-資訊管理」項下，辦理『臺灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護』編列500萬元，雖與本(102)年度法定預算同，惟該計畫在101、102年度之決標金額分別為354萬元和349萬8千元。爰此，參考前兩年度之辦理情形，考量政府財政困難，各機關應撙節支出，有關103年度辦理『臺灣觀光資訊網網站功能擴充及系統維護』編列500萬元，建議予以刪減100萬元。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
以上(1)、(2)案併第2案處理。
第3目  觀光業務原列2億5,814萬5,000元，減列1,030萬元(含「旅遊服務中心」項下「業務費」之「一般事務費」30萬元)，其餘均暫照列，改列為2億4,784萬5,000元。
本目有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理： 
1.交通部觀光局103年度「觀光業務-觀光資源保育與開發」項下有關辦理『推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫(102-105年)』，總經費1億8,800萬元，惟計畫自99年起4次提報行政院審查，尚未核定，本案最新進度刻依行政院秘書長102年8月1日院臺交字第1020044605號函，就行政院經濟建設委員會綜提意見檢討研修計畫。然本案自101年起已陸續編列8,100萬元和1,450萬元，103年度計畫編列獎補助費3,840萬元與業務費500萬元，由於計畫尚未獲得行政院核定，為避免計畫發生變數，造成預算執行浪費，爰此，有關103年度辦理『推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫(102-105年)』編列4,340萬元(含獎補助費3,840萬元、業務費500萬元)，建議予以全數凍結，俟行政院核定計畫後，始得動支。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌
2.交通部觀光局第3目觀光業務項目下，其中推動低碳觀光島-綠島、小琉球觀光旅遊低碳運具推廣及環境建置示範計畫，101年編列8,100萬元、102年編列1,450萬元，但其推動以來成效不彰，僅小硫球以2,700萬元招標300輛電動機車示範二年計畫，其餘款項均被以相關名目花用。103年再編列4,340萬元，獎補助費用為3,840萬元，業務費卻高達500萬元。衡諸前二年實際執行經驗，其編列顯有浮濫之餘，爰刪除獎補助費用1,840萬元，業務費用300萬元，合計刪除本項計畫2,140萬元。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲
本目通過決議5項：
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「觀光業務」編列2億5,814萬5,000元；查102年度上半年度結算，「觀光業務」預算分配數1億0,379萬6,000元，已分配尚未執行數3,013萬3,103元，未執行率達29.03%。另查101年度國人出國人次為1,023萬9,760人次，同年來臺旅客人數卻僅731萬1,470人次，顯見我國觀光旅遊人數處於逆差之情形；復根據101年度來臺旅客消費及動向調查資料所示，來臺旅客平均每人每日消費234.31美元，較100年度257.82美元，減幅高達9.12%；又觀光目的旅客平均每人每日消費256.87美元，較100年度280.41美元，減幅亦高達8.39%，來臺旅客消費能力均呈現嚴重下滑趨勢，顯見交通部觀光局對於觀光旅遊事業與推廣執行無力，對我國觀光產業發展是一重大警訊。爰針對103年度交通部觀光局「觀光業務」2億5,814萬5,000元，刪減1,000萬元，其餘凍結五分之一，俟交通部觀光局提出近3年預算執行情形及檢討改進之書面報告送立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
2.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第3目「觀光業務」項下「觀光業務調查與規劃」，原列2,122萬9,000元，凍結五分之一，俟交通部針對現行「觀光旅館」及「一般旅館」之實質認定重新檢討提出具體改善因應後，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪
3.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第3目「觀光業務」項下「觀光資源保育與開發」，原列5,178萬9,000元，凍結四分之一，俟交通部針對我國歷年各級政府單位所有依促進民間參與公共建設法辦理之觀光旅館與旅館業開發案件提出總檢討，並針對審議程序透明化與民眾參與機制提出具體改善計畫，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 
(1)我國彰化鹿港以及台南安平於法令上因非屬觀光區，依民宿管理辦法之規定，不得設置民宿於該區域。惟觀光局先前舉辦之觀光活動，將彰化鹿港以及台南安平列入「台灣十大觀光小城」， 且依照我國民眾之認知以及該區實際觀光遊覽情形，二地確實係屬觀光區域，顯見觀光局於促進地方觀光尚有努力空間，爰此，建議凍結觀光資源保育與開發經費五分之一，俟觀光局協助地方政府將此兩處加入觀光區後，將書面報告送交本委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
本(1)案併第3案處理。
4.「觀光業務－國民旅遊事業管理與推廣」計畫為策畫發展國民旅遊業務、加強觀光遊樂設施管理及推廣國民休閒旅遊等。經查，101年度國人國內旅遊比率92.2%，相較100年度95.4%、99年度93.9%皆明顯下滑，國人國內旅遊總費用更是從100年度3,103億元退縮至2,699億元，負成長13%。反觀國人出國旅遊比率100年度19.1%，101年度增加至20.6%，出國旅遊消費總支出更是從100年度4,642億元，增加至101年度4,991億元，成長7.5%。
      綜上，顯示我國國內旅遊已出現隱憂，觀光局應謀求改善對策，刺激國內旅遊市場。爰凍結該項預算2,899萬元十分之一，待提出改善專案報告，經立法院交通委員會同意後，始得動支。
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪
5.交通部觀光局應極力推動優質旅館之品質，惟目前非法日租套房眾多，不僅遊客發生意外毫無保障，觀光局亦無要求地方政府盡力稽查，從去(101)年開始至今，僅查緝365家非法日租套房，網路上仍有許多業者無視法令繼續大舉攬客，於台北火車站、台中逢甲商圈、高雄85大樓等地皆有大量非法日租套房持續經營，如何營造我國安全觀光住宿環境。爰此，凍結「觀光業務－旅館及民宿之管理與輔導」預算856萬1,000元五分之一，俟觀光局向立法院交通委員會提出檢討報告，經同意後，始得動支。
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌 劉櫂豪
本目另有委員提案2案，不予處理：
1.交通部觀光局103年度就「觀光業務-觀光業務調查與規劃」項下一般事務費，辦理「來臺旅客及國人出國人數各項資料提供之行政協助費」編列500萬元，主要係為製編觀光統計月報及年報供各界參考，協請移民署按月提供來臺旅客及國人出國觀光統計資料，惟有關外國人來臺或國人出國等境管相關資料統計，本係移民署執掌應辦業務，為何提供觀光局製編統計月報或年報，需再編列預算取得資料，本於行政一體、政府資源應該共享，爰此，有關103年度辦理「來臺旅客及國人出國人數各項資料提供之行政協助費」編列500萬元，建議予以全數刪減。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
2.103年度交通部觀光局編列國民旅遊事業管理與推廣費用2,899萬元，包含辦理連續假期交通疏運、道路指示標誌等相關經費10萬元。
      經查，交通部已於道路交通安全經費中，編列700萬元經費辦理春節及連續假期期間慰勞相關交通管理等經費，且交通疏運及道路指示標誌亦非觀光局所屬業務。爰此，建議將本筆預算全數刪除。
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪
第4目  國家風景區開發與管理原列28億7,308萬9,000元，減列50萬元（含「東部海岸國家風景區開發與管理」項下「業務費」之「教育訓練費」10萬元及「一般事務費」30萬元、「參山國家風景區開發與管理」項下「業務費」之「國內旅費」10萬元），其餘均暫照列，改列為28億7,258萬9,000元。
本目有委員提案2案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理： 
1.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「國家風景區開發與管理」編列28億7,308萬9千元，較上(102)年度11億9,691萬3千元，增加16億7,617萬6千元，增幅高達140%。查依都市計畫法第12、13條規定：「…為保持優美風景或因其他目的而劃定之特定地區，應擬定特定區計畫。」、「…二、特定區計畫由直轄市、縣(市)(局)政府擬訂之。…」，國家級風景特定區目前共13處，其中僅東北角海岸、大鵬灣、馬祖、日月潭、參山及北觀等6處國家級風景特定區符合上開規定擬有特定區計畫，其餘7處僅依發展觀光條例第7條第1項，個別擬定「風景區計畫」，但仍為報請核定實施中或是已完成規劃未核定，未有明確法定地位；另查觀光局多於風景區等級評鑑結果陳報行政院核備後，旋即公告設立國家級風景特定區及專設經營管理機構，卻未能妥善與當地縣(市)政府協調，導致未及時配合辦理用地變更，致使計畫延宕；是以，交通部觀光局並未遵循法令程序、善盡風景特定區之開發、管理事項，爰針對103年度交通部觀光局「國家風景區開發與管理」28億7,308萬9千元，提請酌予刪除3億元，其餘凍結1/5，俟交通部觀光局提出近三年預算執行情形及檢討報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
2.交通部觀光局及所屬103年度歲出預算「國家風景區開發與管理」項下編列「國家風景區建設計畫」27億9,500萬元；惟查觀光作業發展基金亦編有各國家風景區建設計畫7,000萬元。預算法第4條第1項規定：「…二、特種基金︰歲入之供特殊用途者，為特種基金，其種類如左︰…凡經付出仍可收回，而非用於營業者，為作業基金。…。」，另依強化特種基金預算管理提升營運效能方案第三點其他改進事項：「…主管機關應於本方案分行後 3個月內，除訂定公務預算與所屬非營業特種基金業務劃分原則，並據以穩定及一致編列預算及執行。…」，即觀光局將同一計畫所需經費，分列於一般用途之單位預算與特殊用途之附屬單位預算，既違預算制度精神，亦破壞整體計畫效益及各年度權責歸屬，且不利立法院之審查。爰針對103年度交通部觀光局「國家風景區開發與管理-國家風景區建設計畫」27億9,500萬元，提請酌予刪減10%，其餘凍結1/3，俟交通部觀光局調整預算配置並提出近三年預算執行情形及檢討報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 葉宜津 蔡其昌
本目通過決議2項：
1.觀光局對於海洋觀光之推展，長期抱持保守心態，使得海洋觀光淪為海鮮觀光，為使得環境保護與居民生計取得平衡，爰凍結「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」、「東部海岸國家風景區開發與管理」、「澎湖國家風景區開發與管理」、「大鵬灣國家風景區開發與管理」、「馬祖國家風景區開發與管理」、「北海岸及觀音山國家風景區開發與管理」、「雲嘉南濱海國家風景區開發與管理」計畫經費五分之一，待其提出相關建設計畫涵蓋海洋資源保護及觀光發展相關項目，並向立法院交通委員會報告後，始得動支。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲
2.觀光局及其所屬單位預算第14款第4項第4目「國家風景區開發與管理」項下「國家風景區建設計畫」之(2) 「重要觀光景點建設中程計畫(101－104年度)－東部海岸國家風景區建設計畫」，103年度原列2億4,000萬元，凍結五分之一，俟交通部觀光局針對「台東都蘭灣地區」提出政策環評後，向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：葉宜津 林淑芬
連署人：管碧玲 蔡其昌 
本目另有委員提案3 案，不予處理：
1.交通部觀光局103年度「國家風景區開發與管理」項下編列『資訊服務費』510萬8千元，主要係辦理東北角暨宜蘭海岸國家風景區、東部海岸國家風景區……等13個管理處的公文資訊系統、財產管理、差勤管理等操作維護。惟有關公文、差勤、財產管理等資訊系統建置，所有政府機關之規格與設備皆相同，因此對於操作維護之服務與經費需求，應該差異不大，然103年度各國家風景區管理處編列資訊服務費預算需求差距甚多，如東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處編列51萬元最高、大鵬灣國家風景區管理處僅編列20萬元最低，顯然各管理處預算編列有的核實、有的浮編。為避免造成預算浪費、預算浮編情形發生，建議以大鵬灣國家風景區管理處編列20萬元為標準，爰此，有關103年度「國家風景區開發與管理」項下編列『資訊服務費』510萬8千元，建議應予以刪減150萬8千元。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌
2.交通部觀光局103年度「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列168萬元，為13個管理處編列最多，相較其他管理處大多編列55至90萬元之間，明顯偏高，況且現在固網電話也取消長途電話費率，改以市話計算，所以關於通訊費之編列確實有檢討之必要，爰此，有關103年度「東北角暨宜蘭海岸國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列168萬元，建議應予以刪減50%。。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
3.交通部觀光局103年度「日月潭國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列150萬元，僅少於東北角暨宜蘭國家風景區管理處編列168萬元，為13個管理處編列第二高，相較其他管理處大多編列55至90萬元之間，明顯偏高，況且現在固網電話也取消長途電話費率，改以市話計算，也有節費電話之功能，所以關於通訊費之編列確實有檢討之必要，爰此，有關103年度「日月潭國家風景區開發與管理」項下『通訊費』編列150萬元，建議應予以刪減50%。
提案人：李昆澤 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪
第5目  一般建築及設備60萬5,000元，暫照列。
第6目  第一預備金700萬8,000元，暫照列。
本項通過決議24項：
1.由於大陸旅遊法的實行，陸客團銳減，短期內嚴重影響觀光產業者（如：遊覽車業者於2010年－2012年期間配合陸客倍增計畫，大量貸款採購遊覽車），交通部應於近期內函請金融監督管理委會協調銀行團，協商還款方式，待陸客團倍增後，再予以恢復。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林明溱 盧嘉辰 陳根德 林國正 魏明谷 葉宜津
2.近日因中國大陸旅遊法的實行，陸客團銳減約50%，遊覽車業者頓時陷入無客可載的窘境，自由行客人在臺旅行最大困擾就是交通問題，交通部應提升國內無縫隙旅遊，除整合大眾運輸交通工具，並提供自由行客人網路掌握大眾交通工具抵達時間，對於大眾運輸不便之地區，要求交通部協調遊覽車業者及時投入出租車平台，或於大型臨時活動（黃色小鴨活動…等），請地方政府延攬當地閒置遊覽車業者，投入短期大眾運輸行列，以利民眾通行並讓遊覽車業者暫時解困也利增加自由行旅客來臺。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林明溱 盧嘉辰 陳根德 林國正 魏明谷 葉宜津
3.大陸旅遊法實行後，陸客團銳減，建議交通部觀光局應主動出擊積極協同地方政府到大陸招攬具地方特色高價團，或降低規費，簡化入臺流程，並多舉辦商務考察團來臺，以利開發未來陸客高價團來臺意願。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 林明溱盧嘉辰 陳根德 葉宜津 魏明谷
4.交通部觀光局「多元開放、全球布局」之觀光政策規劃，但我國對中國大陸與港澳之觀光依存度大幅增加，應進一步吸引國際旅客來台旅遊。建議觀光局開發穆斯林來台旅遊，並研擬相關配套措施，如參加中東地區旅展提供阿拉伯文的旅遊指南並推動了解穆斯林文化的媒體系列報導，增進台灣與穆斯林文化及民眾的彼此了解與友好，提供穆斯林友好（Muslim Friendly，簡稱MFR）餐飲認證之餐廳及朝拜廟宇，為穆斯林旅客設計台灣行程。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生葉宜津 陳根德 魏明谷 林明溱盧嘉辰 吳育仁
5. 觀光局應研擬應變措施輔導特產業者轉型、設置公有示範點（如花蓮港設「洄瀾港舖」賣特色商品）、透過評鑑辦法選擇優良業者進行觀光接待，以促進相關產業更好之發展。爰此，觀光局應於1周內提出輔導方案，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳根德陳雪生 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
6.行政院經濟建設委員會於各國家風景區建設計畫核定函，要求觀光局應透過民間參與公共建設挹注資金，爰此，建請交通部觀光局應研擬如何提高民間參與觀光建設之意願與計畫益本比，以紓解政府財政困境。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳根德陳雪生 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
7.有鑑於近日食油、食品不斷出事，請觀光餐飲集團自律，澈底檢討提出對策，以挽回臺灣美食王國的形象。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 魏明谷 林明溱 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
8.國人國內旅遊意願低，觀光局應全面輔導國內觀光景點區，共同研議提出適合國人國內旅遊的誘因，如淡季、淡週、淡日的優惠套餐計畫…等，給國人、國內旅遊意願的倍增計畫，並向立法院交通委員會提出改善書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 林明溱 魏明谷 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
9.為提供國內外旅客友善及便利之旅遊服務，推出「台灣好行（景點接駁）旅遊服務」，為有效提供服務品質，觀光局「台灣好行」手機App軟體，應提供班表、票價及動態資訊，並主動出擊傳遞訊息給國外旅行業者，爭取招團來臺的意願全套服務規劃，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 陳根德 魏明谷 林明溱 葉宜津盧嘉辰 吳育仁 
10.我國每年舉辦之台灣燈會，為主辦縣市帶來觀光商機。惟台灣法輪大法學會已連續7年，以往未被主辦縣市單位拒絕展出，去(101)年與今(102)年分別參展「2012年彰化燈會」、「2013年新竹燈會」，其所設計之作品皆大受好評。但報名「2014年南投燈會」竟兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、參展花燈尺寸不符等理由回拒。爰要求交通部觀光局應儘速協調南投縣政府，針對我國人民社團參與「2014年南投燈會」應予支持協助，避免影響一般社團參與燈會之權益。    
提案人：魏明谷 葉宜津 管碧玲 林明溱蔡其昌 劉櫂豪 盧嘉辰
11.鑒於我國每年舉辦之台灣燈會，不僅為主辦縣市帶來觀光商機，更是展現我國文化多元樣貌以行銷臺灣。台灣法輪大法學會參與台灣燈會長達7年，於前(100)年彰化燈會及去(101)年新竹燈會皆大受好評，惟報名「2014年南投燈會」竟兩度遭到南投縣政府以申請單位非南投縣內社團、各規劃展區恐難容納、宗教花燈區業已額滿、參展花燈尺寸太大不符規定等牽強理由回拒。觀光局主辦觀光活動理應鼓勵各界團體共襄盛舉，不該有差別待遇，以維我國人民社團有參與全國性活動之權利，爰要求交通部觀光局協調南投縣政府，針對我國人民社團參與「2014年南投燈會」應予支持協助,以展現臺灣多元樣貌及文化包容力。    
提案人：魏明谷 林明溱 盧嘉辰 葉宜津 管碧玲 蔡其昌 劉櫂豪 
12.交通部觀光局提升觀光旅館服務品質，制定星級旅館評鑑計畫，按觀光旅館建築與設備等多項標準訂定等級，給予一星至五星之等第評價。惟先前內政部抽查各家旅館之消防與營建項目，公布旅館安檢成果，交通部所評鑑之四星及五星級觀光旅館居然名列不合格名單上，顯見旅館實際之居住品質與星級不相符合，恐將影響國人對於星級評鑑之信任。爰要求觀光局澈底檢討星級旅館評鑑之標準，將安全措施納入評鑑標準，並徹查所有授予星級之旅館有無達成設定之目標，以維護民眾居住觀光旅館之品質和安全。    
提案人：魏明谷 管碧玲 葉宜津 蔡其昌劉櫂豪 盧嘉辰
13.交通部耗資38億元擴建台中清泉崗國際機場，未來國際線每年可以提供135萬人次，加上國內線120萬人次，總共可服務255萬人次，且國外廉價航空已於清泉崗機場設點，旅客量可望大增，機場的觀光旅客服務與諮詢也更顯重要。經查，台中清泉崗機場旅遊服務中心服務人員僅派駐2名，服務時間為早上8時至下午5時，造成晚上入境旅客無法享受應有的旅客諮詢服務；且與其他國際機場相比，服務人數與服務時間明顯短少。目前台中清泉崗國際機場旅遊服務中心為台中市政府管理，觀光局每年提撥70%的補助款項予以補助。有鑑於台中機場旅客服務中心人員與服務時間與其他國際機場差距過大，觀光局應就增加服務人員與服務時間，以及是否將台中機場提升層級由觀光局自行管理等問題進行專案評估，於3個月內向立法院交通委員會提出書面報告。    
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰
14.觀光局每年執行之「來臺旅客消費及動向調查」，是為我國研擬國際觀光宣傳與行銷策略、提升我國觀光服務與國際旅遊觀光競爭力之重要參考，然其調查抽樣僅分別在桃園國際機場、高雄國際機場及松山機場現場訪問離境旅客，而沒有對於國際旅客、中國旅客入境人數日益增加的台中機場、台南機場、花蓮機場外國旅客進行抽樣，將使其調查無法做進一步更有效的分析，甚至使其調查不具樣本代表性；如主要熱門景點、在臺參加活動、經驗滿意度等調查問題，皆需要有來自不同地區入境之樣本，方能進行進階分析。    
       綜上，要求觀光局研擬更妥適的抽樣方式及問題分析，以提供更具參考價值之調查。
提案人：蔡其昌 魏明谷 葉宜津 劉櫂豪 盧嘉辰
15. 隨著兩岸開放、觀光產業推動及自由化趨勢，我國近幾年度來臺旅客人次及觀光外匯收入雖均大幅度成長，惟據立法院預算中心相關資訊顯示，以101年度較97年度成長情形觀之，觀光產業中，僅旅館業營業收入成長377.38%，充份反應來臺旅客人次成長幅度(90.14%)與觀光外匯成長幅度(86.26%)所挹注之產業效益，然比較其他諸如觀光旅館業、觀光遊樂業之營業收入，成長幅度未及來臺旅客及觀光外匯收入。尤以觀光遊樂業為甚，營業收入僅成長10.67%，就業人數僅成長1.92%（75個人），顯未能因來臺旅客增加而受益，實有檢討之必要。且在就業方面，整體觀光產業就業人數僅成長29%，主要集中於旅行業（成長比率為39.33%），對其他觀光產業之其他業之就業人口助益（成長比率僅1.92%－22.62%）則相對有限，其中旅館業之營業收入雖大幅成長(377.38%)，卻未能相對提升就業人數(僅成長14.14%)。爰此，要求交通部觀光局就來臺旅客人次及觀光外匯收入大幅度成長，帶動觀光整體產業之就業效益卻有限，進行整體政策及產業結構的通盤檢討，以達到發展觀光旅遊而最終活絡就業市場，並提升所得水準之目的。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
16.自97年7月18日開放大陸地區旅客來臺觀光後，我國對中國大陸、香港及澳門之觀光依存度日趨提升，從98年169.09萬人次成長至101年360.28萬人次，成長率為113.07%。而相較於近年來各主要國家(地區)同期來臺觀光人數之統計，如日本僅增加43%，歐美地區更低至11%的增幅，顯示臺灣與華人文化影響較深地區（如中國大陸、港澳等）之觀光依存度逐漸擴大與加深。爰此，建議交通部觀光局應繼續秉持「以多元開放、全球布局」的發展方向及作法，持續耕耘日、韓、港、星、馬及歐美等既有市場，並積極開拓大陸、穆斯林、東南亞5國…等新興客源，以確保多元化旅客來源，並建議未來應積極爭取有利基之國際大型活動在臺舉辦，或規劃大型主題之活動，不僅可帶動國內觀光熱潮，更可進一步吸引國際旅客來臺旅遊。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
17.目前由各風景區管理處個別擬定之「風景區計畫」，仍有過半數管理處個別擬定之「風景區計畫」尚未報請行政院核定實施，或已完成規劃，尚未奉核定，缺乏法定地位，恐難有效發揮預期功能；另觀光資源開發，雖涉及都市、非都市及城鄉計畫等跨機關協調合作事項，卻往往任由各機關依法自行劃定，並推動實施，欠缺整體地用規劃。且該經費中主要辦理「重要觀光景點建設中程計畫101-104年」，該建設計畫之經費，卻分別跨列於一般用途之單位(公務)預算與作業基金預算，不僅有違預算制度精神，更難以衡量整體計畫效益及各年度權責歸屬。更甚者，計畫益本比低至僅0.013，未來營運收入成長性亦屬有限，似不具財務可行性，然觀光局卻仍積極推動，顯示該局未確實辦理各項觀光建設之成本效益分析，相關作業流於形式。爰此，要求各風景區中長程建設計畫擬訂前，應透過相關會議及地方說明會等加強溝通，以避免未來推動時阻力重重，進而影響建設時程，並確實加強辦理各項觀光建設之成本效益分析，衡量整體計畫效益，杜絕公共建設日後產生效能不彰之情形。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
18. 觀光局依「旅行業交易安全查核作業要點」等規定，定期或不定期派員執行檢查旅行業之財務及交易狀況，以保障旅客權益。然經審計部查核卻發現，觀光局現行作法多著重於業務面之查核，對於財務報表或關係人異常及重要交易等事項，較少深入瞭解，至部分因公司或負責人財務狀況不良，存有惡意倒閉意圖等高風險業者，尚乏事前有效預防機制，另查截至民國100年底止，依法登記之旅行業超過3,000家，其中資本額達3,000萬元以上者計有63家(僅佔2%不到)，業依「公司法」規定其財務報表須經會計師查核簽證，其餘2千餘家尚乏前述外部第三者監督機制。爰此，要求交通部觀光局應對風險程度較高之旅行業者，建立財務報表監督及管控機制，以防止旅行業惡意倒閉之情事發生。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
19.有鑑於交通部觀光局目前提供之觀光整體產業相關數據，於觀光產業方面，該局並未納入統計旅行業之營業收入及旅館業、觀光遊樂業及旅行業之平均薪資，實不利分析個別產業之經營狀況與就業效益，亦不利觀光政策整體規劃發展與計畫效益之掌控。另其於觀光相關產業係依據各年度委託研究之臺灣地區觀光衛星帳推估，惟以最近期（102年8月）出版之100年度觀光衛星帳而言，係以95年度之工商普查報告為基礎輔以觀光產業各年度產值成長情形推估，是否真實反映觀光對相關產業之貢獻，容有疑慮。為促進產業發展，以利提供國人長期性就業機會及提高國民所得，應掌握即時資訊，適時調整相關政策及措施，實有其必要性，爰此，要求交通部觀光局應加強觀光及相關產業統計數據之掌握，增加旅行業之營業收入及旅館業、觀光遊樂業及旅行業之平均薪資等相關資料的統計，以利觀光政策整體規劃發展與計畫效益之掌控。          
提案人：林國正 蔡其昌 陳根德 魏明谷林明溱 葉宜津 盧嘉辰
20.觀光局駐北京辦事處人員，其部分員額係由各風景區管理處抽調，預算及相關經費均由各風景區管理處編列，不僅影響各風景區管理處之人力，預算亦因此而被壓縮。爰要求屬於各風景區管理處之人員、預算均應於組織改造後，歸建回局本部。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪 盧嘉辰
21.茂林國家風景區寶來、不老地區旅館業及民宿輔導合法化方案，因涉及國有土地，需突破許多法規限制，98年莫拉克風災後新增頒布「水庫集水區」及「以國土保育為先區域重建綱要計畫」等規定，國有土地讓售、出租等處分條件更形嚴密，影響合法化進度甚巨，非短期可完成。為能妥適處理未依發展觀光條例領取旅館業登記證經營旅館之輔導案件，爰此，要求交通部觀光局應協調地方政府給予正依循「茂林國家風景區寶來、不老溫泉地區旅館及民宿輔導合法化方案」之業界申請登記證之改善期間，並且溯及既往，俟明年合法化方案辦理期限截止後，再進行全面稽查及裁處，協助輔導業者合法化，同時不影響當地溫泉觀光產業發展。
提案人：李昆澤 管碧玲 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 盧嘉辰
22.我國觀光總收入4年來首度發生下降，主要是因為國人國內旅遊收入減少所致。經查國人國內旅遊人次掉了6%的同時，國人出國旅遊人次卻增加6.8%，為何國人寧願出國，也不願意在國內旅遊，細究其原因，就是出國旅遊花費竟然比在國內旅遊划算。此外，在國內旅遊市場面臨嚴峻挑戰之際，交通部卻還幫倒忙，陸續調高交通費用，包括高鐵票價漲價10%、國內機票漲價2%－10%，此舉無異是在打擊台灣的觀光業。爰此，要求交通部在1個月內針對觀光總收入減少提出檢討，並對於如何提升國人國內旅遊提出相關措施方案，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津劉櫂豪 盧嘉辰
23.有關交通部觀光局辦理國內旅館飯店的「星級旅館評鑑」制度，有如食品界GMP標章，給消費者的是一種安全、信賴的保證，惟近來國內的國際觀光旅館飯店被行政院消費者保護處抽驗，發現有13家食品衛生不合格；內政部在今年8月公布公共安全督導抽查成果，竟然也有2家星級旅館的消防安全檢查不合格，讓消費者對星級評鑑失去信心。由於星級評鑑不管是對國際或國內觀光客而言，都是旅遊、商務挑選飯店一個重要的參考依據，如果讓飯店星級評鑑發生像近來發生食品GMP標章崩解事件，對國內的觀光產業發展將會形成重大衝擊，因此，為確保消費者權益，以及維護國內觀光旅遊品質，要求交通部觀光局在1個月內，針對「星級旅館評鑑」制度的審核事項、標準重新檢討，並向立法院交通委員會提出書面報告。
提案人：李昆澤 魏明谷 蔡其昌 劉櫂豪 盧嘉辰
24.近年來民宿風潮興起，投入此項產業之民眾日益增多。許多民宿實際上已經非屬家庭副業，其經營亦不符合在客房數5間以下、客房總面績在150平方公尺以下、且未僱用員工之條件。高級民宿之收費、經營方式部分亦已比照高級觀光旅館之方式，但其在稅制上卻免徵營業稅、並得規避多項建管、消防法令規定。對於登記合法民宿，觀光局應協調地方政府再加以查核其之後是否符合民宿管理辦法之規定，對於不合法之民宿亦應按照規定予以取締處罰，以保障觀光旅遊之正常發展。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲 劉櫂豪 盧嘉辰
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部主管觀光局及所屬單位預算，未及處理部分，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第14次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月4日（星期一）上午9時2分至12時42分、下午
2時33分至5時33分;11月6日（星期三）上午9時1分至12時、下
午2時33分至4時30分;11月7日（星期四）下午2時38分至4時
31分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：廖正井 王惠美 賴士葆 柯建銘 吳宜臻 林鴻池 呂學樟 潘維剛 顏寬恒
謝國樑 尤美女 潘孟安 
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 劉櫂豪 管碧玲 楊應雄 鄭天財 高志鵬 江啟臣 盧嘉辰 楊麗環
蔡煌瑯 許添財 吳育仁 黃昭順 林佳龍 孔文吉 李桐豪 廖國棟 陳碧涵
許忠信 陳明文 趙天麟 段宜康 田秋堇 江惠貞 簡東明 張慶忠 羅淑蕾
楊瓊瓔 薛　凌 林國正 林明溱 葉宜津 蕭美琴 蘇清泉 黃文玲 李俊俋
徐耀昌 邱志偉 李貴敏 鄭麗君 何欣純 王進士 鄭汝芬 高金素梅  黃偉哲
陳唐山 陳其邁 姚文智 吳秉叡 林淑芬 李應元 吳育昇 徐欣瑩 楊  曜
陳節如 魏明谷 李昆澤 蔡其昌 劉建國 許智傑 邱文彥 盧秀燕 林德福
蔣乃辛 呂玉玲 林滄敏 陳歐珀 丁守中 
委員列席68人
列席官員：
11月4日
法務部部長  羅瑩雪
最高法院檢察署檢察總長  黃世銘
法務部調查局局長  王福林
司法官學院主任秘書  周穎宏
法醫研究所代理所長  周章欽
行政執行署署長  張清雲
法務部矯正署副署長  黃昭正
法務部廉政署署長  朱坤茂
臺灣高等法院檢察署檢察長  陳守煌
臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長  王添盛
臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長  張斗輝
臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長  林玲玉
臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長  施良波
福建高等法院金門分院檢察署檢察長  刑泰釗
臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察長  陳守煌
臺灣臺北地方法院檢察署檢察長  楊治宇
臺灣士林地方法院檢察署檢察長  林朝松
臺灣新北地方法院檢察署主任檢察官  李海龍
臺灣桃園地方法院檢察署主任檢察官  戴文亮
臺灣新竹地方法院檢察署檢察長  周志榮
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察長  張宏謀
臺灣臺中地方法院檢察署檢察長  楊秀美
臺灣南投地方法院檢察署檢察長  林邦樑
臺灣彰化地方法院檢察署檢察長  鄭文貴
臺灣雲林地方法院檢察署檢察長  林綉惠
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察長  羅榮乾
臺灣臺南地方法院檢察署檢察長  費玲玲
臺灣高雄地方法院檢察署檢察長  蔡瑞宗
臺灣屏東地方法院檢察署檢察長  林慶宗
臺灣臺東地方法院檢察署檢察長  洪培根
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察長  張金塗
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察長  呂文忠
臺灣基隆地方法院檢察署檢察長  涂達人
臺灣澎湖地方法院檢察署檢察長  郭珍妮
福建金門地方法院檢察署檢察長  姜貴昌
福建連江地方法院檢察署檢察長  黃玉垣
行政院主計總處公務預算處專門委員  許永議
11月6日(上午)
監察院秘書長  陳豐義
副秘書長  許海泉
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
11月6日(下午)
立法院秘書長  林錫山
副秘書長  周萬來
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
11月7日(下午)
法務部政務次長  吳陳鐶
司法院刑事廳調辦事法官  何信慶
衛生福利部醫事司司長  李偉強
經濟部智慧財產局法務室主任  林清結
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
主    席：吳召集委員宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟(11月6日至7日)
科    長  周厚增
11月4日
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、審查103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分。
（本次會議有委員廖正井、王惠美、賴士葆、柯建銘、管碧玲、吳育昇、呂學樟、潘維剛、李貴敏、劉櫂豪、高志鵬、吳宜臻、江惠貞、尤美女、鄭天財、林佳龍、孔文吉、許添財、李桐豪、李俊俋、陳其邁提出質詢；委員潘孟安、劉建國等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、103年度中央政府總預算案關於法務部及所屬主管收支部分，另定期繼續審查。(預算尚未宣讀)
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提   案
一、93年4月7日修正公布之刑事訴訟法增訂第455條之2，實施認罪協商制度，103年度各地方法院檢察署「罰款及賠償收入－沒入及沒收財物」科目共編列繳交國庫之認罪協商判決金2,156萬元。但認罪協商制度施行已9年餘，迄今尚無完整之公開支付資訊，在缺乏認罪協商判決金全貌資訊下，其支付予國庫之歲入預算案數是否允當，難合理評估。爰建請法務部檢討改善並比照緩起訴處分金建立相關公開資訊，以利監督及控管。
提案人：潘維剛 林鴻池 呂學樟 賴士葆
王惠美 潘孟安 尤美女 顏寬恒
決議：照案通過。
二、根據審計部101年總決算審核報告，全國受刑人超額收容比率達21%，創民國90年以來新高。全國24所監獄只有3所未超收，超收之監獄比率達87%；每位收容人平均僅分到0.4坪，嚴重戕害其人身健康權利。爰建請法務部及其所屬矯正機關盡速研議改善之配套措施，以保障獄中收容人之基本人權。
提案人：潘維剛 呂學樟
連署人：林鴻池 潘孟安 尤美女 王惠美
顏寬恒 賴士葆
決議：照案通過。
三、鑒於黃檢察總長世銘業已於今(103)年11月1日經台北地方法院檢察署以違反《通訊保障監察法》第27條及《中華民國刑法》瀆職罪章第132條洩密罪起訴，然而日前法務部長援引《法官法》，以「檢察總長黃世銘遭起訴的相關事實未達『涉及刑事情節重大』，定義上訴第三審的案件才情節重大、才能停止職務，而懲戒部分應等待進行中的評鑑結果」等理由，拒絕立刻決定是否將黃世銘停職。惟依《法官法》第43條第1項第6款，「除法律別有規定外，非有下列各款情事之一，不得停止其職務……六、所涉刑事、懲戒情節重大者」。係規範普通法官或檢察官之停職，按檢察總長身兼「總長」及「檢察官」二職，檢察總長為特任官，並非無政治責任。法務部長之發言，顯係企圖混淆視聽，坐視刑事訴訟的公正性繼續繫於黃總長一人之意志上。
依據「檢察一體原則」及《法院組織法》第63、64、93條規定，檢察總長不僅有權指揮高等法院以下各級法院及分院檢察署的檢察官，亦能親自處理在指揮之下所有檢察官的事務，將該事務移轉於他所指揮的其他檢察官處理。於現行法制下，黃檢察總長的確可冒天下之大不韙，將其違法監聽案的偵查、起訴乃至未來的公訴蒞庭等工作指派給他能「信任」的檢察官承辦，甚自親自辦理，形成原告兼被告的荒謬局面。遭抽案的承辦檢察官即使反對，也只能書面陳述，最後仍需服從。
檢察總長遭起訴而仍行使職權，同時身為被告與隨時能干涉承辦檢察官的上級，兩個對立角色在同一個體身上混同產生的「職務衝突」，值此國家公權力之信譽嚴重受創的時機，不應等閒視之，爰此，建請檢察總長黃世銘知所進退，自行請辭。停止行使一切指揮權，以維法制。
提案人：尤美女 吳宜臻 柯建銘 潘孟安
連署人：許添財 葉宜津 李俊俋 姚文智
陳歐珀 陳節如 蘇震清 邱志偉
蔡其昌 林淑芬 趙天麟 李昆澤
何欣純 鄭麗君 蕭美琴 劉櫂豪
田秋堇 蔡煌瑯 黃偉哲 李應元
陳唐山 管碧玲 陳明文 楊  曜
林佳龍 段宜康 陳亭妃 魏明谷
許智傑 邱議瑩 劉建國 薛  凌
林岱樺 陳其邁 高志鵬 吳秉叡
(經現場委員記名表決，贊成者：柯建銘、尤美女，共計2人，反對者：呂學樟、林鴻池、潘維剛、賴士葆，共計4人; 贊成者少數)
決議：本案不通過。
四、針對臺北地方法院檢察署起訴黃檢察總長世銘乙案，雖外界部分認為黃世銘應該知所進退，但依法院組織法第六十六條「…最高法院檢察署檢察總長由總統提名，經立法院同意任命之，任期四年，不得連任。…」檢察總長乙職乃受國會行使同意權後任命之，又依如大法官釋字第 589 號解釋文中：「憲法對特定職位為維護其獨立行使職權而定有任期保障者，其職務之性質與應隨政黨更迭或政策變更而進退之政務人員不同，此不僅在確保個人職位之安定而已，其重要意義，乃藉任期保障，以確保其依法獨立行使職權之目的而具有公益價值，故為貫徹任期保障之功能，對於因任期保障所取得之法律上地位及所生之信賴利益，即須充分加以保護，避免其受損害，俾該等人員得無所瞻顧，獨立行使職權，始不違背憲法對該職位特設任期保障之意旨，並與憲法上信賴保護原則相符」此已說明憲法對檢察總長任期之保障。
我國設有任期保障之政府人員因非常任文官，不適用公務人員考績法關於停職、免職之規定（公務人員考績法第七條、第十二條），該等人員於我國尚非少見，如司法院大法官、考試委員、監察委員、監察院審計長、最高法院檢察署檢察總長、公平交易委員會委員等，國家制度既為保障總長獨立超然不受外力干預，黃總長下台與否，實不應在立法院委員會做成決議逕行決定，且因黃世銘總長對外強調，一審有罪或遭監察院彈劾就下台，為免造成外界認為立法院以決議或政治力干預司法，本案既已進入司法程序，基於無罪推定原則，宜俟一審判決或監察院彈劾後再行要求黃世銘總長應負相關責任;惟當事人或其所屬機關主管有其它考量或作為，則應予以尊重。
提案人：林鴻池 潘維剛 賴士葆 呂學樟
(經現場委員記名表決，贊成者：呂學樟、潘維剛、林鴻池，共計3人;反對者：
柯建銘、尤美女，共計2人，贊成者多數)
決議：照案通過。
11月6日
（上午9時1分至12時）
報告事項
二、邀請監察院秘書長列席報告立法計畫。
決定：
(一)報告及詢答完畢。
(二)委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
討論事項
二、審查103年度中央政府總預算案關於監察院主管收支部分。
（本次會議報告事項及討論事項綜合詢答，有委員廖正井、賴士葆、吳宜臻、柯建銘、呂學樟、潘維剛、尤美女、許添財、王惠美、邱文彥提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第60項　監察院2,880萬元，照列。
第4款　財產收入
第67項　監察院22萬8,000元，照列。
第7款　其他收入
第67項　監察院15萬8,000元，照列。
三、103年度中央政府總預算案關於監察院主管歲出部分，另定期繼續審查。(歲出預算及提案均已宣讀)
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
（下午2時33分至4時30分）
討論事項
三、審查103年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分。
（本次會議有委員潘維剛、葉宜津、賴士葆、尤美女、吳宜臻、黃偉哲、呂學樟、廖正井提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第22項  立法院，無列數。
第3款  規費收入
第24項  立法院 12萬1,000元，照列。
第4款　財產收入
第23項  立法院 628萬2,000元，照列。
第7款　其他收入
第24項  立法院300萬元，照列。
三、歲出部分
第3款  立法院主管
第1項  立法院35億4,321萬3,000元，照列。
本項通過決議4項：
(一)依據政府資訊公開法第1條：「為建立政府資訊公開制度，便利人民共享及公平利用政府資訊，保障人民知的權利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主參與，特制定本法。」又第6條規定：「與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。」然目前立法院之法制局和預算中心相關研究報告均未公開於立法院官網，為保障民眾知的權益，增進公民對公共事務之瞭解，及促進民主參與。爰此，立法院應研擬公開法制局和預算中心評估報告之可行性。
提案人：吳宜臻
連署人：尤美女  賴士葆
(二)查立法院近年來，已逐步將書面資料用電子化的方式儲存，全院數位化程度頗高。然而，目前院內各個不同單位所提供的電子化資料，例如：法制局報告書、預算中心報告書…等，主要是以文件檔的格式儲存（.doc、.pdf… ），在資料搜尋上相當不方便，更不利於行動裝置上使用。因此，為提昇立法院電子資料使用的方便性並呼應政府推動公開資料（Opendata）的政策，爰提案要求立法院儘速將文件檔轉成開放資料格式（如：XML）並建置具單一查詢介面之資料庫系統。
提案人：賴士葆  尤美女  潘維剛  吳宜臻
王惠美
(三)為使各法案及計畫案之研擬及管考，以及預算法第34條規範之重要公共工程建設及重大施政計畫之成本效益分析報告，皆應進行與人權相關之影響評估，立法院司法及法制委員會業已於2013年10月30日初審通過決議，要求行政院人事行政總處針對各部會之法規、計畫審議、政策管考之相關人員實施人權訓練，俾使重大政策之人權影響評估及管制考核能落實憲法、兩公約及《消除對婦女一切歧視公約》保障各項人權之精神。職是之故，立法院預算中心及法制局之研究人員，亦應進行人權評估訓練，以便在對各項送交立法院之施政計畫及法律草案進行研究時，能更周延考量其對人權之影響與衝擊。爰此，建請立法院預算中心及法制局研究人員加強進行人權評估相關訓練，擬訂人權評估之相關作法，評估檢視內容包括我國已批准通過的兩公約、消除對婦女一切形式歧視公約，及此三項公約之施行法、聯合國各項一般性意見及一般性建議、國家報告國際審查之結論性意見等。
提案人：尤美女
連署人：賴士葆  吳宜臻  王惠美  潘維剛
(四)依性別工作平等法第23條第1項規定，僱用250人之雇主應設置托兒設施或提供適當之托兒設施，立法院現有1,045人，遠超過上述規定人數，立法院為立法機關，該法係立法院通過，立法院應儘速依照上述規定研議設置適當之拖兒設施、措施，並將研議結果儘速回報立法院司法及法制委員會及葉宜津委員。
提案人：吳宜臻  尤美女  潘維剛  呂學樟
王惠美  葉宜津
四、103年度中央政府總預算案關於立法院主管收支部分審查完竣，提報院會。
五、司法及法制委員會審查結果須交由黨團協商。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
11月7日（下午2時38分至4時31分）
討論事項
四、併案審查委員呂玉玲等21人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員黃昭順等27人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三、第一百八十九條之四及第一百八十九條之五條文草案」、委員丁守中等19人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員劉建國等24人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一條文草案」、委員李鴻鈞等36人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十九條之三條文草案」、委員姚文智等17人擬具「中華民國刑法增訂第一百八十二條之一、第一百八十九條之三及第三百零九條之一條文草案」及委員吳宜臻等24人擬具「中華民國刑法增訂第三百零四條之一條文草案」案。
五、併案審查委員李貴敏等26人擬具「中華民國刑法增訂第三百十六條之一條文草案」、委員丁守中等19人擬具「中華民國刑法第三百十五條條文修正草案」、委員陳其邁等21人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」及委員李俊俋等18人擬具「中華民國刑法第三百十五條之一條文修正草案」案。
（本次會議有委員吳宜臻、潘維剛、呂學樟、尤美女、蘇清泉、丁守中、田秋堇提出質詢；委員潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、第四案及第五案「中華民國刑法」等部分條文修正草案，另定期繼續審查。（提案條文均已宣讀完畢）
三、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會「監聽調閱專案小組」第2次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月7日（星期四）上午9時3分至12時50分
地    點：本院紅樓302會議室
出席委員：賴士葆 廖正井 吳宜臻 呂學樟 潘維剛 柯建銘
尤美女 林鴻池 王惠美 潘孟安
委員出席10人
請假委員：謝國樑
委員請假1人
列席官員：
法務部部長  羅瑩雪
常務次長  蔡碧玉
司法院刑事廳廳長  林俊益（副秘書長請假）
資訊管理處處長  何君豪
臺灣臺北地方法院院長  吳水木
主    席：吳召集人宜臻
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
二、邀請法務部部長、最高法院檢察署檢察總長、司法院副
秘書長及臺灣臺北地方法院院長就製作「監聽調閱專案
小組」調閱文件清單及內容概要，進行報告並備質詢。
（本次會議有委員呂學樟、廖正井、吳宜臻、賴士葆、柯建銘、尤美女提出質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相
關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提請討論事項
一、本次會議邀請最高法院檢察署檢察總長列席，卻遭檢察總長黃世銘以各種理由缺席，有迴避監督之虞，藐視國會，特予譴責，並再移送監察院調查，提請討論。
決議：照案通過。
二、針對【監聽調閱專案小組】運作要點第十三點之規定，提請討論。
決議：針對第十三點之機密文件不得抄錄、攝影、影印、誦讀或為其他複製行為之規定，應僅限於機密文件，並非送達之所有文件均不得抄錄、攝影、影印、誦讀或為其他複製行為，否則無法整理與紀錄，惟仍應遵守立法院職權行使法第五十二條之保密規定。
三、為利監聽調閱專案小組之運作，依據立法院職權行使法第49條之規定，請求院長指派專業人員協助之，提請討論。
決議：(一)建請協助之專業人員具電信、法律背景之學者專家為6人至8人，具法律專業者並有擔任過法官、檢察官或律師等資歷及一定比例之民間人士。
(二)請各黨團或委員於102年11月12日前將推薦名單直接提供給院長以決定人選。
(三)為利本小組運作順利，敬請院長儘速指派。
四、為利本小組之運作順利，本小組應要求中華電信或其他電信公司提供特偵組總機及黃世銘總長、楊榮宗檢察官、鄭深元檢察官、何其非檢察事務官、林芳怡檢察事務官自上任以來之通聯紀錄，提請討論。
決議：(一)調閱前，請國家通訊傳播委員會就適法性及可行性等問題協助辦理。
(二)調閱資料限於公務上之通聯紀錄。
五、依據【監聽調閱專案小組】運作要點第十二點，本小組得赴調閱對象之所在地或相關單位查訪及訪談相關人士，為避免最高法院檢察署一再拖延文件之提供，有關本小組第1次會議決議該署應提供之文件，改為擇期赴該署查訪及訪談相關人士，並請該署現場準備調閱文件之相關事宜，提請討論。
決議：照案通過。
六、有關本小組第1次會議通過應調閱之特他字第61號相關卷證，請司法及法制委員會儘速函請監察院提供與正本相符之影本資料(含光碟) ，提請討論。
決議：照案通過。
七、有關本小組第1次會議通過應調閱之「黃世銘檢察總長自2010年上任後進入總統府及官邸之會客紀錄。」請司法及法制委員會儘速函請總統府提供，提請討論。
決議：照案通過。
提 案
一、有鑑於最高法院檢察署黃世銘檢察總長，因違反刑法洩密罪及通訊保障及監察法交付秘密資料等罪，遭臺北地方法院檢察署提起公訴，相關涉嫌不法行為，亦已由監察院行政調查中。又立法院行使國會調查權及調閱權乃大法官釋字第585號及立法院職權行使法所賦予之權限，然黃總長就司法及法制委員會依法成立之「監聽調閱專案小組」調閱之文件，自行以違憲之虞，拒絕提供相關資料並行使抵抗權，顯然藐視國會，爰建議黃世銘總長下台。
提案人：柯建銘  尤美女  吳宜臻
決議：照案通過。
散會



立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第17次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月7日（星期四）上午9時至下午1時4分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：吳育仁  王育敏  陳節如  蔡錦隆  蘇清泉  葉津鈴  
江惠貞  趙天麟  鄭汝芬  林淑芬  田秋堇  楊玉欣  
楊  曜  徐少萍  劉建國  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  林佳龍  李桐豪  李昆澤  鄭天財  許添財  
楊麗環  盧嘉辰  邱文彥  管碧玲  李貴敏  賴士葆  
盧秀燕  廖正井  蔣乃辛  黃偉哲  陳歐珀  邱志偉  
林明溱  黃文玲  潘維剛  呂學樟  呂玉玲  羅明才  
林滄敏  （委員列席25人）
列席官員：	行政院	環境保護署	署長	沈世宏
		環境督察總隊		總隊長	陳咸亨
		綜合計畫處		處長	葉俊宏
		空氣品質保護及噪音管制處		處長	謝燕儒
		水質保護處		處長	許永興
		廢棄物管理處		副處長	賴瑩瑩
		環境衛生及毒物管理處		處長	袁紹英
		管制考核及糾紛處理處		處長	蕭慧娟
		環境監測及資訊處		處長	朱雨其
		溫室氣體減量管理室		執行秘書	簡慧貞
		整潔方案室		執行秘書	林建輝
		能資方案室		執行秘書	楊慶熙
		永續發展室		執行秘書	劉宗勇
		土壤及地下水污染整治基金管理會		副執行秘書	陳峻明
		資源回收管理基金管理委員會		執行秘書	馬念和
		法規委員會		執行秘書	郭子哲
		環境檢驗所		代理所長	顏春蘭
		環境保護人員訓練所		所長	陳麗貞
		秘書室		主任	劉慶仁
		會計室		主任	駱慧菁
		人事室		主任	李玉惠
		統計室		主任	張惠菁
		政風室		代理主任	葉傳發
	行政院	主計總處		專門委員	陳莉容
主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管預算（公務部分）案（預算詢答）。
（本次會議經行政院環境保護署沈署長世宏就103年度施政計畫及收支預算提出報告及說明；委員吳育仁、王育敏、蘇清泉、蔡錦隆、陳節如、葉津鈴、江惠貞、許添財、林佳龍、李桐豪、林淑芬、鄭汝芬、趙天麟、邱文彥、田秋堇及楊曜等16人提出質詢，均經行政院環境保護署沈署長世宏暨相關主管即席答覆。）

決議
  一、本案報告及詢答完畢，另擇期繼續處理。
  二、103年度中央政府總預算案有關行政院環境保護署主管環境保護署、環境檢驗所及環境保護人員訓練所單位預算案，增減列預算經費意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
  三、委員潘維剛、林淑芬、徐少萍、劉建國、鄭汝芬、李昆澤及吳育昇等7人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。
  四、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。

通過臨時提案6項：
(一)鑒於近來環保意識高漲，越來越多的民眾傾向選購環保商品，惟部分市售洗衣精之製造廠商，將商品名稱標示為「環保洗衣精」，事實上卻未取得行政院環境保護署之環保標章產品認證，此種「漂綠」的行銷手法，極易誤導消費者，亦使環保標章之美意大打折扣。爰建請行政院環境保護署於3個月內會同相關主管機關，針對未取得環保標章洗衣精而逕將環保字樣列入名稱之商品，以及逾環保標章認證期限而持續使用之市售洗衣精進行清查，並要求廠商將違規商品立即下架、塗銷或補辦環保標章之申請，以維護消費者權益。
 
提案人：王育敏  鄭汝芬
連署人：蘇清泉  吳育仁
(二)鑒於VOCs不僅會造成空氣污染，對於人體危害亦影響甚劇，除了避免產品過度包裝及消極地禁止部分物質為包裝材料，亦應積極推廣以更環保方式為包裝，例如以全水性彩墨印刷，每年可減少380公噸VOCs排放；以全水性接著劑貼合，每年可減少258公噸VOCs排放。爰請行政院環境保護署研議訂定包裝材料環保標章規格標準，推廣更環保健康食品包裝，以保障國人身體及環境健康。 
提案人：江惠貞
連署人：蔡錦隆  王育敏 

(三)鑒於臺灣中南部地區長期以來空氣品質不佳，空氣不良日比率高達七成三，換言之100天內不到1個月的空氣是好的，中南部民眾長期呼吸髒空氣，已到了不能忍受的地步，民國88年空氣污染防制法第8條新修制定總量管制條文，但十餘年來皆因經濟部阻擋而未公告實施，現行空氣污染防制法形同虛設，故要求行政院環境保護署應於本(第8屆第4會期)會期內提出空氣污染防制法修正草案，將空氣污染總量的主導權，完整交還給行政院環境保護署。
提案人：趙天麟  
連署人：葉津鈴  陳節如  林佳龍

(四)行政院環境保護署預計修正《有害事業廢棄物認定標準》，將12項於處理/輸出入階段被列為「有害事業廢棄物」的混合五金廢料未來將改列為「一般事業廢棄物」而准予進口，然考量我國國土面積小，且既有國內事業廢棄物已經帶來極大環境負擔，據監察院調查顯示，截至9月底，廢棄物非法棄置場址數共389處，其中仍持續列管尚有250處，廢棄物棄置總面積約175.535公頃，堆置掩埋總體積約達1,250萬立方公尺。至今列管場址查獲污染行為人的比率僅11%，另外的89%場址清理經費政府求償無門，不肖業者為省廢棄物清理經費，大肆非法棄置，未來若開放混合五金廢料進口，其污染情況恐將更加惡化，爰請行政院環境保護署立即將12項於處理/輸出入階段被列為「有害事業廢棄物」的混合五金廢料改列為「一般事業廢棄物」並准予進口之政策公告再予評估，於半年內針對此次開放12項事業廢棄物，進行國內資源再利用處理場之能力評估，並再次檢視其處理過程符合環境正義程序，避免造成二度污染。
提案人：趙天麟  
連署人：葉津鈴  陳節如  林佳龍

(五)臺灣天災頻繁地質脆弱，國土復育應為國家優先政策，然近來各部會無視於歷年風災震災造成的社會成本，大幅放寬水質保護相關法規，將造成臺灣未來付出更慘重之代價。經查內政部已函行政院環境保護署，欲進行區域計畫政策環評，爰此行政院環境保護署應於內政部提出全國區域計畫政策環評書件後，依法辦理審查並提出徵詢意見。 
提案人：田秋堇
連署人：林淑芬  趙天麟

(六)行政院環境保護署進行填海造島之政策，臺灣曾指派代表團前往日本考察，經查行政院環境保護署對於填海造島地質與廢棄物分類與日本顯有不同。臺灣地狹人稠，比日本更無法承受任何污染風險，爰此行政院環境保護署應制定比日本規格更加嚴謹之填海造島規範。

提案人：田秋堇
連署人：林淑芬  趙天麟
散會
立法院第8屆第4會期財政委員會第7次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月6日（星期三）上午9時3分至13時36分
中華民國102年11月7日（星期四）上午9時至12時55分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂（11月6日）
本院紅樓202會議室（11月7日）
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　李貴敏　李應元　薛  凌　羅明才　費鴻泰　翁重鈞　曾巨威　孫大千
蔡正元
委員出席13人
列席委員　江啟臣　李桐豪　陳亭妃　許忠信　林岱樺　廖國棟　賴士葆　鄭天財　Sra˙Kacaw　廖正井　林佳龍　黃偉哲　楊應雄　孔文吉　蔣乃辛　邱文彥　吳宜臻　蕭美琴　楊瓊瓔　黃文玲　吳育昇　姚文智　邱志偉　蘇清泉　陳明文　江惠貞　葉津鈴　徐耀昌　潘維剛　葉宜津　田秋堇　呂玉玲　林滄敏　盧嘉辰　楊麗環　李昆澤　管碧玲　吳育仁　陳碧涵　羅淑蕾　陳歐珀　魏明谷　林明溱　蔡其昌　陳雪生　呂學樟　王惠美　鄭汝芬　李俊俋　徐少萍
委員列席49人
列席官員　102年11月6日（星期三）
金融監督管理委員會　　　　　　主任委員　曾銘宗
財政部　　　　　　　　　　　　部長　　　張盛和
行政院經濟建設委員會　　　　　主任委員　管中閔
經濟部　　　　　　　　　　　　部長　　　張家祝
衛生福利部　　　　　　　　　　政務次長　林奏延
中央銀行　　　　　　　　　　　總裁　　　彭淮南
102年11月7日（星期四）
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
銀行局　　　　　　　　　　局長　　　桂先農
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
行政院主計總處公務預算處　    專門委員　許永議
基金預算處　    專門委員　巫忠信
主　　席　薛召集委員凌
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
102年11月6日（星期三）
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
一、邀請金融監督管理委員會曾主任委員就「自由經濟示範區納入金融業之規劃方案與展望」專題報告，並備質詢。
二、邀請財政部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長及衛生福利部邱部長就「自由經濟示範區相關租稅優惠規劃及稅式支出評估」專題報告，並備質詢。
（委員許添財、吳秉叡、林德福、盧秀燕、李貴敏、李應元、薛凌、羅明才、費鴻泰、曾巨威、李桐豪、許忠信、賴士葆、葉津鈴等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員、財政部張部長、行政院經濟建設委員會管主任委員、經濟部張部長、衛生福利部林政務次長、中央銀行彭總裁及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、楊瓊瓔所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
通過臨時提案2案：
一、自由經濟示範區用意良善，但為防止自由經濟示範區的租稅減免政策，形成外資或陸資「假投資、真享稅」、「資金藉機匯回後任意倒閉」及「促進產業升級條例借屍還魂」等漏洞，行政院經濟建設委員會、經濟部及財政部等部會應針對上述疑慮，於行政院院會通過後、立法院審議前，提出評估報告並送立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　曾巨威　費鴻泰
二、鑑於立法院第8屆第4會期財政委員會第7次全體委員會議－「自由經濟示範區相關租稅優惠規劃及稅式支出評估」專題報告，針對有關部會提出之評估報告，該報告內所假設之投資數據過於簡化單一及過度膨脹，未就其所產生之經濟效益、稅式支出等做不同數據及樣態模擬，無法讓外界確切明瞭自由經濟示範區所帶來之經濟收益。爰此，要求行政院經濟建設委員會及經濟部儘速提出稅式支出評估報告送財政部複評，針對自由經濟示範區所產生之經濟效益、稅式支出等做不同情境分析研究評估後，提出更精確、分級之「租稅優惠規劃及稅式支出評估報告」，於行政院院會通過後、立法院審議前，提供給立法院財政委員會。
提案人：盧秀燕　曾巨威　費鴻泰
102年11月7日（星期四）
討論事項
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分。
二、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關特別收入基金：金融監督管理基金部分。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、孫大千、薛凌、李應元、費鴻泰、賴士葆、羅明才、李桐豪、翁重鈞、曾巨威等14人提出質詢，均經金融監督管理委員會曾主任委員及相關單位人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛、張嘉郡、鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請金融監督管理委員會以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請金融監督管理委員會於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國103年度中央政府總預算案有關金融監督管理委員會、銀行局、證券期貨局、保險局、檢查局部分，審查結果如下：
一、歲入預算部分	
第3款　規費收入
第217項　金融監督管理委員會，無列數。
第218項　銀行局，無列數。
第219項　證券期貨局，無列數。
第4款　財產收入
第213項　金融監督管理委員會5,000元，照列。
第214項　銀行局2,000元，照列。
第215項　證券期貨局2萬1,000元，照列。
第216項  保險局3,000元，照列。
第217項  檢查局1萬1,000元，照列。
第5款　營業盈餘及事業收入
第14項　金融監督管理委員會原列6億2,465萬1,000元，係非營業特種基金賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　其他收入
第210項　金融監督管理委員會12萬元，照列。
第211項　銀行局20萬7,000元，照列。
第212項　證券期貨局17萬4,000元，照列。
第213項　保險局8萬元，照列。
第214項　檢查局，無列數。
二、歲出預算部分
第25款　金融監督管理委員會主管
本款有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)	鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案（行政院版）中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發，惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家（人民）財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對金融監督管理委員會及所屬第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」，有關退休退職人員之三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元　
第1項　金融監督管理委員會2億2,503萬5,000元，照列。
本項通過決議9項：
(一)	當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應本撙節支出的原則，惟金融監督管理委員會103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」中，有「特別費」也有「媒體聯繫及新聞業務經費」，又編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」、「委外辦理收發校繕工作經費」、「檔案建檔及掃瞄等費用」、「辦理身心健康服務經費」等經費，多項支出皆明顯有預算浮濫編列之虞，爰凍結第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」預算5,601萬6,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(二)	金融監督管理委員會103年度「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列「例行性、簡易性之行政工作或文書處理作業委外經費」343萬元、「委外辦理收發校繕工作、檔案建檔及掃瞄等費用」268萬8,000元，二項共計611萬8,000元。例行性行政工作、文書處理等本應為公務人員職務內之工作，行政部門卻將該等工作委外視為正常，自行將之劃分至職務範圍外，實非由人民納稅支應經費之公務機關所當為。爰凍結各該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(三)查本國銀行跨國國際債權餘額由99年底之1,273億美元，至102年6月增加到1,696億美元﹔其中中國大陸由74億美元，快速成長至308億美元。此值中國經濟泡沫化日益嚴重，金融監督管理委員會應督促各金融機構注意分散風險。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡
(四)查金融監督管理委員會每年進行金融檢查之人天數逐年下降，從民國96年的19,683人天數，下降到101年的14,765人天數。為減少不肖金融機構之僥倖心態，建請金融監督管理委員會加強金融檢查之進行。
 提案人：李應元　許添財　吳秉叡
(五)2010年6月29日完成簽署「兩岸經濟合作架構協議」(簡稱ECFA)，金融業准入限制獲得大幅鬆綁，奠定交流互動之基礎。經查：中國大陸方面對部分ECFA早收清單及金銀會(兩岸銀行監理平台會議)第1次、第2次會議結論尚未落實，或開放事項無具體實益。且中國大陸對我方之審批案件大多於兩岸主管機關會議時密集釋出，難以確認陸方加速審批之承諾是否持續有效，其審批顯欠制度化。爰要求金融監督管理委員會應努力落實實質對等原則，並加強談判策略之運用，於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
 提案人：李應元  吳秉叡  許添財  林佳龍
(六)為矯正及防止企業虧損，董監事卻坐領高薪，或員工分紅比重過高，證券交易法爰於99年11月24日增訂第14條之6，金融監督管理委員會據以訂定「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」，規定上市(櫃)、興櫃公司實收資本額100億元以上者，須於100年9月30日前設置薪資報酬委員會(Remuneration Committee)；未達100億元者則須於100年底前設置完成，以強化公司治理，並健全公司董事、監察人及經理人薪資報酬制度。惟實施後既有問題依然存在，分述如下：部分公司經營虧損，卻發放鉅額董事酬勞、部分平均酬勞較高之公司，董監事持股比率低及薪資報酬委員會因無客觀標準可依循，致淪為橡皮圖章，支領不合理薪酬等不符社會公義事件年年存在，無法發揮預期功效。爰要求金融監督管理委員會應儘速訂定薪資報酬委員會審核標準，以落實公司治理，並將公司盈餘合理回饋投資大眾，於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(七)各金融機構赴中國大陸投資資訊之申報情形不一，允宜加強資訊揭露，以利風險控管。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
           提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(八)本國銀行淨值報酬率雖有提升，惟仍低於其他亞洲國家，宜研議改善。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
(九)金融監督管理委員會對保險業資本適足率低於200%以下之分類過於簡略，建議參考美國及日本做法，酌增揭露級距。爰要求金融監督管理委員會應研議改善，並於3個月內向立法院財政委員會提出書面報告。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元  林佳龍
第2項  銀行局3億3,675萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)鑑於我國金融業對中國大陸投資、授信等金額增加迅速，已高居國銀對外曝險金額之第2名，惟金融監督管理委員會銀行局有關對中國大陸投資風險總量之資訊未比照中央銀行作法於網站公布；另各銀行對中國大陸分行投資資訊申報情形並不一致，均有欠妥。爰此，凍結第2目「銀行監理」預算895萬9,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會銀行局提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
        李貴敏
第3項  證券期貨局3億4,425萬8,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)	有關金融監督管理委員會證券期貨局103年度「證券期貨市場監理」計畫共計編列1,229萬3,000元，其中部分分支計畫與用途別科目與「一般行政」部分分支計畫有雷同之處，如辦公室清潔用品、碳粉紙張耗材及會議場所佈置等皆可編列於「一般行政」項下，顯有重複編列預算之嫌，爰凍結第2目「證券期貨市場監理」預算1,229萬3,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡  李應元
(二)鑑於證券商營業處所於境內發行之「外國債券」， 92年發行餘額為153億元，惟自102年1月最後1檔到期後，發行餘額降為零；爰此，凍結第2目「證券期貨市場監理」預算1,229萬3,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會證券期貨局提出有效提升外國發行人來台發行債券之意願，以持續提升我國債券市場之國際化之因應計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
                    李貴敏
(三)金融監督管理委員會證券期貨局「營建工程」項下，編列耐震補強工程，103年度編列第1年經費（期間103年至105年），營建工程常有彈性寬列之前例，為謹慎支用，爰凍結第3目「一般建築及設備」項下「營建工程」預算350萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
第4項  保險局1億4,420萬7,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)	金融監督管理委員會保險局103年度第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」編列辦理「行政、文書處理及檔案資料整理作業」委外經費152萬元。行政、文書及檔案資料處理等本應為公務人員職務內之工作，現行政機關卻自行將之劃分至職務範圍外，成為經常性委外業務，實未盡合理。爰凍結該委外經費152萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(二)針對金融監督管理委員會保險局103年度預算案，第2目「保險監理」編列735萬4,000元，查部分壽險業者淨值缺口逾百億元，惟金融監督管理委員會對業者98年以後資本適足率負值比率擴大或未增資之情形未加處分，監理作為有日益寬鬆之虞，恐影響業者增資或改善財務之效果，應積極導正，以提升其清償能力，俾保障保戶權益。爰凍結第2目「保險監理」預算735萬4,000元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
                    李貴敏
第5項  檢查局4億0,873萬9,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)金融監督管理委員會檢查局103年度「一般行政」項下「業務費」，辦理資訊硬體設備保養編列803萬元、購置清潔用品及資訊設備耗材編列146萬6,000元，鑒於國家財政困難，相關費用應以撙節為目標，爰凍結各該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財　吳秉叡  李應元
(二)	金融監督管理委員會檢查局103年度「業務費」項下「物品」編列237萬元，較102年度154萬8,000元，增加53%，且將102年度原編列於公務預算「金融機構檢查」項下之部分「物品」支出，於103年度改移列至金融監督管理基金中，如「辦理檢查報告、整理工作底稿等所需文具紙張及消耗性物品」，以降低公務預算之規模。該任意移列預算、增加預算監督難度之行為，實不足取；爰凍結「業務費」項下「物品」預算237萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(三)金融監督管理委員會檢查局101年度專案檢查實際檢查2,118人天，占全部檢查使用人天數1萬4,765人天之14.34%，顯示該局絕大部分之檢查人力集中於一般檢查，將大部分檢查資源用於一般業務或法令遵循事項，致檢查人員對所發現重大異常事項恐無充裕時間深入查核；爰此，凍結第2目「金融機構檢查」預算1,897萬9,000元之五分之一，俟金融監督管理委員會檢查局提出改善計畫，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  薛  凌  孫大千
李貴敏
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關特別收入基金：金融監督管理基金部分，審查結果如下：
一、特別收入基金－金融監督管理基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：86億1,758萬4,000元，照列。
2.基金用途：82億1,372萬2,000元，照列。
本項通過決議5項：
(1)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，銀行局增列「辦理保存銀行監理資訊各項相關業務資料檔案建檔整理及掃瞄作業」282萬元；鑑於資料檔案建檔、掃瞄均為一般例行性之行政作業，銀行局於公務預算已編列一般事務、物品等相關費用，實無須於基金中特別編列該檔案整理經費，爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(2)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，證券期貨局編列「辦理公開公司財務業務管理、上市(櫃)、募資案件審查等資料整理掃瞄費用」480萬元，較102年度240萬元，增加1倍。該等資料整理、掃瞄均為一般例行性之行政作業，且相關業務規模並未見巨幅增長，此一預算編列顯未盡合理。爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(3)金融監督管理基金103年度基金用途「推動保護金融消費者權益計畫」項下，檢查局新增「辦理金融機構檢查檔案之整理掃瞄」110萬7,000元；鑑於檢查局103年度公務預算「金融機構檢查」項下已編列「辦理收發及一般庶務工作」委外僱用派遣人員9名之經費，實無須再於基金中編列該等資料整理掃瞄支出。爰凍結該項預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(4)依金融監督管理基金103年度預算書記載，其依據金融消費者保護法第14條規定，捐助財團法人金融消費評議中心經費2億元，但該評議中心101年度受理評議案件結案時間超過3個月之比率達22.8%，甚至有超過5個月者，效率不彰，有違成立目的，宜檢討其設立之必要性，爰凍結「推動保護金融消費者權益計畫」項下「會費、捐助、補助、分攤、照護、救濟與交流活動費」，有關捐助財團法人金融消費評議中心預算2億元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡  許添財  李應元
(5)鑑於金融監督管理基金103年度預算編列「支應保險業退場處理計畫」77.6億元，占基金整體預算達94.5%，惟計畫內容說明卻僅以三行文字表示係用於辦理保險業退場處理事項之不足資金所需經費，而無具體說明經費運用方式，不利立法院監督該預算編列之合理性，爰凍結「支應保險業退場處理計畫」預算77億6,479萬9,000元之百分之一，俟金融監督管理委員會提出計畫詳細內容，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：李貴敏  費鴻泰  羅明才  林德福
3.本期賸餘：4億0,386萬2,000元，照列。
(三)解繳國庫：6億2,465萬1,000元，照列。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議1項：
1.103年度金融監督管理基金附屬單位預算中，各項計畫之預算編列與決算數有相當差距。經查，該基金主要計畫99年度至101年度預決算數差異，以101年度推動金融監理人員訓練計畫為例，預算數為932萬元，決算數為767萬元，相差165萬元，差距高達17.7%，其他年度計畫甚至有預、決算差異達50%以上者，公務計畫執行實際數與預算數差異過大，顯有違預算編列之準確性，應檢討之。
提案人：曾巨威 
連署人：翁重鈞  羅明才
通過臨時提案1案：
一、鑑於電子發票係為節省紙本浪費，達到環保、無紙化的目的，因此，為提高民眾索取電子發票之便利性及提升無紙化比例，政府應考量及配合民眾的消費習慣，廣泛增加索取電子發票的媒介。經查目前民眾常用的支付工具如金融卡、信用卡及電子票證等，尚未能全面作為索取電子發票的媒介。爰此，建請金融監督管理委員會與財政部等相關單位應研議，在兼顧民眾個人資料保護與隱私安全之條件下，將金融卡及信用卡等消費性支付工具納入索取電子發票之媒介。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  羅明才  薛  凌   孫大千  李貴敏
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第12次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月6日（星期三）上午9時至10時56分、下午2時至5時33分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：邱議瑩 楊應雄 蔡煌瑯 陳鎮湘 陳碧涵 蕭美琴 王進士林郁方 陳唐山 詹凱臣 馬文君 陳歐珀 
（出席委員12人） 
列席委員：廖正井 鄭天財 江啟臣 賴士葆 林佳龍 黃偉哲 孔文吉許添財 李桐豪 張慶忠 李貴敏 邱文彥 許忠信 盧秀燕林德福 陳亭妃 蔣乃辛 黃文玲 楊瓊瓔 吳育昇 姚文智陳明文 邱志偉 蘇清泉 江惠貞 呂學樟 徐耀昌 潘維剛葉津鈴 呂玉玲 王惠美 林滄敏 
（列席委員32人）
列席人員：國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員
國防部人次室人事勤務處處長黃情
行政院主計總處專門委員周文玲
主    席：陳召集委員鎭湘
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分。
（國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍報告。委員楊應雄、蔡煌瑯、陳碧涵、詹凱臣、陳鎮湘、蕭美琴、王進士、陳唐山、林郁方、邱議瑩、蘇清泉、邱志偉等12人質詢，均由國軍退除役官兵輔導委員會主任委員董翔龍及相關人員即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
壹、審查結果：
一、歲入部分：
第2款  罰款及賠償收入
第200項　國軍退除役官兵輔導委員會800萬元，照列。
第3款　規費收入
第220項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1億3,459萬，增列第1目第2節「場地設施使用費」之「停車場之場地租金收入」35萬元，改列為1億3,494萬元。 
第4款　財產收入
第218項　國軍退除役官兵輔導委員會396萬6,000元，照列。
第5款  營業盈餘及事業收入
第15項   國軍退除役官兵輔導委員會6,820萬7,000元，照列。
第7款　其他收入
第215項  國軍退除役官兵輔導委員會9億0,349萬8,000元，照列。
    本項通過決議1項：
    （一）針對第1目第2節「其他雜項收入」中，安養機構提供場地設施使用收入及員工借用宿舍自薪津扣回繳庫數，估列150萬元。經查國軍退除役官兵輔導委員會忠孝東路首長官舍190坪，鄰近北市最貴億萬豪宅、承德首長宿舍30坪2戶，全都免收費；松德路宿舍31坪19戶、10坪15戶，每月月租800元，南京東路宿舍2.73坪35戶，每月月租700元，國軍退除役官兵輔導委員會宿舍皆位處台北市精華區之黃金地段，完全是「黃金屋價，垃圾租金」，幾乎等同免費提供住屋，工人階級買不起房子，高級官員不僅有配給宿舍還有自有豪宅，實不符合社會公平正義。故建議國軍退除役官兵輔導委員會應提高職務宿舍「租金使用費」，並將國軍退除役官兵輔導委員會在大台北地區停車位、職務官舍及宿舍之詳細調查資料，送立法院外交及國防委員會。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
二、歲出部分：
第26款 國軍退除役官兵輔導委員會主管
      第1項　國軍退除役官兵輔導委員會原列1,253億0,294萬3,000元，減列第4目「退除役官兵服務救助與照顧」323萬1,000元（含「基本行政工作維持」項下「業務費」之「一般事務費」150萬元、「海內外退伍軍人聯繫作業」項下「業務費」之「一般事務費」中「辦理我國旅居海外退伍軍人團體聯誼及返國參加國家慶典及榮民節活動等」150萬元及「獎補助費」之「補助內政部登記立案之全國性退伍軍人社團活動經費」23萬1,000元）、第5目「一般行政」項下「辦理榮民工程公司清理計畫」之「補助國軍退除役官兵安置基金代榮民工程公司舉借款利息」500萬元、第8目「榮民安養及養護」項下「就養榮民給與等經費」之「獎補助費」中「就養榮民、義士、榮胞給與」200萬元、第11目「退除役官兵退休給付」3,304萬元（含「官兵一次退除役」項下「士官一次退除役」之「現役支領退伍金」1,000萬元及「退休及贍養官兵眷屬各項補助」項下「獎補助費」之「補助支領退休俸、贍養金及生活補助費人員眷屬用電優待」2,304萬元），共計減列4,327萬1,000元，其餘均照列，改列為1,252億5,967萬2,000元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
  （一）103年度國軍退除役官兵輔導委員會單位預算歲出部分第11目「退除役官兵退休給付」項下，「退除役官兵子女教育補助費」編列8億1,216萬2,000元，經查該經費預計發放6萬7,807人次，但退休人員已領取優渥之月退休金外，卻仍比照在職軍公教每年支給子女教育補助等福利，根據立法院預算中心資料，退休軍公教子女教育補助費，100年決算10億1,000多萬元，101年決算10億2,000多萬元，102年預算估計約10億3,000萬元，103年編列10億4,000多萬元，金額逐年增加。行政院人事行政總處表示，目前領取這項補助者約六成是退役軍人子女，相關支出至今仍「於法無據」，且不排富，形同鐵飯碗連吃兩代，於理不合。致國庫困窘，政府舉債度日，執意發放，無疑由政府帶頭製造社會對立，再度加深軍公教人員與一般勞工間的相對剝奪感，爰此，「退除役官兵子女教育補助費」部分，應予全數刪除。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二）針對國軍退除役官兵輔導委員會103年度預算「退除役官兵退休給付」科目「退休及贍養官兵眷屬各項補助」編列退除役官兵子女教育補助費8億1,216萬2,000元，經查軍公教人員申領子女教育補助費，係基於其「職」之身分而生，退休後其與國家間之職務關係消失，政府雖本於對退休人員生活之照顧職責，另以行政院函令准其比照支給子女教育補助費，欠缺法源依據，爰提案全數刪除。
提案人：陳唐山  蔡煌瑯  蕭美琴  邱議瑩 
本項通過決議39項：
（一）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮眷健康保險」中編列18億7,039萬9,000元。惟據審計部查核顯示 (1) 依「國軍退除役官兵輔導條例」第32條規定應停止其權益之榮民、不具榮民（眷）身分及榮民（眷）兼具其他類目被保險人身分等，不符全民健康保險法第6類第1目投保資格者，仍核予補助。(2) 榮民遺眷重複申辦家戶代表證並投保，有違「國軍退除役官兵輔導委員會榮民遺眷家戶代表證核發作業規定」第3 點，榮民遺眷家戶代表證僅能由無職業之榮民配偶、直系血親尊親屬或未滿20 歲之未婚子女擇一申請之規定。爰予以凍結3,000萬元，俟向立法院外交及國防委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」中「志工服務照顧榮民作業」項下，「獎補助費」部分編列地區志工訪查交通、誤餐補助費，按服務組長403人，每人月1萬9,047元；服務員23人，每人月3,350元，共9,303萬6,000元。惟依目前「榮欣志願服務實施要點」之規定，依志願服務法第16條之規定：「志願服務運用單位應為志工辦理意外事故保險，必要時，並得補助交通、誤餐及特殊保險等經費。」而該會之服務組長人數遠比服務員遠超過近20倍，所支給金額亦高。另查內政部居家服務員之車馬費預算，僅1人每月約500元，該會於此之編列明顯過高且浮濫，爰予以凍結500萬元，國軍退除役官兵輔導委員會應據實檢討並向立法院外交及國防委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
陳碧涵  詹凱臣  林郁方  王進士
連署人：楊應雄　 
（三）針對第5目「一般行政」中「基本行政工作維持」，編列辦理該會成立60週年暨第36屆榮民節活動經費及文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算467萬2,000元。據查榮民節活動之經費估算實有高估虛報、虛擲公帑，不僅將每項預算壓制於10萬元免公開招標額度以下，更將本應大筆核銷之經費分開拆帳，明顯違反政府採購法之規定，爰予凍結該筆預算200萬元，俟向立法院外交及國防委員會專案報告並經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩 
（四）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫療機構現在似不再標榜「尊崇與照護榮民榮眷之身心健康」，都在致力於要成為社區醫院的角色，甚至要努力提升自己為高等醫學中心，忘記了當初照顧榮民榮眷身心健康的初衷。然而現今榮民榮眷日漸凋零，國軍退除役官兵輔導委員會所屬醫療機構仍應優先照料榮民（眷），為使榮民（眷）感受優先照料權益，爰針對所列「榮民醫療照護」項下「對榮民及特定醫療體系之補助」17億4,532萬5,000元凍結4,532萬5,000元，俟向立法院外交及國防委員會報告並經同意後，始得動支。
提案人：馬文君  陳碧涵  詹凱臣　
（五）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會所屬農林機構休閒觀光業務，其績效遠低於交通部觀光局所公布之國內旅遊人次所創造2,000元之觀光收入，顯示其營運績效仍待提升。另榮民森林保育事業管理處，運用閒置土地辦理委外合作經營案，招標程序規避政府採購法之適用，國軍退除役官兵輔導委員會亦未能有效監督並積極查處，爰凍結所列「林區及農場永續經營」872萬1,000元，六分之一，俟向立法院外交及國防委員會提書面報告後，始得動支。
提案人：馬文君  陳碧涵  詹凱臣 
（六）國軍退除役官兵輔導委員會為執行「醫學臨床教學研究」，提升醫學研究風氣，開發醫學新領域之研究計畫，於臺北榮總、臺中榮總及高雄榮總共辦理20多項重大研究計畫類別。經檢視重大研究類別，如基因體醫學、腦科學及轉譯生醫影像研究、新藥開發、免疫學研究、神經再生、糖尿病基因研究、癌症研究、幹細胞研究等等，共計編列10億2,603萬4,000元。檢視上述每項類別皆為醫學重大研究計畫，然要支應20多項重大計畫案，僅編列10億多元預算，似嫌不足，恐深有成效不彰之虞，爰此建請國軍退除役官兵輔導委員會，應針對各項重大研究，制定完整性及延續性之發展總計畫，並編列足額總預算，再以逐年提出經費執行，另應制訂研究計畫成果之評核項目進行管考，此外，針對年滿55歲榮民是否納入榮總健診中心之免費或優待對象，請將其實施情形併同於1個月內向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：陳碧涵  詹凱臣  林郁方  楊應雄
王進士  陳鎮湘  馬文君
（七）立法院審查92年度國軍退除役官兵輔導委員會預算案所作決議事項第10項：「『對各級榮民醫院之補助』經費照列，但國軍退除役官兵輔導委員會應逐年提高醫療作業基金負擔比例，於5年內全數改列入榮民醫療作業基金中編列，並於下會期至本聯席會針對減列計畫提出報告。」惟查國軍退除役官兵輔導委員會自92年度至102年度預算編列對各級榮民醫院之補助經費累計超過296億元，而103年度預算案仍編列31億6,566萬9,000元，其中包含人事費及退撫經費補助13億4,651萬3,000元。國軍退除役官兵輔導委員會所屬榮民醫院因長期接受政府補助，大部分人事費、作業維持等經費均由公務預算編列，致基金帳上雖產生賸餘，惟扣除公務預算之補助，則產生鉅額短絀，榮民醫院101年度短絀28億元，營運績效實屬欠佳。故為使中央公立醫院之運作符合預算法規定，國軍退除役官兵輔導委員會應檢討以公務預算補助之妥適性，以期達到作業基金自給自足之精神，且各醫院應積極推動成本會計、利潤中心制度，各醫療部門單獨計算績效，以有效控制醫療成本，提昇營運效能。
	提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（八）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」項下「退除役官兵就學獎助」中「獎補助費」部分，補助榮民就學之學雜費、獎學金等經費編列預算7,200萬元。惟國軍退除役官兵輔導委員會本於照顧榮民之立場本無可厚非，但其相關獎補助費之預算理應從其轉投資事業之獲利及相關安置基金予以支應，建請自104年起改由安置基金編列之，以符社會之公允。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（九）針對第2目「退除役官兵就學、職訓」中「退除役官兵就學獎助」項下，編列「獎補助費」預算7,200萬元。根據青壯榮民就讀大專院校就學率績效顯示，其101年度達成度雖已超過原訂目標值2.14%，為3.53%，惟依目前國內公私立學校林立，其考取學校而進入就讀並非難事，國軍退除役官兵輔導委員會所需為之工作，乃係給予就學補助後，後續追蹤退除役官兵就讀情形是否符合其自身工作需求、產業發展及畢業後求職情形之後續追蹤，而非僅以給予獎補助之方式，變相給予無意義之金額挹注。爰建議國軍退除役官兵輔導委員會應訂定相關就學補助就業之追蹤計畫，以為預算使用之合理，並應於每年8月定期將相關報告送至立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十）針對第3目「榮民及榮眷健康保險」項下「榮民健保醫療部分負擔」中編列31億5,652萬3,000元。惟政府長期編列預算全額補貼無職榮民、榮眷健保費，部分負擔醫療經費，以致部分榮民恣意浪費醫療資源。據估計榮民101年平均年看診次數為27.2次，一般國人為15.12次，為一般國人之1.8倍，致近2年來榮民及榮眷健康保險部分預算雖稍有控制，其相關福利卻仍高於一般民眾甚多。此外，觀諸該會101年度「榮民及榮眷健康保險」之節餘款數，僅剩餘6,000元。顯見該會對於此科目之預算控制仍未妥善，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應採「榮民及榮眷健康保險改採定額補助之方案」，以有效控制、降低榮民榮眷長期醫療資源浪費之情形。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十一）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為妥善榮民（眷）醫療服務及照顧，並配合全民健康保險法施行，依該法第 8條及27條等規定，編列預算補助榮民、榮民遺眷之家戶代表（全額）及其眷屬（70％）健康保險費。101年度由「榮民及榮眷健康保險」科目，列支補助榮民（眷）55萬餘人保險費77億1,099萬餘元。該會補助榮民（眷）健康保險費情形，核有：(1) 依「國軍退除役官兵輔導條例」第32條規定應停止其權益之榮民、不具榮民（眷）身分及榮民（眷）兼具其他類目被保險人身分等，不符全民健康保險法第6類第1目投保資格者，仍核予補助。(2) 榮民遺眷重複申辦家戶代表證並投保，有違「國軍退除役官兵輔導委員會榮民遺眷家戶代表證核發作業規定」第3 點，榮民遺眷家戶代表證僅能由無職業之榮民配偶、直系血親尊親屬或未滿20歲之未婚子女擇一申請之規定。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應與中央健康保險局建立資訊交換平台，定期勾稽比對，及全面辦理榮民遺眷家戶代表證「一戶多證」清理作業，就不符資格者辦理退保作業，以追溯調整方式，與中央健康保險局結算保險費補助。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十二）依各部會組織改造政策，國軍退除役官兵輔導委員會雖已進行全國所屬榮民安養機構整併，惟對於昔日勞苦功高而今日垂垂老矣的老榮民，國軍退除役官兵輔導委員會應善盡照顧安養之責，惟日前發生花蓮志學安養中心因裁撤搬遷事件引起安養榮民抗爭，有失國軍退除役官兵輔導委員會保障安養榮民基本生活及維護身心健康，落實照顧弱勢榮民之目標，顯見對榮民安養及照顧工作實有檢討之必要，爰針對第8目「榮民安養及養護」中「基本行政工作維持」項下「業務費」預算6億8,658萬1,000元，建請國軍退除役官兵輔導委員會針對榮民安養及照顧工作成效向立法院外交及國防委員會提出專案報告。
提案人：馬文君  詹凱臣  陳碧涵
連署人：陳鎮湘  王廷升
（十三）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」6億8,917萬9,000元，建請凡符合「補助就養及未領退休俸榮民娶外籍及大陸配偶所生、就讀國中、小學子女營養午餐」資格者，皆應發給是項補助，不得以1,230人次為限，並建請應納入榮民遺孤在國中、小學就讀者。
提案人：林郁方  詹凱臣  陳碧涵  
連署人：王進士  陳鎮湘　
（十四）針對第4目「退除役官兵服務救助與照顧」中「榮民、遺眷急難救助慰問及殘障遺孤照護」項下，新增辦理服役10年以上未就養且未支領退休俸榮民遺眷喪葬慰問，預計辦理4,000人次，編列預算4,000萬元。據查 (1) 國防部曾於56年時訂定「國軍在台遺族及傷殘人員濟助規定」，發放在營服役10年以上軍人退伍後死亡之喪葬濟助金。而又於92年行政院審查上開辦法修正草案時，皆認為「退伍軍人」非屬本辦法之適用範圍，並自93年起停止發給喪葬照護金。如今，經過近十年後，國軍退除役官兵輔導委員會再次將此項照護金編列入102年度之預算中，並於「行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民榮眷遺眷急難救助及慰問作業要點」中新增發放法源依據，明顯推翻92年國防部所作之決議。(2) 此外，該會年年預測亡故人次皆為4,000人次，令人質疑該會對於亡故人次竟有如此預測神準之虞，故此項預算僅屬預期性之編列，恐有淪為「空白授權」預算之虞。而面臨政府債台高築、舉債數逐年高增，撙節公帑支出實為全體行政部門之責，該會應考量民眾生計及公平正義之原則，建立排富條款，並自104年起按排富條款編列預算。
提案人：蕭美琴  蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（十五）國軍退除役官兵輔導委員會每年均編列龐大預算（103年度1,253億餘元），以辦理43萬3,010位榮民之就學、就業、就醫、就養等照顧服務，其中榮民年滿61歲無工作能力者，每月可享1萬3,550元之就養金，甚至就養榮民進入大陸地區長期居住，仍享有每年分2次以匯票發給之就養金。另依據「全民健康保險法」第27條第1項第6款規定，退役後未再就業榮民之健保費由國軍退除役官兵輔導委員會全額負擔，該會103年度預算案編列104億7‚993萬2‚000元，用以支付榮民與榮眷之健保費及榮民健保部分負擔之醫療費，且不論是否為支領高額月退休金之將校級榮民，均享有與低收入戶家庭成員完全相同之福利。然現金給與未訂排富條款，已造成西方國家之「福利陷阱」及「福利欺詐」情形亦在我國浮現，日益嚴重，福利服務之對象過於浮濫，經濟狀況較佳者亦分食有限之社福資源，使得真正弱勢人口未能獲得妥善照顧。建請國軍退除役官兵輔導委員會檢討現行失當之社福措施，落實執行並檢討提高排富標準。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（十六）針對國軍退除役官兵輔導委員會與國防部間的關係，宜速釐清分責、確認分工。並就「服務照顧」、「輔導安置」等國軍退除役官兵輔導委員會的基礎與重點工作，如何建構服務照顧網？不再生罅隙或疏漏。另有關現役與退役軍人之權益，上下前後應全般考量，進行整體規劃與設計，再確實予以立法保障。建請相關議題深入研究與規劃，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵　
連署人：王進士 
（十七）針對國軍退除役官兵輔導委員會正面臨「轉型再造」的變革，應積極努力提振「大立大破」的決心，賡續秉持成立宗旨與目的，強化現階段「募兵制」輔導安置與照顧任務與功能。建請就當前首要事務如「現有法令積極檢討研修」、「加速任務轉型、組織再造」、「擴充五大核心任務之能量」等，予以綜合檢討與全般規劃。並將相關研究與規劃報告，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵
連署人：王進士
（十八）針對國軍退除役官兵輔導委員會具體有效作為與行動，實際關係了「募兵制」的成敗，並擔負關鍵性角色。建請速就當前「就業」可為之努力方向： 1.檢討現有法規命令、即可安置就業。 2.必須修正法律、始可擴大安置就業。予以綜合檢討與全般規劃。並將相關檢討研究與規劃報告，於會期中，向立法院外交及國防委員會提出書面報告說明。
提案人：陳鎮湘  詹凱臣  楊應雄  陳碧涵　
連署人：王進士 
（十九）我國政府辦理就業服務工作，除由行政院勞工委員會職業訓練局設置北基宜花金馬區、桃竹苗區、中彰投區、雲嘉南區、高屏澎東區5個就業服務中心，並於鄉(鎮、市)設立就業服務站（台）辦理就業服務外，國軍退除役官兵輔導委員會亦於各縣(市)分設22個榮民服務處，辦理榮民就業服務，形成因身分之不同而有多重之就業服務管道，造成就業服務組織及業務重疊，資源未整合運用，導致人力、設備資源之浪費。建請國軍退除役官兵輔導委員會應與行政院勞工委員會共同協調檢討整併相關機構，以節約我國社會福利支出預算金額。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山 
（二十）國軍退除役官兵輔導委員會103年度所需社會替代役役男人數為650人，僅次於衛生福利部。然此短期性人力，將造成機關依賴心理及業務銜接問題，嗣後替代役男員額遞減，終至無員額可資運用時，亦將面對人力大量短缺，改以外包、臨時或約聘僱人員支應，造成政府財政負擔。建請國軍退除役官兵輔導委員會儘早擬訂相關配套措施，研擬其他運用役男方式及逐步改善行政機關效率與作業流程，降低人力需求。
提案人：詹凱臣  林郁方　
連署人：王進士  陳碧涵  陳鎮湘
（二十一）國軍退除役官兵輔導委員會103年度歲出預算為1‚253億0‚294萬3‚000元，建請國軍退除役官兵輔導委員會應會同相關部會，研擬修正「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」相關條文，將無人繼承或繼承賸餘之單身亡故榮民遺產，納入「財團法人榮民榮眷基金會」，專門用於改善就養及清寒榮民、榮眷之生活水準。
提案人：林郁方  陳碧涵  詹凱臣 
連署人：王進士  陳鎮湘
（二十二）我國政府辦理老人安養照護工作，除由衛生福利部補助民間設置自費安養、養護機構外，該部亦設置北區、中區、南區、東區及澎湖老人之家、以及彰化老人養護中心等6個安養護機構；國軍退除役官兵輔導委員會亦設置14個榮民之家及4個自費安養中心，作為老年榮民安養之住所，惟隨著老年榮民進住人數減少（由90年底1萬4‚039人，至102年7月底減為7‚829人），就養需求日漸降低，榮民之家設施與人力閒置情形日益嚴重，顯示辦理老人安養之政府組織疊床架屋，造成社福資源欠缺整合致有閒置浪費之情形。建請國軍退除役官兵輔導委員會應與衛生福利部共同協調檢討整併相關機構，以節約我國社會福利支出預算金額。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二十三）國軍退除役官兵輔導委員會因應我國人口老化，長期照顧需求增加，經行政院於98年2月13日同意辦理「安養機構功能調整及資源共享設施環境總體營造中程（98－102年）計畫」，總經費15億0,630萬元，截至101年度止，已編列預算7 億7,516萬餘元，累計實現數7億2,296萬餘元，計畫預定進度63.17％，實際進度58.91％，完成桃園、新竹、岡山、花蓮、屏東等5所榮家整建工程，另該會配合政府「大溫暖社會福利套案－強化老人安養重點計畫」，經行政院核定自96年10月18日起執行「安養機構資源共享實施計畫」，規劃適度釋出部分資源，供當地縣市政府、社會福利等機構，轉介安養、照顧、臨托及社區關懷等服務。據查 (1) 中程計畫之擬訂、修正未盡確實，延宕部分榮家安養功能之發揮。(2) 安養機構空置床位未能有效運用，資源釋出未見成效。(3) 各安養機構尚能依消防法等規定辦理安全檢查，惟部分損壞消防設施未及時修復，又消防演練及緊急應變措施亦待加強。承上所述，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應妥善規劃安養機構功能及調整，其中程計畫之擬定、修正應儘量確實，加強資源使用及釋出、消防設施及演練。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十四）針對國軍退除役官兵輔導委員會18家安養機構屬老人福利機構，未達「老人福利機構設立標準」，依該標準第37條第1項：「中華民國96年2月1日以前已許可立案之老人福利機構，未符合本標準者，應自本標準修正施行之日起5年內(即101年8月1日)完成改善」；屆期未完成改善者，即會產生罰款。為避免不必要的開支，國軍退除役官兵輔導委員會應即刻研擬改善計畫。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（二十五）國軍退除役官兵輔導委員會為妥善照顧老年無依退除役官兵，採部分供給制設置榮民自費安養中心。惟各安養機構之安養床位依國軍退除役官兵輔導委員會所提供之資料顯示，部分占床率未達80％，未能有效利用，惟目前社會安養需求提升，國軍退除役官兵輔導委員會應研擬是否開放非榮民申請自費安養之可行性，並提出可執行之配套方案，有效提升資源使用效能。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘
（二十六）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為安置傷殘與衰老之退除役官兵就養，設置榮譽國民之家，為妥善照顧老年無依退除役官兵，採部分供給制設置榮民自費安養中心。惟據查(1) 據國軍退除役官兵輔導委員會102年9月26日提供103年度各安養機構床位總數為9,890床，其中臺北榮家總床位數1,015床（含緊急支援床30床），較101年底1,034床減少19床；馬蘭榮家總床位數408床（含緊急支援床22床），較101年底420床減少18床，似有調降空床率之嫌。(2) 近3年每年占床率未達80％之安養機構，公費安養部分計有3家為：馬蘭榮家未達72％、白河榮家未達76％及佳里榮家未達80％且白河及佳里榮家年占床率呈下降趨勢。自費安養部分計有：佳里榮家未達77％、岡山榮家未達51％及太平榮家未達78％。綜上所述，爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應尋求轉型或委外經營等改善之道，以避免資源閒置。
提案人：蕭美琴  
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十七）有鑑於國軍退除役官兵輔導委員會為所屬醫療機構永續經營發展及提升醫療服務品質，規劃榮民醫療體系適切整合，報經行政院99年7月14日核定所屬醫療機構經營整合計畫。依計畫期程所列，蘇澳、員山及桃園榮民醫院、嘉義、灣橋及埔里榮民醫院、龍泉及永康榮民醫院等8家，陸續於100及101年度成為臺北、臺中及高雄榮民總醫院之分院；竹東、玉里、鳳林及臺東等4家榮民醫院預計102及103年度納為臺北榮民總醫院之分院，期藉由榮民總醫院之人力及各項資源，提高所屬分院營運成效及醫師留任意願。經查8家分院之醫療收入淨額（扣除醫療折讓及醫療優待免費之數額）及醫療成本，由100年度之48億7,668萬餘元及54億 4,427萬餘元，增加為101年度之50億4,769萬餘元及55億4,492萬餘元，醫療業務短絀由100年度之5億6,758萬餘元，減少為101年度之4億9,722萬餘元，惟臺北榮民總醫院蘇澳、員山及桃園等3家分院101年度醫療業務短絀，反較100年度增加短絀計1,015 萬餘元。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應積極提升榮民醫療體系整合後之成效，並於每年8月定期將榮民醫院之收支報告送交立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（二十八）行政院勞工委員會102年8月份公布全國21家違法醫療院所名單中，國軍退除役官兵輔導委員會轄下之榮總嘉義分院、台東榮民醫院赫然上榜，顯示醫護人員不足及未能進用身障人員員額為該會亟需迫切改進之必要。建請國軍退除役官兵輔導委員會確實檢討人力不足之因，提升醫護人員待遇，聆聽醫護人員心聲，改善醫療工作環境，以保障榮民眷及國人醫療安全與妥善醫療服務。
提案人：詹凱臣  陳碧涵  林郁方　
連署人：王進士  陳鎮湘 
（二十九）針對台中榮民總醫院爆發醫師內鬥、違反醫療倫理之情事，國軍退除役官兵輔導委員會應立即組成專案小組調查該院是否有醫師違反個人資料保護法、不當牟利及違反醫療倫理等相關觸法行為。為展現捍衛民眾醫療權益之決心，應於1個月內提出加強各榮民總醫院督導相關檢討書面報告及辦法，送立法院外交及國防委員會。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘 
（三十）現行各公務機關人員所支領之專業加給種類仍屬繁多，且標準紊亂。經查國軍退除役官兵輔導委員會所屬機構不適用「醫事人員人事條例」醫師及研究人員(適用專業加給表24-1)與國軍退除役官兵輔導委員會所屬機構不適用「醫事人員人事條例」其他醫務技術人員(適用專業加給表26)九職等專業加給差距僅在100元內，差異不大，宜予簡化。又國軍退除役官兵輔導委員會各類專業加給表多未於網站公開，於法未合，應予改善。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十一）衛生福利部金門醫院係金門地區唯一的區域醫院，肩負照護金門鄉親健康之重責，且投資12億新建之金門醫院綜合大樓及精神科大樓即將於11月中旬落成，金門縣政府未來每年也將補助2億元之經費。惟醫院硬體的「折舊」必須分50年，每年從盈餘中攤還2,000萬元給政府；儀器的「折舊」也必須分10年，每年由盈餘中攤還2,000萬元給政府，此將嚴重影響醫院之財政。有鑑於金門醫院正處於轉型的關鍵期，金門亦刻正推動自由經濟示範區醫療專區，尚須大型教學型之醫院資源之挹注或合作，建請國軍退除役官兵輔導委員會研議讓金門醫院成為榮民總醫院之分院。
提案人：楊應雄  王進士  詹凱臣  林郁方
　      陳碧涵 
（三十二）國軍退除役官兵輔導委員會所管安置基金為輔導退除役官兵就業及照顧榮民（眷）生活，成立清境、武陵、福壽山等8 家農場及榮民森林保育事業管理處等3家生產事業，該等單位99至101年度營運結果，賸餘雖由8億1,221萬餘元，逐年增加至10億6,920萬餘元，惟其經營管理及設施運用，經查 (1) 各農林機構經營休閒觀光業務，營運績效尚待持續提升。(2) 不同農產品銷售利差頗大，允宜妥適擇選合宜經濟作物，以強化經營體質。爰建請國軍退除役官兵輔導委員會應積極督促持續營造地區特色，強化品牌價值；並妥適利用地理環境，慎選合宜經濟作物，加強成本管控及提升管理效率，強化經營體質，以提升營運績效。
提案人：蕭美琴　
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
（三十三）建請國軍退除役官兵輔導委員會應與行政院農業委員會林務局合作，於所屬各農場推廣生態旅遊，規劃旅遊套裝行程。並配合台灣東部養生農業政策，於東部農場栽種有機作物。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十四）國軍退除役官兵輔導委員會內部官員兼任其轉投資事業機構之董監事有140餘席，均由國軍退除役官兵輔導委員會內現職簡任職務以上之國家公務人員57位擔任，除高階簡任官外，連科長亦可以兼任。經查其轉投資事業不計虧損與否，均支領董監事車馬費用最高額度每月8,000元，使國軍退除役官兵輔導委員會主任委員、副主任委員、秘書長、副秘書長、各處處長等一級主管全都兼任2席董監事，每月均領取1萬6,000元，形同變相加薪。而101年「天然氣事業法」修正通過「從量費折抵基本費」決議，立法院外交及國防委員會亦於102年屢作成調降天然氣售價決議，至今未見任何改進行為，顯見相關人員實未善盡公股代表之責，亦藐視國會決議，未替消費者把關，明顯與「有效監督轉投資事業」之目的不符，故建請國軍退除役官兵輔導委員會全面撤換不適任之公股代表，停止會內人員兼任公股董監事。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山 
（三十五）有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應交由專業人士經營，故建請國軍退除役官兵輔導委員會派任董事時，不應以是否具備將領身分作為考量，應廣為徵才並以專業作為派任準則。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十六）有鑑於天然氣公司之經營，係為重大民生利益，故天然氣公司之營運應受公眾監督，立法院外交及國防委員會多次做成決議要求各天然氣公司公開股東會會議紀錄及財務報表，各天然氣公司一再藐視國會決議，為保護公眾利益，立法院外交及國防委員會再次建請國軍退除役官兵輔導委員會及經濟部能源局應確實監督要求各家公司依公司法每季公布財報與股東會議全文紀錄與錄音錄影紀錄，以受公評。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
（三十七）國軍退除役官兵輔導委員會103年度預算中，編列「獎補助金-對特種基金之補助」1億9,271萬3,000元，用以補助國軍退除役官兵安置基金代榮民工程公司舉借款利息7,351萬7,000元，及補助榮民工程公司虧損填補經費1億1,919萬6,000元。查目前政府財政困窘乃不爭事實，國軍退除役官兵輔導委員會負責投資事業機構應善盡經營管理監督之責，不應坐視國營事業虧損，並將債務轉移其他作業基金，進而讓全民承擔鉅額債務。爰請國軍退除役官兵輔導委員會就安置基金代舉借辦理情形、榮民公司清理作業及檢討投資事業經營績效，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：詹凱臣  王進士  陳碧涵  林郁方
連署人：陳鎮湘　
（三十八）針對國軍退除役官兵輔導委員會轉投資之榮電公司破產遭監察院彈劾一案，顯示國軍退除役官兵輔導委員會在監督顯有失當，該公司破產亦導致員工領不到退休金、資遣費等問題而造成工會上街頭抗議。榮電身為公股公司卻未能妥善處理相關問題，造成社會動盪。建請國軍退除役官兵輔導委員會應設法修正錯誤，儘速支付員工薪資，率先解決工人問題，方可展現政府負責任之態度及決心。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘
（三十九）針對第5目「一般行政」中「基本行政工作維持」，編列辦理國軍退除役官兵輔導委員會成立60週年暨第36屆榮民節活動經費及文教宣慰活動及媒體聯繫作業等預算467萬2,000元。而該會委由國防部漢聲電台所製播之「長青樹」節目，其播出內容應經嚴謹審查標準予以審查審聽。此外，該會所製播之該節目更應秉持政治中立之播出內容，嚴守於選舉時不為特定黨派及候選人助選之原則，以維行政部門行政中立之規範。
提案人：蕭美琴
連署人：蔡煌瑯  陳唐山  邱議瑩
本項另有委員提案1案，保留，送院會處理：
（一）	針對103年度國軍退除役官兵輔導委員會歲出第5目「一般行政」項下，「人員維持」之「獎補助費」中有關「退休人員及事業機構移轉民營化前退休人員三節慰問金」編列1,305萬6,000元。經查國軍退除役官兵輔導委員會係以退休人員計2,176人，每年給予三節慰問金6,000元編列，然退休人員三節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」於法無據，依法亦應終止發放。故建議全數凍結，俟國軍退除役官兵輔導委員會向立法院外交及國防委員會報告相關編列情形並經同意後，始得動支。
提案人：蔡煌瑯  邱議瑩  蕭美琴  陳唐山
貳、103年度中央政府總預算案關於國軍退除役官兵輔導委員會主管收支部分審查完竣，審查結果提報院會。
參、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請國軍退除役官兵輔導委員會於2星期內以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
肆、委員馬文君所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第15次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月11日（星期一）上午9時3分至12時16分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 呂學樟 吳宜臻 王惠美 潘維剛
尤美女 顏寬恒 潘孟安 柯建銘 謝國樑 林鴻池
委員出席12人
列席委員：陳亭妃 陳歐珀 黃偉哲 盧嘉辰 楊麗環 羅淑蕾
管碧玲 鄭天財 李貴敏 林佳龍 許添財 張慶忠
林德福 李桐豪 蔣乃辛 江啟臣 邱文彥 蘇清泉
葉津鈴 孔文吉 楊瓊瓔 薛  凌 姚文智 呂玉玲
簡東明 陳根德 陳超明 黃文玲 徐耀昌 黃昭順
徐欣瑩 吳育仁 蔡錦隆
委員列席33人
列席官員：
法務部政務次長  陳明堂
司法院民事廳調辦事法官  陳杰正
中央銀行業務局副局長  陳秋棠
金融監督管理委員會銀行局副局長  張國銘
行政院經濟建設委員會經濟研究處專門委員  杜美勳
內政部警政署刑事警察局副局長  楊源明
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
一、併案審查（一）委員陳根德等20人擬具「民法增訂第一百九十五條之一條文草案」、（二）委員許添財等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（三）委員顏寬恒等21人擬具「民法第二百零三條條文修正草案」、（四）委員徐欣瑩等29人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（五）委員陳根德等20人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（六）委員羅淑蕾等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」、（七）委員陳超明等26人擬具「民法第二百零五條條文修正草案」及（八）委員尤美女等22人擬具「民法第二百零三條、第二百零四條及第二百零五條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、呂學樟、吳宜臻、王惠美、尤美女、許添財、黃偉哲提出質詢；委員潘維剛、謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「民法」部分條文修正草案：
(一)草案第一百九十五條之一，修正如下：
第一百九十五條之一  故意不法侵害他人之權利者，法院得因請求權人之請求，依侵害之情節，酌定損害額三倍以下之懲罰性賠償金。
(有關懲罰性賠償金，包括財產上及非財產上之損害賠償，於立法理由加以說明。)
三、其餘條文另定期繼續審查。
四、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、《民法第二百零五條》特別規定約定之週年利率，保障債務人免受重利盤剝。惟債務人如有經濟上急迫情事，常與債權人約定高額卻未逾民法第二百零五條限制之利率。此時約定利率雖仍在法律所允許之範圍內，仍有對經濟弱勢之債務人仍無保障之情況。爰建請法務部儘速會同專家學者與相關單位審慎評估具體可行之方案並以書面報告立法院司法及法制委員會。
提案人：潘維剛 賴士葆 廖正井 呂學樟
顏寬恒 王惠美
決議：照案通過。
二、在現行法律規範不足下，債務人繳款的清償抵充順序本金部分常是最後的順序，遠低於違約金、利息等項，因此造成債務愈還愈多，債務人苦不堪言，也造成民怨。為有效解決此一問題，爰提案要求法務部會同金管會等相關機關儘速提出解決之道，亦即提出修法且在修法前先提因應措施，使債務清償抵充順序將本金與利息等項作一合理配置，提高其償還順位。
提案人：賴士葆 呂學樟 廖正井 吳宜臻
顏寬恒 王惠美 尤美女
決議：照案通過。
討論事項
二、繼續審查委員蔡錦隆等21人擬具「民法第四百四十九條條文修正草案」案。
決議：
一、逕行逐條審查。
二、草案第四百四十九條，修正如下：
第四百四十九條  租賃契約之期限，不得逾二十年。逾二十年者，縮短為二十年。
法人租用他法人所有之房屋作為租賃物者，租賃契約之期限，不得逾四十年。逾四十年者，縮短為四十年。
前二項期限，當事人得更新之。
租用基地建築房屋者，不適用第一項及第二項之規定。
第二項及前項情形之定期租賃，不適用第四百四十二條但書之規定。
三、通過附帶決議1項：
民法第四百四十九條，有關自然人所有之房屋作為租賃物部分，請法務部儘速研議比照法人訂定可行性修法，並送立法院審議。
提案人：廖正井 呂學樟 賴士葆 尤美女
王惠美 蔡錦隆
四、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
五、本案不須交由黨團協商。
六、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
散會

