立法院第8屆第4會期教育及文化委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月11日（星期一）上午9時1分至下午1時51分、下午2時35分至5時28分
中華民國102年11月13日（星期三）上午9時至下午5時19分
中華民國102年11月14日（星期四）上午9時1分至11時58分、下午2時30分至下午5時7分
地    點：本院群賢樓101會議室
出席委員：陳亭妃  李桐豪  林佳龍  蔣乃辛  鄭天財  陳淑慧
何欣純  許智傑  邱志偉  孔文吉  鄭麗君  呂玉玲
黃志雄  陳學聖
  委員出席14人
列席委員：吳秉叡  陳歐珀  陳碧涵  許添財  費鴻泰  許忠信
李貴敏  林德福  黃偉哲  盧秀燕  賴士葆  盧嘉辰
廖正井  李昆澤  楊麗環  羅淑蕾  張慶忠  管碧玲
江啟臣  江惠貞  呂學樟  邱文彥  蘇清泉  葉津鈴
蔡錦隆  楊瓊瓔  王惠美  林岱樺  薛  凌  林淑芬
姚文智  黃昭順  潘維剛  簡東明  黃文玲  顏寬恒
陳怡潔  徐耀昌  徐欣瑩  鄭汝芬  楊應雄  蕭美琴
蔡其昌  陳明文  羅明才  陳雪生  吳育昇  吳育仁
委員列席48人
列席人員：（11月11日）
教育部政務次長                陳德華率同有關人員
教育部政務次長                黃碧端率同有關人員
行政院人事行政總處簡任視察                楊良彬
行政院原子能委員會主任委員    蔡春鴻率同有關人員
（11月13日）
文化部部長                    龍應台率同有關人員
（11月14日）
國立故宮博物院院長            馮明珠率同有關人員
行政院公共工程委員會副主任委員            顏久榮
行政院公共工程委員會主任秘書              蘇明通
內政部主任秘書                            翁文德
內政部合作及人民團體司籌備處副主任        陳志章
法務部專門委員                            邱銘堂
審計部教育農林審計處審計官兼處長          帥華明
行政院國家科學委員會          朱敬一率同有關人員
（11月11日、13日、14日）
行政院主計總處專門委員                    陳莉容
主    席：邱召集委員志偉
專門委員：劉其昌
主任秘書：鄭光三
紀    錄：簡任秘書  秦素蓉   簡任編審  陳碧芬   專員  葉蘭

報  告  事  項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
（11月14上午）
二、國立故宮博物院、公共工程委員會、內政部、法務部、審計部，就國立故宮博物院員工消費合作社之組織定位，日常業務運作情形、承攬院內各項業務之適法性、歷年所承攬院內業務之執行情形、創社以來每年度之盈餘分配情形及針對立法院及監察院所作之有關員工消合社之各項決議事項之辦理情形作專案報告，並備質詢。
（本日上午議程有委員林佳龍、李桐豪、鄭麗君、孔文吉、呂玉玲、蔣乃辛、陳淑慧、何欣純、邱志偉、陳碧涵、許添財等11人提出質詢，均經故宮博物院馮院長、公共工程委員會顏副主委、內政部翁主秘、審計部帥處長及相關人員即席答復說明。另有委員許智傑、潘維剛之書面質詢列入紀錄，刊登公報。）
決定：
(一)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
(二)本案報告及詢答結束。
討  論  事  項
（11月11日上午）
一、審查親民黨黨團擬具「教師法第二條及第十九條之一條文修正草案」案。
二、併案審查委員林淑芬等24人、委員蔣乃辛等24人、委員邱志偉等22人擬具「教師法第十一條條文修正草案」案及委員陳亭妃等24人擬具「教師法第十一條及第十五條條文修正草案」案。
三、併案審查委員薛凌等23人、委員李俊俋等18人擬具「教師法第十四條條文修正草案」案。
四、審查親民黨黨團擬具「教師法第十六條條文修正草案」案。
五、審查委員許智傑等19人擬具「教師法第十七條條文修正草案」案。
（本日上午議程採綜合詢答，委員陳亭妃、李桐豪、林佳龍、蔣乃辛、鄭天財、陳碧涵、何欣純、許智傑、邱志偉、孔文吉、鄭麗君、呂玉玲、黃志雄、許添財、陳學聖等15人提出質詢，均經教育部陳次長、黃次長及相關人員即席答復說明。另有委員陳淑慧、許智傑、黃志雄之書面質詢列入紀錄，刊登公報。） 
決議：
(一)「教師法第二條及第十九條之一條文修正草案」案：
1.草案第二條及第五章章名，均照案通過。
2.增訂草案第十九條之一，修正如下：
「第十九條之一  為安定教師生活，激勵教學及工作士氣，公立學校教師得由政府視財政狀況規劃辦理福利措施；私立學校教師之福利措施，得由學校視其財務狀況辦理。」
3.本案不須交由黨團協商。
4.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(二)「教師法第十一條及第十五條條文修正草案」案：報告及詢答結束，另定期繼續審查。
(三)「教師法第十四條條文修正草案」案：
1.草案第十四條，修正如下：
「第十四條  教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：
一、受有期徒刑一年以上判決確定，未獲宣告緩刑。
二、曾服公務，因貪污瀆職經有罪判決確定或通緝有案尚未結案。
三、曾犯性侵害犯罪防治法第二條第一項所定之罪，經有罪判決確定。
四、依法停止任用，或受休職處分尚未期滿，或因案停止職務，其原因尚未消滅。
五、褫奪公權尚未復權。
六、受監護或輔助宣告，尚未撤銷。
七、經合格醫師證明有精神病尚未痊癒。
八、經學校性別平等教育委員會或依法組成之相關委員會調查確認有性侵害行為屬實。
九、經學校性別平等教育委員會或依法組成之相關委員會調查確認有性騷擾或性霸凌行為，且情節重大。
十、知悉服務學校發生疑似校園性侵害事件，未依性別平等教育法規定通報，致再度發生校園性侵害事件；或偽造、變造、湮滅或隱匿他人所犯校園性侵害事件之證據，經有關機關查證屬實。
十一、偽造、變造或湮滅他人所犯校園毒品危害事件之證據，經有關機關查證屬實。
十二、體罰或霸凌學生，造成其身心嚴重侵害。
十三、行為違反相關法令，經有關機關查證屬實。
十四、教學不力或不能勝任工作有具體事實；或違反聘約情節重大。
教師有前項第十二款至第十四款規定情事之一者，應經教師評審委員會委員三分之二以上出席及出席委員三分之二以上之審議通過；其有第十三款規定之情事，經教師評審委員會議決解聘或不續聘者，除情節重大者外，應併審酌案件情節，議決一年至四年不得聘任為教師，並報主管教育行政機關核准。
有第一項第一款至第十二款或前項後段情事之一者，不得聘任為教師；已聘任者，除依下列規定辦理外，應報主管教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘：
一、有第七款情形者，依規定辦理退休或資遣。
二、有第八款、第九款情形者，依第四項規定辦理。
三、有第三款、第十款或第十一款情形者，應報主管教育行政機關核准後，予以解聘。
教師涉有第一項第八款或第九款情形者，服務學校應於知悉之日起一個月內經教師評審委員會審議通過後予以停聘，並靜候調查。經調查屬實者，由服務學校報主管教育行政機關核准後，予以解聘。
為避免聘任之教師有第一項第一款至第十二款及第二項後段規定之情事，各主管教育行政機關及各級學校應依規定辦理通報、資訊之蒐集及查詢；其通報、資訊之蒐集、查詢及其他應遵行事項之辦法，由教育部定之。
本法中華民國一百零二年六月二十七日修正之條文施行前，因行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實而解聘或不續聘之教師，除屬性侵害行為；性騷擾、性霸凌行為、行為違反相關法令且情節重大；體罰或霸凌學生造成其身心嚴重侵害者外，於解聘或不續聘生效日起算逾四年者，得聘任為教師。」
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(四)「教師法第十六條條文修正草案」案：
1.草案第十六條，除第八款修正為「八、教師依法執行職務涉訟時，其服務學校應延聘律師為其辯護及提供法律上之協助。」、另增訂第二項「前項第八款情形，教師因公涉訟輔助辦法，由教育部定之；另其涉訟係因教師之故意或重大過失所致者，教師應繳還涉訟輔助費用。」外，餘照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(五)「教師法第十七條條文修正草案」案：
1.草案第十七條，照案通過。
2.本案不須交由黨團協商。
3.本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決；院會討論本案時，推請邱召集委員志偉補充說明。
(六)對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
（11月11日下午）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院原子能委員會及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第151項　原子能委員會151萬元，照列。
第3款  規費收入
第165項　原子能委員會1億3,414萬8,000元，照列。
第7款  其他收入
第162項　原子能委員會1萬元，照列。
二、歲出部分
第18款  原子能委員會主管
第1項　原子能委員會原列5億8,614萬元，減列「業務費」660萬元（含「資訊服務費」及「資訊軟硬體設備費」60萬元ヽ「委辦費」600萬元）、第2目「原子能管理發展業務」第1節「原子能科學發展」120萬元（含「核能安全設施規劃與績效管理」50萬元及「原子能資訊公開與對外溝通」70萬元），共計減列780萬元，其餘均照列，改列為5億7,834萬元。
本項有委員提修正案2案，保留，送院會處理：
 (一)第1目「一般行政」之「02基本行政工作維持」｢0400獎補助費｣，原列57萬元，建議全數減列。
說明：依原能會103年度一般行政中，編列獎補助費57萬元，用途為發予95位退休職人員，每人每年6,000元之三節慰問金。由於此部份於法無據，建議刪除此項獎補助費，以節省公帑。
（提案人：邱志偉 
連署人：鄭麗君　何欣純）
 (二)第1目「一般行政」項下「02基本行政工作維持」列有｢0400獎補助費｣退休(職)人員三節慰問金57萬元，建議全數減列。
說明：退休公務員三節慰問金原來之法源，為公務員退休法施行細則第26條，而該法已於2010年廢除，是以本預算編列並無任何法令依據，違反法律保留之重要性原則，而行政院亦已宣佈將對退休公務員慰問金制度進行改革。縱然行政院計畫將退休員工慰問金朝向｢法制化、只救濟弱勢｣處理，但此預算編列違法已是既成事實，矧查原能會編列之首長特別費與第一預備金，仍能就孤苦退休公務員個案慰助。爰此，建議全數刪除本預算57萬元。
（提案人：鄭麗君　
連署人：林佳龍  何欣純）
本項通過決議13項：
(一)凍結第1目「一般行政」1億元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  鄭麗君　林佳龍　孔文吉
           鄭天財  何欣純
連署人：呂玉玲  許智傑）
(二)凍結第2目「原子能管理發展業務」第2節「游離輻射安全防護」1,000萬元（含「游離輻射安全評估及防護督導與輻射鋼筋處理專案」300萬元），俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍　邱志偉  何欣純
鄭麗君　許智傑  蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄）
(三)凍結第2目「原子能管理發展業務」第3節「核設施安全管制」中「核設施安全與維護之管制」350萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林佳龍　許智傑  蔣乃辛  邱志偉
呂玉玲  陳學聖  鄭天財  何欣純
鄭麗君
連署人：陳亭妃  孔文吉  黃志雄）
(四)凍結第2目「原子能管理發展業務」第4節「核子保安與應變」300萬元，俟原子能委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林佳龍　陳亭妃  邱志偉
何欣純　鄭麗君　許智傑）
(五)行政院原子能委員會針對派遣人力之僱用，採取最有利標方式招標，勞務招標契約中應規定勞動者之工作權益須與正式之職工維持同工同酬同待遇之原則外，同時針對未來會內業務之人力配置作全盤之規制檢討，有關之派遣員工人力人數不得再新增加。
（提案及連署人：鄭麗君　何欣純　邱志偉
蔣乃辛  李桐豪  鄭天財
孔文吉）
(六)運轉中核電廠與新興建核電廠都必須以核能安全為重要前提，然近半年來，不僅興建中的核電廠頻出問題，正在運轉中的核電廠亦發生多起人為疏失，影響民眾對核電廠、核能安全之信心。爰要求行政院原子能委員會於1個月內與台電公司就運轉中的核電廠徵調人員恐影響核安問題進行討論，儘快恢復原有運轉中核電廠的人力配置。另應進行的在職訓練也不應該因為人員調動而減少或取消。核電廠人力配置調動問題與運轉中核電廠安全檢討，請行政院原子能委員會於3個月內書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：蔣乃辛
連署人：孔文吉  黃志雄）
(七)核三廠今年4月8日起執行二號機起動變壓器大修及其一次側氣體絕緣匯流排(GIB)改接工作期間，竟忽視控制室警報未予以復歸，導致二號機84餘天喪失備用之161kV外電，台電卻渾然不知，影響電廠運轉安全。雖遭行政院原子能委員會以「增加運轉風險，違反安全規定」，將此事列為「一級事件」，但該廠相關程序書的訂定不嚴謹，加上且值輪班人員並未瞭解相關警示的意義，也未再詳查檢討警示存在原因，行政院原子能委員會應在核電廠安全管控上需確實檢討改進，並送書面報告。 
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(八)今年9月核三廠舉辦第19號核安演習，核災如同作戰，因此核安演習理當比照萬安演習，要求所有相關人員共同參與、實兵演練，使所有人員及單位累積核災應變能力。但本次核安演習，遭民間團體質疑演示性大於實用性，因為實際參演只有台電人員、軍警、少數示範居民與1所學校，每個演習項目只選1個示範點進行演習，並未涵蓋核三廠整個8公里緊急應變區及區內3.6萬居民，未參加演習的居民無法獲取經驗。又緊急應變疏散範圍僅3公里、南部10所輻射急救責任醫院均未參與演習，本次演習雖比以往的演習有更多具體的展現，但仍屬於台電與行政院原子能委員會內部的小規模單點演示性排練，並不能以此推斷核災發生時，全區所有受影響居民、區域都能照表操課、全身而退。因此，請行政院原子能委員會就核安演習提出具體檢討及改善報告，未來應落實核災演練，以保障民眾生命安全。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
(九)行政院原子能委員會應就龍門核電廠(核四)試運轉作業之監督管制方法、監督管制現況，及龍門核電廠現有多少退回未接收之系統，多少系統無法重作試運轉測試，並同各系統所遭遇之問題、解決方案與預定完成時間，於1個月內提出書面報告送交立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純）
(十)行政院原子能委員會應會同經濟部責成台電公司，加速推動檢整作業現場工人及蘭嶼居民每年1次全身健康檢查與核廢料貯存場對蘭嶼居民健康影響之流行病學調查，並就計畫執行現況與確切計畫時程於1個月內提出書面報告提交立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君  
連署人：林佳龍  何欣純）
(十一)行政院原子能委員會應會同經濟部協調行政院各單位，推動「行政院蘭嶼貯存場遷場推動委員會」之重啟運作，履行政府對蘭嶼居民之承諾，儘速完成核廢料貯存場遷場作業。
（提案人：鄭麗君  
連署人：何欣純  邱志偉）
(十二)日本福島核電廠事故發生後，國際間對原子能安全管制日趨嚴格且社會大眾對核安要求標準提高，惟我國即將面臨專業核能人才老化與斷層危機，現行核能專業人才及核能專業師資平均年齡分布偏高，未來5至10年間恐出現退休潮，將產生專業人才斷層窘境；且組改後核安會又將面臨核安管制研究人才培育、留用與經驗傳承問題，爰要求行政院原子能委員會應儘早研謀因應，避免出現人才斷層危機，而影響國人對核安的信心。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
(十三)今年9月行政院原子能委員會無預警派員抽查核三廠「模擬器訓練課程」上課情形，發現運轉員集體「蹺課」！當天應到7人僅1人出席，缺席率逾85％。經行政院原子能委員會調查，核三廠因部分運轉員半年前被抽調支援核四廠試運轉，留守原廠者經常要白天值班、夜間受訓，不堪日夜操勞，已出現倦怠跡象。核三廠歷年各項在職訓練出席率均在75％以上，這次集體蹺課事件成為史上首見。經查，國內3座核電廠都被抽調人力，支援核四廠試運轉安全測試，結果導致本身人力吃緊，正班、值班加重之餘，運轉員無力再接受訓練，才會蹺課。核能安全不容忽視，爰要求行政院原子能委員會應正視運轉員是否有過勞現象，畢竟各廠運轉員是掌握核安的關鍵人物，應嚴格要求台電給予運轉員適度之休息。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
三ヽ本案另定期繼續審查。
（11月13日）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於文化部及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第189項　文化部原列518萬元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」100萬元，其餘均照列，改列為618萬元。
第3款  規費收入
第206項　文化部1,097萬元，照列。
第4款  財產收入
第202項　文化部3,237萬6,000元，照列。
第7款  其他收入
第199項　文化部5,763萬3,000元，照列。
二、歲出部分
第23款　文化部主管
第1項　文化部原列106億1,173萬3,000元，除第3目「文化資源業務」第2節「博物館業務推動與輔導」中「國立歷史博物館營運與發展」1億6,628萬7,000元、第7目「藝術發展業務」第2節「藝術業務推展與輔導」3億6,767萬元、第9目「非營業特種基金」第1節「國立文化機構作業基金」2,685萬9,000元，均暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」中「資訊系統維護暨安全管理」100萬元、第2目「綜合規劃業務」100萬元（含「文化活動資訊調查與統計」50萬元及「藝文資源整合服務系統計畫」50萬元）、第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「地方文化館第二期計畫」之地方文化館網站維運等30萬元、第4目「文化創意產業發展業務」中「價值產值化計畫」之推動文創企業上市櫃400萬元。
本項通過決議12項：
(一)凍結第2目「綜合規劃業務」中「文化發展之評估與推動」原列3,663萬8,000元之五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會針對重大文化政策規劃提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  許智傑）
(二)凍結第2目「綜合規劃業務」中「公民社會經驗交流推廣」100萬元(含考察大陸地區非政府組織特色與發展經驗11萬元)，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  蔣乃辛  邱志偉
何欣純  許智傑  鄭麗君
連署人：黃志雄  李桐豪）
(三)凍結第2目「綜合規劃業務」中「推動黃金人口參與村落文化發展計畫」100萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君  陳亭妃  蔣乃辛  林佳龍
何欣純  邱志偉  鄭天財
連署人：黃志雄  李桐豪  許智傑  孔文吉
陳淑慧）
(四)凍結第2目「綜合規劃業務」中「辦理文化藝術新秀創作發表計畫」500萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：陳亭妃  林佳龍  許智傑
邱志偉  鄭麗君  何欣純）
(五)凍結第3目「文化資源業務」959萬9,000元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：陳亭妃  何欣純）
(六)凍結第3目「文化資源業務」第1節「文化設施規劃與設置」中「充實縣市文化設施」2億元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉  蔣乃辛
李桐豪  鄭天財
連署人：鄭麗君  何欣純  黃志雄）
(七)凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「新故鄉社區營造」原列1億5,972萬8,000元之十分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：林佳龍  鄭麗君  陳亭妃  蔣乃辛
邱志偉  何欣純 
連署人：黃志雄  李桐豪  許智傑）
(八)凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「地方文化館第二期計畫」4,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：林佳龍  陳亭妃  孔文吉  蔣乃辛
何欣純  邱志偉  鄭麗君  陳碧涵
連署人：黃志雄  許智傑）
(九)凍結第3目「文化資源業務」第3節「社區營造業務」中「村落文化發展計畫」原列1億1,357萬元之五分之一，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：鄭麗君  陳亭妃  蔣乃辛  何欣純
林佳龍  邱志偉  孔文吉  鄭天財
李桐豪
連署人：黃志雄  許智傑）
(十)凍結第4目「文化創意產業發展業務」中「價值產值化計畫」之發展中介服務體系2,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  何欣純
邱志偉  鄭麗君  許智傑）
(十一)凍結第4目「文化創意產業發展業務」中「價值產值化計畫」之辦理多元資金挹注計畫1,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  鄭麗君
何欣純  許智傑  邱志偉）
(十二)凍結第4目「文化創意產業發展業務」中「價值產值化計畫」之辦理產業集聚效應計畫2,000萬元，俟文化部向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  鄭麗君  林佳龍  孔文吉
蔣乃辛  邱志偉  李俊俋  陳碧涵  
連署人：何欣純  黃志雄）
本項通過附帶決議1項：
(一)文化部辦理文化創意產業之情報趨勢蒐集、研究及年報之編印之預算，編列於104年度之概算案籌編時應合乎專業性，並和文化調查及統計整合於單一業務司編製之原則，並提出檢討報告。
（提案及連署人：鄭麗君  何欣純  蔣乃辛
邱志偉）
三、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。
四、本案另定期繼續審查。
（11月14日下午）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院國家科學委員會及所屬單位預算。
決議：
一、歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第147項　國家科學委員會652萬元，照列。
第148項　科學工業園區管理局及所屬258萬元，照列。
第149項　南部科學工業園區管理局及所屬335萬元，照列。
第150項　中部科學工業園區管理局及所屬241萬元，照列。
第3款  規費收入
第161項　國家科學委員會，無列數。
第162項　科學工業園區管理局及所屬2,152萬1,000元，照列。
第163項　南部科學工業園區管理局及所屬955萬6,000元，照列。
第164項　中部科學工業園區管理局及所屬666萬2,000元，照列。
第4款  財產收入
第159項　國家科學委員會1,110萬5,000元，照列。
第160項　科學工業園區管理局及所屬6,702萬8,000元，照列。
第161項　南部科學工業園區管理局及所屬21萬8,000元，照列。
第162項　中部科學工業園區管理局及所屬4萬1,000元，照列。
第7款  其他收入
第158項　國家科學委員會783萬元，照列。
第159項　科學工業園區管理局及所屬2,815萬9,000元，照列。
第160項　南部科學工業園區管理局及所屬833萬1,000元，照列。
第161項　中部科學工業園區管理局及所屬315萬8,000元，照列。
二、歲出部分
第17款  國家科學委員會主管
第1項  國家科學委員會原列405億5,936萬1,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「國家科學技術發展基金」327億4,584萬7,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「一般行政」中「基本行政工作維持」之辦理廉政研究經費28萬9,000元、第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「財團法人國家實驗研究院發展計畫」498萬4,000元，共計減列527萬3,000元，其餘均照列，改列為405億5,408萬8,000元。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(一)第1目「一般行政」之「02基本行政工作維持」原列2,272萬9千元，建議減列110萬元。
說明：國科會以｢獎補助費｣編列退休退職人員174人每人6千元之三節慰問金，總計104萬4千元，由於退休職公務員已領有相關退休給付，加上考試院早在99年11月就刪¬除公務人員退休法施行細則第26條第2項法源，然行政院卻在總統大選前20天，以一紙「一百年軍公教人員年終工作獎金及慰問金發給注意事項」繼續發放，因此本項預算應予以全數減列。
（提案人：邱志偉
連署人：鄭麗君  何欣純）
本項通過決議39項：
(一)凍結第1目「一般行政」原列4億3,066萬6,000元之十分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  鄭麗君  何欣純
李桐豪  陳淑慧  邱志偉  呂玉玲
陳學聖  鄭天財  孔文吉
連署人：許智傑  蔣乃辛  黃志雄  陳碧涵）
(二)凍結第2目「財團法人國家同步輻射研究中心發展計畫」中「台灣光源計畫」、「台灣光子源周邊實驗設施興建計畫」及「台澳中子設施運轉維護」1億元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：邱志偉  鄭麗君  陳亭妃
  林佳龍  許智傑  何欣純）
(三)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「晶片設計實作計畫」原列2億8,803萬7,000元之十分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉
連署人：何欣純  鄭麗君）
(四)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「儀器科技發展計畫」1,700萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  李桐豪）
(五)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「災害防救科技發展與運用計畫」原列1億6,084萬6,000元之十分之一，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉  陳亭妃  林佳龍  何欣純
蔣乃辛  呂玉玲  
連署人：鄭麗君  許智傑  黃志雄）
(六)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「高速計算與網路應用研究計畫」6,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  陳亭妃  邱志偉
  何欣純  鄭麗君  許智傑）
(七)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「奈米元件研究與技術人才培育服務計畫」3,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉
  何欣純  鄭麗君  許智傑）
(八)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「太空科技發展與服務計畫」1億元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案及連署人：林佳龍  邱志偉  陳亭妃
  鄭麗君  何欣純）
(九)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「科技政策研究與知識庫服務計畫」3,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：陳亭妃  林佳龍  邱志偉  鄭麗君
何欣純  蔣乃辛  呂玉玲  黃志雄
連署人：許智傑  鄭天財  陳淑慧）
(十)凍結第3目「財團法人國家實驗研究院發展計畫」中「海洋科技發展計畫」3,000萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：邱志偉  陳亭妃  何欣純  林佳龍
  連署人：鄭麗君  許智傑）
(十一)行政院國家科學委員會每年編列千萬元補助超過上百件產學合作研究案，然卻未能加強產學合作研究案之應用，部分產學合作案僅將研究報告交行政院國家科學委員會便結案，無法突顯研究案之價值。爰要求行政院國家科學委員會於3個月內檢討產學合作案補助機制，並重新設計評估標準，讓各類產學研究案發揮更大效益，尤其與公共利益或民生相關研究案，應將研究結論交由各相關部會追蹤，甚至作為政策制定之參考。相關檢討報告與具體改進措施以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲 黃志雄）
(十二)科發基金每年編列超過300億元執行國家研究計畫，全國專家學者與各領域的研究菁英亦與行政院國家科學委員會有密切聯繫。爰此要求行政院國家科學委員會應針對重大政策或議題機動性成立專案研究小組，如近日之食品安全問題，行政院國家科學委員會就應匡列經費、集合全國跟食品安全相關之專家學者共同研究，不僅可提升研究能量亦可替民眾把關、解決食品安全問題，擴大研究之應用面。相關研議與檢討改進辦法行政院國家科學委員會應以書面交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲 黃志雄）
(十三)據查國家實驗研究院與國家同步輻射研究中心103年度分別編列56億餘元與17億餘元執行改善研發環境與從事研發計畫，然研發應用於產業成效有限，據立法院預算中心資料指出，不僅技術移轉收入偏低且取得專利後授權廠商應用情形亦不佳，顯見此兩單位研發方向似未能與產業需求連結。爰要求行政院國家科學委員會督導兩財團法人於3個月內，針對研發計畫與成果是否符合產業需求提出檢討改善報告，並將以書面送交立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲 黃志雄）
(十四)近年來複合式災害頻傳，為因應建置複合式災難救災、防災體系，除行政院國家科學委員會編有專題研究計畫經費外，國家實驗研究院轄下之災害防救科技中心、國家太空中心、台灣颱風洪水研究中心、地震工程研究中心等亦都有辦理災害防救科技研發等計畫，部分計畫或研究案甚至雷同或重複，實有必要進行資源統整，以擴大各研究計畫效益。爰要求行政院國家科學委員會於3個月內針對行政院國家科學委員會與國家實驗研究院執行之研究計畫、專案計畫等進行檢討，適度整合研究資源，有效提高研究案績效，相關檢討報告以書面送立法院教育及文化委員會。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲 黃志雄）
(十五)組織改造後之科技部將成為我國科技政策主責單位，執掌包括國家科技政策審議、國家科技資源分配、重大科技展計畫審議與管考及跨部會科技發展事務協調整合推動等，然此與行政院科技會報業務內容多有重疊，為避免科技會報與科技部業務推動之扞格，增加兩單位互動溝通，爰要求完成組織改造後之科技部部長應同時兼任行政院科技會報副召集人，以利我國科技政策推動效率。
（提案及連署人：蔣乃辛  呂玉玲 黃志雄）
(十六)鑒於國家產業發展與轉型需仰賴人才培育與產學合作之政策，而行政院國家科學委員會身為國家科技政策之最高主導機關，於產學合作政策中仍有努力之空間，以連結我國人才與產業需求。行政院國家科學委員會近年推動大小聯盟產業合作計畫，但小聯盟核定之產業類型與計畫內容，是否有與我國中小企業之主要產業類型，及我國區域產業聚落類型相符仍有商榷之空間。是以，為有效利用科技預算與資源，行政院國家科學委員會應儘速盤點我國各區域之主要產業聚落，並檢討小聯盟計畫中學界是否有與鄰近之產業聚落需求相連結，以提升行政院國家科學委員會小聯盟產學合作之成效。
（提案人：許智傑 
連署人：邱志偉  鄭麗君  ）
(十七)鑒於國家產業發展與轉型需仰賴人才培育與產學合作之政策，而行政院國家科學委員會身為國家科技政策之最高主導機關，於產學合作政策中仍有努力之空間，以連結我國人才與產業需求。行政院國家科學委員會近年推動大小聯盟產業合作計畫，主要目的為提升我國學界與業界間的合作關係。為提升小聯盟計畫之核定內容與產業類型與我國產業聚落類型相符，行政院國家科學委員會應鼓勵學界與學校鄰近產業聚落進行產學合作，並儘速研擬小聯盟相關核定規範與資源補助辦法，若學界提出與鄰近產業聚落產學合作之小聯盟計畫，應優先補助相關合作經費。
（提案人：許智傑 
連署人：邱志偉  鄭麗君  ）
(十八)行政院國家科學委員會自2000年起開始辦理「高中生人文及社會科學營」並擴大發展為「高中生人文及社會科學基礎人才培育計畫」，其跳脫高級中等教育之既定框架，對人文及社會科學研究的向下扎根與培養具備基礎學術興趣與能力之人才，皆見成效。惟行政院國家科學委員會辦理之「人社營」與現由教育部下人文社會科學基礎人才培育計畫辦公室負責之「人社班」，皆屬於普通學校體制中針對特殊領域之實驗教育，從學生角度應額外規劃機制，使學生提早發展之學術表現得於後續求學與研究生涯中順利銜接。矧此類計畫既有其實驗性，則亦應有策略使其教學模式與成果得以普及之未參與之學生與學校。爰要求行政院國家科學委員會於3個月內與教育部就前開問題進行研擬，並書面報告予立法院教育及文化委員會。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(十九)依2011年行政院國家科學委員會全國科技動態調查統計，全國女性研究人員約占全體研究人員的22%，雖然優於鄰近國家，但仍有改善空間。矧若從學門細分，特定學門性別比例仍嚴重失衡，有待科學研究主管機關努力。爰要求行政院國家科學委員會就如何促進我國科學研究場域之性別平等，於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十)行政院國家科學委員會多年來投入鉅額預算，以建立我國太空科學研究能量與自主太空科技，惟因福衛二號與福衛三號壽限將屆，矧接替之福衛五號與福衛七號尚待建置，我國太空計畫未來數年將面臨資金需求大增而收入銳減之現象，故我國太空科研方向有必要於此時進行通盤檢討。此如釐清我國太空計畫中之國防成分，就機敏性較低未影響臺美同盟關係部分，可強化與如俄羅斯等其他太空科技領先國家進行策略合作，尋求接續1998年與俄羅斯所簽訂之基礎科學研究備忘錄；再從國際科學合作中強化我國太空科技產業利基，如我國福衛二號之製造商仍實為歐洲航太公司之太空部門Astrium，此因負責承載酬載、控制、傳送資料的衛星本體，成本高昂技術複雜，行政院國家科學委員會作為我國高端技術產業主管機關，宜為國內學術機構與業者尋求從次系統切入之利基點；最後太空領域橫跨多個學門，如我國知名學者彭明敏教授當年即以太空法之新發現而聞名國際法學界，但現行行政院國家科學委員會之太空研究卻僅環繞衛星之維運，缺乏如太空法、太空政策與太空產業等分支學門，亦未協助於國內建立如歐洲太空法中心（European Centre for Space Law）等科際整合研究單位。爰要求行政院國家科學委員會就整體太空科學與產業應用政策，於3個月內書面報告予立法院教育及文化委員會，並於1年內制定整體計畫，落實於往後年度預算編列中。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
 (二十一)預算法第四條規定，有特定收入來源而供特殊用途者，為特別收入基金，而行政院國家科學技術發展基金屬之。惟查歷年來前開基金皆仰賴國庫撥款收入，並非行政院國家科學技術發展基金收支保管及運用辦法匡列之特定收入來源即權利金收入，而與預算法制有所相違。矧科發基金以國庫撥補鉅額預算以維持運作之模式，亦實質損及國家財政紀律。有鑒於科發基金仍為國內科技研究重要資金來源，爰要求行政院國家科學委員會於3個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
 (二十二)科學工業園區齊聚我國最高端之製造業，惟行政院國家科學委員會對科學園區員工之保障卻有諸多不足，僅於負責園區經營業務之各科學工業園區管理局下設有勞工相關業務預算，且就其內容觀之，多為各種法定支出與宣導經費，未見完整園區勞工保護政策。矧從機關功能分工觀之，科學園區勞動政策宜由行政院國家科學委員會本部而非各科學工業園區管理局負責，對員工權益保障較為週密。爰要求行政院國家科學委員會於3個月內就相關問題書面報告予立法院教育及文化委員會，往後年度並應定期發佈「科學園區勞動狀況調查報告」。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十三)行政院為因應組織改造，自2012年1月1日起，置有「行政院科技會報設置要點」並成立「行政院科技會報」，惟依前開要點主責該會報之政務委員，近來卻屢成行政院國家科學委員會協調之標的，足見政策整合之綜效尚未呈現，權限衝突問題卻已發生。矧將來科技部成立後，運作框架勢必不同於現行行政院國家科學委員會組織條例第十二條所列，則諸多跨部會署計畫，如何在科技會報與科技部間分別管控，各項科技決策又如何分工，相關細節亟待規劃。爰要求行政院國家科學委員會於4個月內，就前開問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十四)一般先進民主法治國家，就各種重大政策、法案與預算案之科技衝擊，行政機關都必須提供完善之科技影響評估，再於國會聽證或相類似程序中嚴加審查。惟因我國立法院聽證制度尚待完備化，以致於多年來我國政策、法案與預算案，除明確涉及狹義之科學與科技研究者外，縱系爭屬能源技術或環保標準等需通盤考量之科技問題，仍僅見主管單位之意見，缺乏整體而完善之科技影響評估。矧我國科技主管機關行政院國家科學委員會目前有跨部會科技政策協調功能，然組織改造後科技部之運作模式顯將改變，前開程序漏洞恐將擴大。爰要求行政院國家科學委員會於組織改造完成前，研擬「各機關科技影響評估報告辦理要點」，提報行政院科技會報。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十五)我國為推動科技產業之發展，多年來以國庫資金進行科學工業園區建設，並對園區內廠商給予眾多租稅優惠，因此就今日科學園區之發展成果推廣，主管機關不應僅重投資招商，亦應面向全體國人。矧產業旅遊非但是近年各國高端製造業形塑企業形象一環，更有強化國人特別年輕一代對科學與產業興趣之功能。爰要求國家科學委員會於3個月內，研擬協調包括「園區開放日」、「園區定期公眾導覽」或其他類似公眾參觀活動，並就其內容與辦理時程向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十六)查我國科學園區設置之目的，如1978年全國科技會議所揭，為透過「稅捐減免之獎勵，廠房、土地之優惠及便利」，以達成「培育、羅致、利用高級科技人才，以利技術輸入和激勵國內工業研究創新」的目標，惟科學園區後來的發展，偏重於高科技製造生產，以致於依據行政院國家科學委員會統計，園區產業類型過度集中、同類廠商間卻缺乏獨特利基，矧科學園區不斷以既有規模開發複製，亦造成國土規劃與國家資源運用之不當。立法院就科學園區政策之檢討，多次決議在案，行政院國家科學委員會亦正辦理「科學園區政策環評」和「科學園區創新發展之規劃與推動」，爰要求行政院國家科學委員會於5個月內就「科學園區政策環評」與「科學園區創新發展之規劃與推動」，向立法院教育及文化委員會提出專案報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十七)研究經費之分配雖須考量申請單位與申請者之學術能量，但國家則有必要將科研中心分散之全國各地區，以兼顧國土發展與良性學術競爭，避免特定地區、學校與學門獨攬全國科學資源。行政院國家科學委員會為我國最重要的政府科研經費分配單位，於規劃補助業務時亦應考量整體國土策略，使我國各地大學皆有機會如荷蘭或德國般，於特定學門建立特色與專長。爰要求行政院國家科學委員會於3個月內，就前開問題向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十八)行政院國家科學委員會於2013年9月23日宣布，為杜絕「科技大老關說」，國家型科技計畫選題機制，將由各相關部會正副首長與中央研究院院長組成評選委員會，此事突顯行政院國家科學委員會主導多項研究計畫之方向與獎補助，卻長期缺乏內控機制，矧從之前行政院國家科學委員會補助核能研究所研究人員經費，遭不當挪用發表個人意見等情事，亦可發現行政院國家科學委員會對各種研究經費之合法性管理，有諸多不足。爰要求行政院國家科學委員會就前開問題，於2個月內向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：鄭麗君 
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二十九)鑒於立法院第8屆第2會期審查102年度中央政府總預算案時，通過中央研究院預算決議「中央研究院應成立中部中心，以供發揮『數位典藏國家型科技計畫』之最大效應。」因行政院國家科學委員會為國內科技研發與科技人才培育最高單位，且本席於9月16日邀請中央研究院副院長彭旭明、行政院國家科學委員會主秘李吉祥與教育部、文化部等部會官員，在國立公共資訊圖書館舉行「國家數位典藏中心在台中」座談會，會中行政院國家科學委員會承諾給予經費與技術上的支持；爰要求行政院國家科學委員會應主動提供數位典藏經費及技術上協助，並積極配合中央研究院完成中部數位典藏中心之落成，以發揮數位典藏國家型科技計畫之綜效。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十)鑒於食品安全不斷出包，政府一再保證絕無隱匿，行政院國家科學委員會2011年出資54萬元，補助台灣大學農業化學系副教授蘇南維的「產學合作」計畫，進行「開發芝麻油混摻其他食用油檢測方法」的研究，當時針對7種市售芝麻油研究，發現其中4種含有大豆油，但訊息並未對外公開，至今隨著黑心油風波，引起行政院國家科學委員會有隱匿之嫌。行政院國家科學委員會預算補助產學合作計畫，花費納稅人的心血，行政院國家科學委員會卻以科學檢驗不成熟的，和未發表在國際期刊的，加上尊重研究者的意願，報告都可以不用公布。故要求行政院國家科學委員會補助涉及大眾公共安全利益的研究計畫成果，應主動適時揭露公布，未免如黑心油品事件再度發生，重拾國人對於政府之信任。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十一)補助國家實驗研究院及國家同步輻射研究中心從事研發，惟應用於產業之成效有限。其中技術移轉收入偏低、取得專利後授權廠商應用情形欠佳及終止繳納維護費之專利件數未曾運用於產業界之比率達100％，另有效之專利亦僅少數被運用。爰要求國家科學委員會應確實檢討改進以契合產業需求，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十二)近10餘年來科技預算分配以行政院國家科學委員會及中央研究院成長較多，經濟部成長趨緩，科技經費集中於研發之上游研究，且科技預算缺乏各領域、研發類型等資源配置之準則，加上科技預算分配由學者主導，未廣納業界專家參與。綜上，時值國家財政困難之際，科技預算成長受限，相關資源配置之合理性愈顯重要。我國科技預算受限於計畫審議與預算編列之運作方式，既無分配準則，審議委員又多為官學研代表，恐致研發計畫偏重學術研究，未能切合產業需求，投入資源未能發揮效益。爰要求國家科學委員會應廣納業界專家，瞭解業界之實務需求，透過前瞻分析，針對各研究領域、研發類型等訂定合理之資源配置準則，並以產業之問題導向為主，強化審議諮詢功能，俾利政府有限之科技預算能發揮引領研發導入產業轉型及創新之方向。並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十三)國家型科技計畫研發成果之總績效衡量指標未能均衡考量各面向指標執行績效，亦隱含各面向指標之標準設定有調整空間。且未有後續成果之追蹤機制，無法完整呈現研發績效。綜上，為增進我國競爭優勢及因應當前國家重大社經問題需要，耗費鉅資推動國家型科技計畫，惟研發成果之總績效衡量指標有欠周延，且未有後續成果之追蹤機制，無法確實衡量及完整呈現研發績效。爰要求國家科學委員會應檢討改善以完整呈現研發績效，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十四)我國研發經費逐年增加，惟技術貿易逆差逐年惡化，技術自主化程度偏低。且未來科技部除持續支援學術研究外，應增加應用科技研發業務。加上補助研究案之研究性質以基礎研究為主，允宜配合組織改造檢討調整科技資源之配置，藉連結產業需求，以助我國產業轉型及技術升級。綜上，我國研發經費逐年增加，惟技術貿易逆差逐年惡化，技術自主化程度偏低。爰要求國家科學委員會主要任務除持續支援學術研究外，增加應用科技研發業務，而近年度補助研究案之研究性質以基礎研究為主，允宜配合組織改造檢討調整，以減少產學落差，並於3個月內向立法院教育及文化委員會提出檢討書面報告。
（提案人：林佳龍
連署人：何欣純  陳亭妃  鄭麗君）
(三十五)行政院國家科學委員會103年度施政目標「整合研發能量，推動創新技術與前瞻科技」，重點之一為推動國家型科技計畫，該計畫研發成果之總績效衡量指標，係依行政院國家科學委員會各年度預算書所列關鍵績效指標，以每億元投入所產生之論文篇數、碩博士培育人次、專利件數、技術移轉收入及促進廠商投資金額等5個面向標準計算，惟國家型科技計畫所產生之論文能否引領產業發展方向、碩博士培育能否符合產業需求、專利是否具有應用價值、促進廠商投資生產金額與科技計畫執行之關聯度等，皆難由行政院國家科學委員會目前機制衡量。又國家型科技計畫之構成要件包括具長期明確目標，創新技術，對產業發展或國家社會福祉有重大貢獻，故其後續成效之影響評估當屬重要，然現行國家型科技計畫未有後續成果之追蹤評估，無法完整呈現研發績效。政府為增進我國競爭優勢及因應當前國家重大社經問題需要，耗費鉅資推動國家型科技計畫，惟研發成果之總績效衡量指標有欠周延，且未有後續成果之追蹤機制，無法確實衡量及完整呈現研發績效，爰要求行政院國家科學委員會針對現行各類國家型科技計畫補助指標進行通盤檢討，避免浪費公帑。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
(三十六)行政院國家科學委員會103年度於「國家科學技術發展基金」編列用途包括培育、延攬及獎助科技人才計畫22億3,431萬6,000元，其中補助延攬博士後研究人員估算約15億2,728萬9,000元，預計補助2,220人次。經查，行政院國家科學委員會近5年平均每年度支出15億餘元，補助近2,300名博士後研究，補助期滿博士後研究多轉任學研機構或續任，僅少數往業界發展，雖於學術研究方面有所貢獻，惟對培育高階研究人才方面顯未能與產業銜接，且博士後研究續任及未有全職工作比率呈增加趨勢，據行政院國家科學委員會委託調查結果，大多數從事博士後研究之動機為「有助於未來申請大專教職」，且未來最希望尋找專任教職與研究機構之工作，在少子化、大專校院師資需求日趨飽和之環境下，從事博士後研究已成為等待工作之過渡階段。為充分運用高階研發人力資源，爰要求行政院國家科學委員會應審慎規劃整體補助政策之規模及建立合宜之產業引流配套措施。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
(三十七)行政院國家科學委員會部分補助計畫違反學術倫理，成果報告涉及抄襲，行政院國家科學委員會未落實監督機制，前經監察院98年度提案糾正。又自99年度起，違反學術倫理案件呈增加趨勢，審議件數由99年度14件、100年度17件，至101年度達23件；處分件數亦由99年度14件、100年度15件，至101年度達20件，行政院國家科學委員會雖已公布學術倫理規範，但補助計畫造假、抄襲及未適當引註等違反學術倫理案件逐年增加已是不爭的事實，爰要求行政院國家科學委員會應強化相關審查監督機制，俾維護學術尊嚴與品質。
（提案人：呂玉玲  陳學聖  鄭天財
連署人：蔣乃辛  黃志雄）
(三十八)行政院國家科學委員會103年度施政目標「整合研發能量，推動創新技術與前瞻科技」，重點之一為推動國家型科技計畫，103年度國家型科技計畫各部會署共編列101億餘元；經查國家型科技計畫研發成果之總績效衡量指標，係以每億元投入所產生之論文篇數、碩博士培育人次、專利件數、技術移轉收入及促進廠商投資金額等5個面向，該類指標對於因應當前國家重大社經問題需要，並無助益，且未有後續成果之追蹤機制，無法確實衡量及完整呈現研發績效，允應檢討改進，行政院國家科學委員會並應定期制訂研究成果，向立法院教育及文化委員會提出書面報告。
（提案人：陳淑慧 
連署人：呂玉玲  鄭天財）
(三十九)行政院國家科學委員會及所屬之派遣員工要求公開招標，並採取最有利標決標，惟派遣契約中之勞動者權益應與正式職工維持同工同酬同待遇原則外，同時針對未來業務人力之規劃全盤檢討，派遣員工人數不得新增。
（提案及連署人：何欣純  鄭麗君  邱志偉）
第2項  科學工業園區管理局及所屬12億1,592萬元，照列。
本項通過決議4項：
(一)凍結第3目「園區業務推展」第1節「綜合企劃」286萬6,000元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：蔣乃辛  呂玉玲  鄭麗君
連署人：黃志雄  邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二)凍結第3目「園區業務推展」第2節「投資推廣」300萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：邱志偉  鄭麗君
連署人：何欣純  林佳龍）
(三)針對新竹生醫園區計畫歷經3次變更，迄今推動已逾10年，已完成土地收購、公共基礎設施及廠房等前置作業，研發中心建物亦預計於102年度完成。整體園區財務自償率偏低，研發中心更僅為負的5.56%，入不敷出。因此，要求行政院國家科學委員會及科學工業園區管理局應儘速整合三大中心、相關學研機構及周邊廠商之能量，促成生醫聚落之形成，俾產生預期效益。
（提案人：何欣純  
連署人：許智傑  邱志偉）
(四)針對科學園區已完成開發之土地及廠房，迄102年8月底，新竹生醫園區、二林園區、中興新村高等研究園區土地出租率偏低，其中新竹生醫園區僅53.38%、二林園區僅17.31%、中興新村高等研究園區僅21.61%；南部科學園區平均為88.08%；又南部科學園區內台南園區及高雄園區廠房出租率僅約7成，故要求科學工業園區管理局應積極招商，改善廠房及土地出租欠佳情形。
（提案人：何欣純  
連署人：許智傑  邱志偉）
第3項  南部科學工業園區管理局及所屬11億5,592萬6,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」3億5,500萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘均照列。
本項通過決議1項：
(一)凍結第3目「園區業務推展」第1節「綜合企劃」100萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
第4項  中部科學工業園區管理局及所屬12億7,232萬2,000元，除第4目「非營業特種基金」第1節「科學工業園區管理局作業基金」6億6,700萬元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，其餘均照列。
本項通過決議2項：
(一)凍結第2目「一般行政」175萬1,000元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出書面報告後，始得動支。
（提案人：鄭麗君
連署人：邱志偉  林佳龍  何欣純）
(二)凍結第3目「園區業務推展」第6節「高等研究園區開發業務」500萬元，俟行政院國家科學委員會向立法院教育及文化委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
（提案人：蔣乃辛  呂玉玲  何欣純  李桐豪
鄭麗君
連署人：黃志雄  許智傑  邱志偉  陳亭妃
林佳龍） 
三、有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
四、對於委員質詢要求提供相關資料或以書面答覆者，請相關機關於2週內送交個別委員及本委員會。但委員另行指定期限者，從其指定。

臨  時  提  案
一、根據2013年4月15日教育及文化委員會所舉辦「大專學雜費調漲公聽會」之結論，教育部應儘速至立法院專案報告，在此之前，高教學費應維持凍漲；針對我國高教結構的改革，廣納社會各界共同參與討論，誠實面對高教的定位問題，凝聚結構性改革的共識。
（提案及連署人：鄭麗君  邱志偉  何欣純）
決議：照案通過，並函請教育部辦理。

散  會
立法院第8屆第4會期內政委員會第11次全體委員會議議事錄
時間：102年11月11日（星期一）上午9時3分至11時48分
下午3時至下午5時33分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：張慶忠  江啟臣  邱文彥  李俊俋  姚文智  紀國棟
陳其邁  陳超明  黃文玲  徐欣瑩  陳怡潔  高金素梅
          段宜康  吳育昇           
委員出席14人
列席委員：陳亭妃  陳根德  陳歐珀  廖正井  楊麗環  黃偉哲
          盧嘉辰  蔡其昌  羅淑蕾  李昆澤  管碧玲  賴士葆
          許添財  林佳龍  林德福  李桐豪  李貴敏  鄭天財
          蔣乃辛  呂學樟  陳雪生  魏明谷  蘇清泉  葉宜津
          何欣純  王惠美  孔文吉  羅明才  葉津鈴  楊瓊瓔
          潘維剛  薛  凌  林明溱  呂玉玲  簡東明  顏寬恆
          徐耀昌  黃昭順  吳育仁  林鴻池  
委員列席40人
列席官員：行政院秘書長                           陳威仁
發言人                           鄭麗文
                副秘書長                         簡太郎
法規會主任委員                   陳德新
綜合業務處處長                   施宗英
內政衛福勞動處處長               蘇永富 
外交國防法務處處長               邱昌嶽
交通環境資源處處長               黃志聰
財政主計金融處處長               林士朗
經濟能源農業處處長               廖耀宗
教育科學文化處處長               吳靜如
消費者保護處處長                 劉清芳
性別平等處處長                   黃碧霞
發言人辦公室副主任               高  遵             
國土安全辦公室副主任             黃俊泰
災害防救辦公室代理主任           周國祥    
公共關係處處長                   蔡泰清
秘書處處長                       黃  偉
人事處處長                       陳榮宗
政風處處長                       謝建財
資訊處處長                       趙培因
主計處處長                       陳春榮
科技會報辦公室執行秘書           吳明機
資通安全辦公室主任               蕭秀琴  
中部聯合服務中心執行長           唐國泰
南部聯合服務中心代理執行長       林清強
東部聯合服務中心副執行長         張家銘
雲嘉南區聯合服務中心副執行長     詹  澈
臺灣省政府主席                         林政則
          秘書長                       鄭培富
           主計主任                    張秀琴 
           行政組組長                  陳耀宗
民社衛環組組長              嚴淑每
教文及資料組組長            廖登枝
臺灣省諮議會諮議長                     李源泉
秘書長                     李雪津
主計主任                   梁金生
人事主任                   許東都
行政組組長                 林紹康
議事組組長                 王秀麗
研究組專門委員兼組長       楊啄靂 
行政院主計總處專門委員                 蘇文樹                  
主    席： 張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
一、繼續審查103年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會）主管收支部分。
二、	繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院收支部分。
決議：
壹、臺灣省政府、臺灣省諮議會主管收支部分審查結果：
歲出部分
第27款 省市地方政府
第1項	臺灣省政府原列1億6,154萬3,000元，減列第2目「施政業務」150萬元，其餘均照列，改列為1億6,004萬3,000元。
本項有委員提案4案，暫保留，另定期處理：
一、臺灣省政府103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」項下，編列經費以辦理「員工文康、藝文活動、慶生活動」。查此經費之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案刪除文康活動費之半數。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智  
二、臺灣省政府103年度預算第1目「一般行政－02基本行政業務」項下，共編列特別費76萬1,000元。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減台灣省政府103年度特別費預算二分之一，計38萬元。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智
三、臺灣省政府103年度預算第1目「一般行政-基本行政工作維持」項下編列主席、秘書長、副秘書長等「特別費」76萬1,000元，惟經查，現任林主席政則是由行政院政務委員兼任，業已領有相關給予，又依據「102年度中央政府總預算編製作業手冊」中「用途別預算科目分類定義及計列標準表」所指特別費，是「凡各機關、學校之首長、副首長等人員因公務所需」費用，而正副秘書長並非台灣省政府正副首長，領取特別費實屬不當。爰建議主席、秘書長、副秘書長等「特別費」76萬1,000元全數刪除。
提案人：黃文玲 陳其邁 姚文智 陳怡潔
        魏明谷 劉櫂豪
四、臺灣省政府103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」項下，共編列退休退職人員慰問金共375萬元。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休〈職〉人員三節慰問金375萬元。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智
本項通過決議1項：
臺灣省政府不得以一般事務費之名行地方政府獎補助之實。
第2項	臺灣省諮議會原列7,359萬9,000元，減列第2目「議員諮詢業務」100萬元、第5目「一般建築及設備」第1節「交通及運輸設備」85萬元，共計減列185萬元，其餘均照列，改列為7,174萬9,000元。
本項有委員提案4案，暫保留，另定期處理：
一、臺灣省諮議會103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」項下，共編列退休退職人員及工友三節慰問金共70萬8,000元。釋字第443號及第614號即指出，涉及公共利益重大事項之給付行政措施，應有法律或法律授權之規定。惟，具有給付行政屬性的退休人員三節慰問金，政府卻未透過法律予以授權，實有違法之嫌疑。爰此，提案全數刪除退休〈職〉人員三節慰問金70萬8,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智
二、臺灣省諮議會103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」項下，為辦理「文康慶生活動」，共編列16萬8,000元。查此經費之編列於法無據，且與業務推廣無關，此時正值政府財政赤字節節攀升，各部門應撙節支出、同舟共濟之際，故提案刪除文康活動費之半數，共8萬4,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智
三、臺灣省諮議會103年度預算第1目「一般行政－02基本行政工作維持」業務項下，共編列特別費68萬3,000元。鑒於政府財政困窘，舉債瀕臨上限且台灣整體經濟情勢不佳，GDP面臨保2危機，且由於特別費並非業務費用，102年度刪減四分之一後，各機關政務推動如常，不受影響，為撙節開支，共體時艱，故予刪減省諮議會103年度特別費預算二分之一，計34萬1,000元。
提案人：陳其邁 段宜康 姚文智
四、臺灣省諮議會103年度預算第1目「一般行政-基本行政工作維持」項下編列議長、秘書長「特別費」68萬3,000元，而秘書長並非台灣省諮議會正副首長，領取特別費實屬不當。基於臺灣省政府功能業務與組織調整之縮編，臺灣省諮議會首長之公務勢必將併編至其他機關單位，在業務量減少之情況下，議長、秘書長特別費編列之必要性有待審酌，爰建議議長、秘書長特別費68萬3,000元全數刪除。
提案人：黃文玲 陳其邁 姚文智 陳怡潔
                             魏明谷 劉櫂豪
本項通過決議2項： 
一、	憲法增修條文第9條規定省設省諮議會，置省諮議員若干人，地方制度法第11條規定省諮議員至少5人，至多29人。為精簡人事，撙節國家支出，行政院應修正「臺灣省諮議會組織規程」，減少諮議員人數為13至19人。  
二、 臺灣省諮議會規劃建置台灣地方自治議政史料數位研究發展中心102年起已開始進行，然行政院卻在計畫未核定下，逕將該計畫併入台灣民主展示館計畫中，實有不妥。請待該計畫經行政院核定後，再行編列本計畫預算。
貳、行政院收支部分審查結果：
(一)歲入部分
第7款 其他收入
第6項 行政院原列104萬9,000元，除第7次會議增列第1目「雜項收入」第2節「其他雜項收入」1萬3,000元，其餘均照列，改列為106萬2,000元。
本項通過決議1項：
行政院103年度歲入預算「其他雜項收入」編列借用宿舍員工自薪資扣回繳庫數及廠商租用場地設施使用收入104萬9,000元。經查行政院院區停車位共232個，其中公務車及洽公使用共44個，非公務用188個，供員工使用，並未訂定收費標準。行政院自98年11月20日起成立「節能減碳推動委員會」，並由副院長擔任召集人，秘書長、政務委員擔任副召集人，該會重大施政目標之一為「綠色運輸-提升公共運輸使用率」。行政院臨近台北車站、捷運善導寺站，大眾運輸遠較其他機關更為發達，不應鼓勵員工開車通勤。行政院應於104年度總預算送達立法院前，就各所屬部會停車場使用情形清查，並訂定管理辦法。
提案人：姚文智 陳其邁 李俊俋 段宜康
 (二)歲出部分：
第1項	行政院原列12億2,267萬6,000元，另定期舉行會議繼續進行審查。
參、委員張嘉郡所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
肆、委員之質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會儘速以書面答復，委員所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請行政院、臺灣省政府、臺灣省諮議會另以書面答復。
伍、103年度中央政府總預算案關於省市地方政府（臺灣省政府、臺灣省諮議會）、行政院歲入部分審查完竣。
陸、103年度中央政府總預算案關於行政院歲出部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
散會

立法院第8屆第4會期財政委員會第8次全體委員會議議事錄
時　　間　中華民國102年11月11日（星期一）上午9時3分至13時47分
中華民國102年11月13日（星期三）上午9時1分至14時7分
地　　點　本院群賢樓9樓大禮堂
出席委員　許添財　林德福　吳秉叡　盧秀燕　李貴敏　費鴻泰　李應元　羅明才　薛  凌　翁重鈞　曾巨威　蔡正元　
委員出席12人
請假委員  孫大千
列席委員　陳亭妃　陳歐珀　許忠信　賴士葆　李桐豪　林佳龍　廖正井　李昆澤　盧嘉辰　楊麗環　羅淑蕾　黃偉哲　管碧玲　蔣乃辛　張慶忠　鄭天財　Sra˙Kacaw　江啟臣　江惠貞　呂學樟　邱文彥　蘇清泉　葉津鈴　楊瓊瓔　王惠美　孔文吉　姚文智　呂玉玲　黃昭順　簡東明　潘維剛　黃文玲　顏寬恒　徐耀昌　徐欣瑩　陳怡潔　吳育仁　趙天麟　邱志偉　鄭汝芬　蕭美琴　楊應雄　陳明文
委員列席42人
列席官員　102年11月11日（星期一）
中央銀行　　　　　　　　　總裁彭淮南率所屬主管人員
中央造幣廠　　　　　　　　廠長　　　陳旭廸
中央印製廠　　　　　　　　總經理　　陳永輝
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
臺灣菸酒股份有限公司　　　　　董事長　　徐安旋
總經理　　林讚峰
金融監督管理委員會　　主任委員曾銘宗率所屬主管人員
證券期貨局　　　　　　　　局長　　　吳裕群
保險局　　　　　　　　　　局長　　　曾玉瓊
檢查局　　　　　　　　　　局長　　　王儷娟
銀行局　　　　　　　　　　副局長　　邱淑貞
中央存款保險股份有限公司　　　董事長　　孫全玉
　　　　　　　　　　　　　　　總經理　　林銘寬
行政院主計總處基金預算處　    專門委員　陳梅英
102年11月13日（星期三）
行政院                        副秘書長　簡太郎
行政院主計總處　　　　　　主計長石素梅率所屬主管人員
財政部　　　　　　　　　　部長張盛和率所屬主管人員
國庫署　　　　　　　　　　署長　　　凌忠嫄
（兼地方建設基金執行秘書、中央政府債務基金執行秘書及行政院公營事業民營化基金副執行秘書）
國有財產署　　　　　　　　署長　　　莊翠雲
(兼國有財產開發基金主持人)
賦稅署　　　　　　　　　　署長　　　吳自心
關務署　　　　　　　　　　署長　　　王  亮
財政資訊中心　　　　　　　主任　　　蘇俊榮
主　　席　盧召集委員秀燕
專門委員　黃瑩宵
主任秘書　鄧陽僖
紀　　錄　秘　書　賴秀蓮　研究員　郭錦貴　編　審　曾郁棻
科　長　汪治國　專　員　陳品華
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討論事項
102年11月11日（星期一）
審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。臺灣菸酒股份有限公司。中央存款保險股份有限公司。
（委員許添財、林德福、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、費鴻泰、李應元、羅明才、薛凌、賴士葆、許忠信、翁重鈞、李桐豪、江啟臣、曾巨威等15人提出質詢，均經中央銀行彭總裁、財政部張部長、臺灣菸酒股份有限公司徐董事長、金融監督管理委員會曾主任委員、中央存款保險股份有限公司孫董事長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員鄭汝芬所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）。臺灣菸酒股份有限公司。中央存款保險股份有限公司。審查結果如下：
甲、行政院主管
一、中央銀行（含中央造幣廠、中央印製廠）
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：3,211億0,082萬9,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：1,979億1,369萬5,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案 (行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發，惟103年度所編列中央政府總預算收支已短差千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民) 財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對「營業外費用」項下「福利費」中有關退休人員三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌  吳秉叡  李應元
3.稅前淨利：1,231億8,713萬4,000元，照列。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：新增投資28億0,596萬1,000元，照列。
(五)重大之建設事業部分：3億9,426萬5,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議2項：
1.依據中央銀行103年度預算書所載，為利中央銀行監督所提供之流動性，擬自103年1月1日起，將財政部持有財金資訊股份有限公司37%之股權移轉至中央銀行。由於財金資訊股份有限公司非上市櫃公司，無客觀市價可予衡量該公司價值，以淨值作為移轉價格之評定依據，尚屬合理，惟該公司之房地產購入後未曾辦理資產重估作業，致帳面淨值有低估之虞，建請辦理資產重估，以更貼近市場正常交易價格作為股權移轉價格，並增列資金轉投資成本，俾確保國庫權益。
提案人：盧秀燕  李應元  羅明才  翁重鈞
2.美國政府部門關閉近16天後，參眾兩院始於2013年10月16日通過表決使聯邦政府恢復上班，並預計於12月13日重啟預算協商、同意撥付臨時資金支應政府至2014年1月15日，且延長舉債上限至2014年2月7日。美國財政僵局雖獲暫解，惟美國債務成長快速，加上未來仍需面臨重啟預算協商及債限延長日到期等不確定性風險，且國際信評機構示警調降美國主權信用評等因素，將升高中央銀行持有美債之信用風險，加以美國QE暫緩退場，美元匯價下跌亦恐損及中央銀行外匯資產價值，應審慎加強風險控管。
提案人：盧秀燕  費鴻泰 李應元  羅明才翁重鈞
乙、財政部主管
一、臺灣菸酒股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、生產成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：826億1,263萬2,000元，照列。
2.營業總支出(不含所得稅費用)：727億6,263萬2,000元，照列。
本項通過決議5項：
(1)臺灣菸酒股份有限公司係由臺灣省菸酒公賣局改制而來，廠房設備及營運規模係奠基於法律保障之菸酒專賣制度，卻每年度均依職工福利金條例規定之最高上限標準提撥職工福利金，不但極不合理且未能反映實際經營績效，應改按營業收入總額之0.10%及下腳收入30%提撥較為妥適。因此，103年度預算案編列職工福利金1億6,712萬9,000元，予以凍結十分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財  吳秉叡  李應元  薛 凌
(2)鑑於臺灣菸酒股份有限公司101年度「服務費用」項下「旅運費」預算數9億6,599萬7,000元，決算數8億2,436萬5,000元，實際執行率僅85.33%，且102年度編列9億7,479萬7,000元，103年度編列10億9,020萬元，逐年遞增，明顯具有相當可供撙節支出之空間。爰凍結103年度「旅運費」預算十分之一，俟臺灣菸酒股份有限公司針對該項費用上年度執行情況，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元
(3)鑑於臺灣菸酒股份有限公司101年度「服務費用」項下「印刷裝訂與廣告費」預算數22億8,907萬7,000元，決算數16億7,538萬3,000元，實際執行率僅73.19%，惟查103年度銷貨收入816億7,748萬6,000元，僅較102年度增加5.28%，顯然「印刷裝訂與廣告費」編列預算過高，具有相當可供撙節支出之空間。爰凍結103年度「印刷裝訂與廣告費」預算21億3,185萬5,000元之十分之一，俟臺灣菸酒股份有限公司針對該項費用上年度執行詳細用途及營收利益，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌  吳秉叡  李應元  許添財
(4)鑑於臺灣菸酒股份有限公司101年度「材料及用品」項下「用品消耗」預算數7,375萬1,000元，決算數6,147萬2,000元，實際執行率僅83.35%，明顯具有相當可供撙節支出之空間。爰凍結103年度「用品消耗」預算7,455萬元之十分之一，俟臺灣菸酒股份有限公司針對該項費用上年度執行詳細用途，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　吳秉叡　李應元
(5)臺灣菸酒股份有限公司「研究發展費用」項下「用人費用」之「獎金」，100年度決算數3,689萬8,000元，惟101年度至102年度之預算金額分別為2,678萬4,000元及3,263萬5,000元，明顯有浮編現象，且臺灣菸酒股份有限公司部分酒廠虧損或產能利用率偏低，營運績效不佳，淨利亦大幅衰退，爰103年度「研究發展費用」項下「用人費用」之「獎金」預算2,277萬9,000元予以凍結十分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。 
提案人：吳秉叡　李應元　許添財 薛  凌
3.稅前淨利：98億5,000萬元，照列。
(三)生產成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：17億0,533萬7,000元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、生產成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議2項：
1.臺灣菸酒股份有限公司南投酒廠及屏東酒廠連年虧損且產能利用率偏低，營運績效不佳，而林口酒廠、埔里酒廠及林口印刷廠獲利則大幅衰退，影響公司整體營運績效。臺灣菸酒股份有限公司應於3個月內提出營運狀況改善及產銷策略報告，並送交立法院財政委員會及其委員，以有效改善營運績效。
提案人：費鴻泰  李貴敏　盧秀燕　羅明才　翁重鈞
2.鑑於酒駕刑責雖然不斷提高，全台酒後駕車情形仍無法有效遏止。現有民營酒商提出買酒贈送安心乘車券折抵計程車資的方式，以配合政府宣導民眾「喝酒勿開車」政策。臺灣菸酒股份有限公司為公營事業，肩負著事業營利、政策任務及社會服務等責任，爰要求財政部主管臺灣菸酒股份有限公司研究以〝代駕先生或小姐〞取代酒促小姐，一則加強回饋消費者，俾有效降低酒後駕車造成之公共危險，二則善盡菸酒公司服務社會責任，三則亦有益行銷。
提案人：盧秀燕　曾巨威　蔡正元　翁重鈞　
丙、金融監督管理委員會主管
一、中央存款保險股份有限公司
(一)業務計畫部分：應依據營業收支、金融保險成本、轉投資、重大之建設事業及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)營業收支部分：
1.營業總收入：244億2,622萬6,000元，照列。
2.營業總支出（不含所得稅費用）：原列244億2,622萬6,000元，減列「業務費用」項下「服務費用」之「印刷裝訂與廣告費」100萬元，隨同修正增列「提存特別準備」100萬元，其餘均照列，改列為244億2,622萬6,000元。
本項通過決議3項：
(1)美日等國之金融機構曾發生多起倒閉事件，進而引發金融風暴事件；目前我國政府除設置「金融重建基金」，以專責處理國內經營不善金融機構等問題，另由於該基金賠付財源不足，所以行政院另核定「金融重建基金與存款保險準備金合併運用機制」，期以結合更多財源以共同分攤處理賠付款事宜。
目前由中央存款保險股份有限公司賠付經營不善金融機構之金額已高達近800億元，而經營不善金融機構尚待處理之未結事項總值仍有高達數十億元，由於國內外經濟復甦速度仍緩慢，而近年中央存款保險股份有限公司應依法提存各類存款準備金均嚴重不足，負債比率亦節節攀升，財務狀況實屬不佳。中央存款保險股份有限公司103年度預算編列旅運費，主要協助要保機構加強風險管理，並對存保風險查核監理，爰凍結中央存款保險股份有限公司103年度「旅運費」預算五分之一，俟中央存款保險股份有限公司針對目前各財務不良公司查核了解，並對於不良財務之機構所遺留資產及債權等案件之清理狀況，向立法院財政委員會提出完整報告後，始得動支。
提案人：盧秀燕  李應元  費鴻泰  羅明才
翁重鈞  吳秉叡  薛  凌  許添財
(2)中央存款保險股份有限公司103年度編列「專業服務費」2,807萬元，較102年度預算1,907萬2,000元，增加899萬8,000元(增幅47.18%)。經查，歷年來專業服務費預算執行率極低，顯有長期高編是項預算情事，檢視該公司近年來專業服務費預算執行情形，均有決算數遠低於預算數、執行率極低之情事，歷年度專業服務費實支金額約介於500萬元至800萬元間，預算執行率最高僅3成5，爰凍結「專業服務費」預算2,807萬元之五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財  吳秉叡  薛  凌  李應元
曾巨威  盧秀燕  許忠信
(3)中央存款保險股份有限公司103年度編列「公共關係費」463萬元。經查，該公司為目前我國辦理存款保險業務之唯一專責機構，國內凡經依法核准收受存款、郵政儲金或受託經理具保本保息之代為確定用途信託資金之金融機構，顯見該公司並不以營利為目的，其與國內其他以進貨、銷貨、運費或供給勞務或信用為營利目的之國營事業，經營本質顯有不同。爰凍結「公共關係費」預算五分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：許添財  吳秉叡  李應元  薛  凌
3.稅前淨利：0元，照列。
(三)金融保險成本部分：隨同營業總支出審查結果調整。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)重大之建設事業部分：489萬元，照列。
(六)資金運用部分：應依據營業收支、金融保險成本、盈虧撥補、轉投資及重大之建設事業等項之審查結果，隨同調整。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議2項：
1.國銀赴海外增設分支機構之情況愈來愈多，但國銀在海外分行所收受存款並不列入中央存款保險股份有限公司所保障之範圍，為避免因海外分行發生經營問題而波及國內金融體系穩定，金融監督管理委員會應於3個月內提出如何強化存保風險，加強國際監理之專案報告並送交立法院財政委員會，以保障存保基金及金融機構存款人權益。
提案人：費鴻泰  李貴敏  盧秀燕  羅明才
        翁重鈞
2.鑑於我國農漁會信用部之逾放比率遠高於本國銀行、外國銀行及信用合作社，惟中央存款保險股份有限公司所訂「存款保險費率實施方案」卻未能反映各類金融機構之經營風險差異，以致風險較高之農漁會信用部存款保險費率反可適用較低保險費率，爰建請中央存款保險股份有限公司檢討現行「存款保險費率實施方案」之合理性及公平性並為適當之調整。
提案人：李貴敏  費鴻泰  盧秀燕  翁重鈞  
通過臨時提案4案：
一、鑑於我國政府目前規劃將保險業者之資金導入公共建設中，由於我國現今房價居高不下，造成許多人負擔高房價，雖然對此現象政府祭出許多打房政策，並提出青年安心成家優惠貸款方案，然而成效不彰。財政部近年積極推動閒置國有土地活化再利用，永續經營國家資產，增裕國家財力資源，因此，保險業者充裕之資金若能配合國有土地活化政策，不僅增進國民公共利益，更期能減輕民眾負擔。爰要求金融監督管理委員會會同財政部及其他有關部會，針對保險業者資金投入公共建設之政策，另外研議由財政部提供國有土地配合內政部興建平價住宅之可行性。
提案人：盧秀燕  羅明才  薛  凌  翁重鈞
二、為因應2008年全球金融風暴之流動性問題，美國聯邦準備理事會自2008年11月25日起漸次採行量化寬鬆貨幣措施（QE），美國聯邦資金利率維持在0~0.25%之低利率水準 ，各國並長期沉浸於寬鬆貨幣之低利率、美元貶值以及熱錢流入之環境中。惟QE措施終將退場，倘QE不再，抑或緩步退場，勢對各國經濟金融體系產生若干衝擊，而台灣以出口為導向且屬小型開放經濟體，恐受連鎖負面影響，中央銀行應借鑑1994年美國貨幣政策轉趨緊縮所造成之負面影響，審慎因應可能引發之股匯債市巨幅波動、國外投資資產減損，以及政府舉債及企業經營成本加重等負面效應。
提案人：盧秀燕  費鴻泰  李應元  羅明才
        翁重鈞
三、根據監察院調查報告，截至102年6月底，各金融機構靜止戶總共4,980萬戶，金額高達613億元。此613億元靜止戶存款，表面為存款戶所有，但因未計息，銀行均不積極清理通知，坐享轉存利差或無本投資利益。
為促使各金融機構積極清理通知靜止存款戶，維護存款民眾之權益，金融監督管理委員會應要求各金融機構「有存款，即應計息」，在利息負擔的考量下，各金融機構才會積極清理通知靜止戶。且相較於郵局「只要存款1元即計息」，金融監督管理委員會豈可坐視各金融機構漠視4,980萬戶存款戶權益不予計息及通知。
提案人：盧秀燕  李應元  費鴻泰  羅明才
        翁重鈞
四、目前全台金融機構靜止戶共4,980萬戶、金額高達613億元，由於金融監督管理委員會未建立一致性的標準，以致各家銀行對靜止戶辦理結清的程序規範不一，金融監督管理委員會應於3個月內研議一致性的規範及作法，以及便民的結清與啟用手續，有效降低靜止戶戶數。
提案人：費鴻泰  李貴敏  盧秀燕  羅明才
翁重鈞
102年11月13日（星期三）
一、審查中華民國103年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府。災害準備金。第二預備金。
二、審查中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金:地方建設基金、國有財產開發基金;債務基金:中央政府債務基金;特別收入基金:行政院公營事業民營化基金。
（委員林德福、許添財、吳秉叡、盧秀燕、李貴敏、李應元、羅明才、薛凌、費鴻泰、許忠信、李桐豪、賴士葆、鄭天財Sra˙Kacaw、曾巨威、翁重鈞、黃偉哲等16人提出質詢，均經行政院簡副秘書長、行政院主計總處石主計長、財政部張部長、關務署王署長及相關機關人員予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員潘維剛所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請相關主管機關以書面答復。
三、委員質詢未及答復部分，請相關主管機關於1週內以書面答復。
四、委員質詢中要求提供之相關資料，亦請於1週內送交本委員會，並分送相關委員。
決議：
壹、中華民國103年度中央政府總預算案有關補助直轄市及縣市政府。災害準備金。第二預備金。審查結果如下：
第27款  省市地方政府
第3項  補助直轄市及縣市政府1,841億5,474萬元，照列。
本項通過決議3項：
(一)中央政府總預算案補助地方政府經費龐大，地方政府未償債務餘額不減反增，顯示補助款未達到促使地方財務自立之成效。為有效改善地方政府財政狀況，行政院主計總處應於6個月內提出「如何強化中央對地方財政監督考核機制」之專案報告送交立法院財政委員會，以訂定相關的考核辦法，建立地方預算編列及執行的預警機制。
提案人：費鴻泰  羅明才  盧秀燕
(二)為因應財政收支劃分法修正草案尚未完成修法程序，103年度中央對直轄市及縣市政府財源補助仍循102年度方式，由中央透過一般性與專案補助款予以挹注，其中103年度中央對地方政府一般性及專案補助款編列1,842億元，與102年度相同，對地方財源挹注雖具助益。經查：1.中央對直轄市及縣市政府之一般性補助款與專案補助款大致逐年增加，為建立地方財政自律精神，有效落實地方自治，行政院自90年度起改進中央對地方補助制度，除就各縣市基本財政收支差短予以補助外，並按其財政能力、人口、土地面積等客觀性指標，設算分配定額之教育、社會福利與基本設施等補助經費，以提高縣市政府財務自主能力。2.中央對地方補助款雖逐年增加，然地方政府未償債務餘額不減反增，顯示補助款未達到促使地方財務自立之成效。綜上，中央政府總預算案補助地方政府經費龐大，惟地方政府未償債務餘額卻連年攀升，爰此，建議中央對直轄市及縣市政府之一般性補助款與專案補助款之補助設算制度仍需精進以外，並應強化事後對地方財政監督考核方式，以有效改善地方政府財政狀況，漸次縮小債務規模，達到財務自立之目標。
提案人：許添財  李應元  吳秉叡  薛  凌  
(三)中央政府總預算案，自民國91年度之1兆5,992億8,947萬1,000元，增為103年度之1兆9,407億3,224萬2,000元，增加3,414億4,277萬1,000元（增加21%），查全國原住民人口自91年的42萬多人，增為102年的53萬多人，增加11萬人口（增加26%），惟民國91年度至103年度原住民族委員會編列補助原住民鄉鎮市基本設施維持費13年來均未調整，始終為5億4,600萬元，早已無法支應原住民鄉鎮市基本設施需求，爰建請行政院主計總處於104年度匡列原住民族委員會預算，並指定原住民鄉鎮市基本設施維持費應提高編列。
提案人：羅明才  李貴敏  費鴻泰  鄭天財
第28款  災害準備金20億元，照列。
第29款  第二預備金75億元，照列。
本款通過決議3項：
(一)當前經濟情況不佳、國家財政困難，政府應在撙節支出的原則下，不應為編列而寬列預算，依預算法第22條第1項第2款規定：「第二預備金於總預算中設定之，其數額視財政情況決定之」，又查行政院竟花費第二預備金5.6億元，用於裝潢新莊中央合署辦公大樓﹔支付「公務人員退休撫卹給付」9.95億元;花費1,000萬元用於辦理僑民及僑團聯繫服務與接待計畫等多項經常性支出，顯示第二預備金近年來之使用，已與設立第二預備金的立法目的相悖離，爰凍結「第二預備金」預算75億元之十分之一，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌  李應元  吳秉叡
(二)101年度中央政府總預算第二預備金編列80億元，經核准動支數計57億3,389萬餘元，占該款預算數80億元之比率為71.67%，顯示第二預備金已非因應政事臨時需要或因增加業務量之備用性質，或備而不用之經費性質，已淪為年度經常支出。綜上，第二預備金申請動支未盡嚴謹，核定亦太過寬鬆，致淪為年度經常支出，並且動支內容亦欠妥適，行政院主計總處應加強第二預備金之審核與控管，以符合設置第二預備金之目的。
提案人：許添財  李應元  吳秉叡  薛  凌
(三)近年來行政院與考試院對於「長期照顧預算」與「公務人員退休撫卹給付預算」屢次編列不足，再動支第二預備金。以長期照顧為例，99年度至102年度動支第二預備金之數額分別為0.8億元、3.8億元、5.4億元與7.3億元。而101年度公務人員退休撫卹給付亦動支第二預備金6.2億元，顯與第二預備金設立之目的不符。故要求嗣後前述兩項目，不得故意編列不足，再動支第二預備金。
提案人：李應元  許添財  吳秉叡  薛  凌
有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
貳、中華民國103年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分有關作業基金:地方建設基金、國有財產開發基金;債務基金:中央政府債務基金;特別收入基金:行政院公營事業民營化基金。審查結果如下：
甲、行政院主管
一、特別收入基金－行政院公營事業民營化基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：72億5,455萬元，照列。
2.基金用途：88億1,844萬3,000元，照列。
本項有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
(1)鑑於當前國家財政困難，依照公務人員基準法草案(行政院版)中第55條、第56條及第57條條文所規定公務人員之支給、獎金及福利，「應視財政狀況許可」才得予核發。惟103年度所編列中央政府總預算收支已差短千億元，更需舉債2,739億元，歲入來源甚至要以「釋股收入」方式填補支出，政府不應該一邊賣國家(人民)財產，一邊發放給退休人員的三節獎金，明顯於理不合。又逢國庫困窘，潛藏債務逐年遽增，政府舉債度日，若執意發放，無疑帶頭製造社會對立，避免加深人民之間相對剝奪，考量社會觀感，應共體時艱。爰針對「基金用途」項下「支應政府應負擔之加發6個月薪給、補償各項損失之費用等民營化所需支出計畫」中有關退休人員三節慰問金，予以全數刪除，以撙節公帑。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
本項通過決議1項：
(1)行政院公營事業民營化基金103年度預算案編列公營事業移轉民營政府應負擔之各項支出共80億6,200萬7,000元，其中為因應漢翔航空工業股份有限公司民營化，政府應負擔加發6個月薪給部分計1億2,658萬3,000元；惟漢翔航空工業股份有限公司釋股預算係於88年下半年及89年度所編列，距今已逾10年，且尚有國防安全疑慮待解，故該基金所編列之民營化支出，於漢翔航空工業股份有限公司民營化計畫未確定前，不宜動支。爰此，凍結行政院公營事業民營化基金編列漢翔公司民營化所需支出1億2,658萬3,000元預算全數凍結，向立法院財政、經濟兩委員會專案報告後，始得動支。
提案人：吳秉叡　許添財　李應元　薛  凌　盧秀燕　
3.本期短絀：15億6,389萬3,000元，照列。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議1項：
1.為利釋股預算之執行，有效挹注行政院公營事業民營化基金財源，有關立法院審查97年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分案，關於行政院公營事業民營化基金之決議事項，應解除對中央再保險股份有限公司及聯華電子股份有限公司2家公司釋股價格不得低於全年及前3個月平均價格之限制。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　
乙、財政部主管
一、作業基金－地方建設基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入	：原列1億5,437萬3,000元，減列「投融資業務收入」項下「協助『中央統籌分配稅款專戶』資金調度」400萬元，其餘均照列，改列為1億5,037萬3,000元。
2.業務總支出	：1,661萬1,000元，照列。
本項通過決議3項：
(1)鑑於地方建設基金101年度「行銷及業務費用」項下「服務費用」預算數667萬7,000元，決算數498萬元，實際執行率僅74.58%，102年度編列667萬7,000元，103年度編列682萬5,000元，明顯寬列預算支出，具有相當可供撙節之空間。爰針對「行銷及業務費用」項下「服務費用」預算682萬5,000元，凍結五分之一，俟地方建設基金針對該項費用上年度執行詳細用途，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
(2)鑑於地方建設基金101年度「行銷及業務費用」項下「專業服務費」預算數482萬7,000元，決算數370萬9,000元，實際執行率僅76.83%，且102年度編列492萬7,000元，103年度編列510萬元，逐年遞增，明顯寬列預算支出，具有相當可供撙節之空間。爰針對「行銷及業務費用」項下「專業服務費」預算510萬元，凍結五分之一，俟地方建設基金針對該項費用上年度執行詳細用途，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
(3)鑑於地方建設基金101年度「管理及總務費用」項下「服務費用」預算數29萬5,000元，決算數13萬1,000元，實際執行率僅44.4%，更查102年度編列26萬2,000元，103年度編列24萬5,000元，逐年遞增，明顯寬列預算支出，具有相當可供撙節支出之空間。爰針對「管理及總務費用」項下「服務費用」預算24萬5,000元，凍結五分之一，俟地方建設基金針對該項費用上年度執行詳細用途，向立法院財政委員會報告後，始得動支。
提案人：薛  凌　李應元　吳秉叡　
3.本期賸餘：原列1億3,776萬2,000元，減列400萬元，改列為1億3,376萬2,000元。
(三)解繳國庫淨額：1億元，照列。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：76萬元，照列。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議1項：
1.地方建設基金為協助中央統籌分配稅款專戶調度需要，自101年度起，分別編列「投融資業務收入」及「投融資業務成本」各400萬元，其中收入為向中央統籌分配稅款專戶收取利息，成本為向金融機構融通資金或向政府各種專戶及各特種基金專戶調借資金。經查，該「投融資業務收入」及「投融資業務成本」自101年度起編列以來，皆未實現。該基金協助國庫調度向金融機構借貸而生之利息支出，全數以自有資金支援國庫調度。特種基金若以借款方式借貸資金，再將資金轉供國庫調度，恐成為國庫借款工具，有隱藏政府債務之嫌，準此，該基金協助中央統籌分配稅款專戶調度所需資金，宜為自有資金，除已刪除「中央統籌分配稅款專戶」收取利息400萬元之外，並修正「地方建設基金收支保管及運用辦法」。
提案人：曾巨威　翁重鈞　費鴻泰　薛  凌　羅明才　許添財　李應元　吳秉叡　李貴敏　盧秀燕
二、作業基金－國有財產開發基金
(一)業務計畫部分：應依據業務收支、轉投資、固定資產之建設改良擴充及資金運用等項之審查結果，隨同調整。
(二)業務收支部分：
1.業務總收入	：7,693萬3,000元，照列。
2.業務總支出	：3,298萬3,000元，照列。
本項通過決議1項：
(1)鑑於歷年國有財產開發基金「業務成本與費用」預算執行率明顯過低（99年度：13.07%、100年度：27.03%、101年度：24.42%），足見基金預算之編列評估未盡周延詳盡，爰凍結國有財產開發基金「業務成本與費用」預算五分之一，向立法院財政委員會提出檢討改善方案並具體說明103年度預算編列之合理性後，始得動支。
提案人：李貴敏　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　曾巨威　薛  凌　羅明才　
3.本期賸餘：4,395萬元，照列。
(三)解繳國庫淨額：無列數。
(四)轉投資計畫部分：無列數。
(五)固定資產之建設改良擴充：無列數。
(六)國庫增撥基金額：無列數。
(七)補辦預算部分：無列數。
(八)通過決議3項：
1.為督促各機關積極收回被占用之國有公用土地，財政部頒布「各機關經管國有公用被占用不動產處理原則」，惟該原則對於各機關依民法不當得利向占用民眾收取使用補償金之規定過度僵化，各機關缺乏彈性談判之空間，以致占用民眾屢以激烈方式強力反彈而成為延宕清除占用之主因。爰建請財政部國有財產署積極檢討現行「各機關經管國有公用被占用不動產處理原則」，以利加速國有公用被占用不動產之清理與騰空。
提案人：李貴敏　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　曾巨威　
2.國有財產開發基金自99年度成立以來，實際執行率明顯偏低，99年度至101年度之執行率僅分別為13.07%、27.03%及24.42%，顯見該基金業務計畫擬定未符計畫預算精神，財政部應加強相關人員之事前評估及開發案之篩選作業能力，同時提出執行率偏低之檢討報告及改進方式，並將相關報告送交立法院財政委員會。
提案人：費鴻泰　盧秀燕　羅明才　
3.財政部為推動國有土地開發業務，提升國有財產運用效能，於99年度設立國有財產開發基金；惟該基金會計制度遲至101年12月始奉核定，而與國有財產署之業務劃分原則迄今尚未定案，相關規章尚未完備，恐不利業務推動。鑑於劃分原則事涉基金之定位及權責分工，與業務推動息息相關，建請財政部於3個月內協調完備相關規章之法制作業，俾利遵循。
提案人：許添財　李應元　吳秉叡　薛  凌　
三、債務基金－中央政府債務基金
(一)業務計畫部分：應依據基金來源與用途審查結果，隨同調整。
(二)基金來源、用途及餘絀部分：
1.基金來源：9,608億9,096萬2,000元，照列。
2.基金用途：原列9,608億8,272萬9,000元，減列「債務事務費支出」項下「服務費用」之「廣(公)告費」12萬5,000元，其餘均照列，改列為9,608億8,260萬4,000元。
3.本期賸餘：原列823萬3,000元，增列12萬5,000元，改列為835萬8,000元。
(三)解繳國庫：無列數。
(四)補辦預算部分：無列數。
(五)通過決議6項：
1.103年度預算案編列債務還本預算640億元，占當年度稅課收入5.03%，雖係按公共債務法規定所編列，惟自91年起中央政府債務餘額成長率遠高於稅課收入成長率，致按稅課收入比率所提撥之債務還本數偏低，恐產生債留子孫後果，應儘速檢討改進。
提案人：盧秀燕　李貴敏　羅明才　
2.鑑於勞工保險基金、公務人員退休撫卹基金之現金及約當現金占總資產比率分別達19%及32%，僅能存放於銀行收取微薄利息而未充分有效運用，又中央政府債務基金向金融機構之中長期借款達4,137億元，103年度編列利息支出即達93.8億元，如部分中長期借款能改向勞工保險基金及公務人員退休撫卹基金借貸，將有助於提升勞工保險基金、公務人員退休撫卹基金之投資報酬率，爰建請財政部與勞工保險基金及公務人員退休撫卹基金積極研議中長期借款之可行性，以利減輕政府財政負擔。
提案人：李貴敏　費鴻泰　盧秀燕　翁重鈞　曾巨威　
3.中央政府債務基金103年度預估賸餘823萬3,000元，連同以前年度累積賸餘5億4,227萬6,000元，合共5億5,050萬9,000元，留供以後年度還本付息之財源。爰建請財政部會同行政院主計總處評估賸餘基金年度孳息金額相較於提列為債務還本支出所能節省之債務利息，作成評估報告送交立法院財政委員會。
提案人：羅明才　薛  凌　費鴻泰　盧秀燕　
4.由於財政部在民國89年以前發行許多20年期固定利率的公債，以致於利率下降後，國庫還須背負龐大的高利貸。利率6%以上的公債要到民國109年才會到期，利率5%的公債110年才到期，利率4%的公債111年才到期，國庫因此損失千億元以上的利息支出，故要求財政部檢討改進。
提案人：李應元　許添財　吳秉叡　薛  凌　
5.鑑於中央政府早期公債（約5%～6%）之年息遠高於當前市場利息，導致政府利息負擔沉重，且支出調度僵化。為減輕政府債務負擔，建請財政部儘速依法辦理高利率舊公債轉換新公債業務，以降低政府債息負擔，穩健政府財政。
提案人：李貴敏　盧秀燕　曾巨威　
6.依據公共債務法第11條規定，財政部得「辦理償還到期債務、提前償還一部或全部之債務及轉換高利率債務為低利率債務等財務運作之相關業務」，債務基金允宜有效發揮此項財務重整(restructuring)之功能，爰要求財政部於1個月內提供最近5年債務基金之具體作為與成效評估，提送立法院財政委員會。
提案人：曾巨威　
連署人：翁重鈞　薛  凌　
通過臨時提案1案：
一、國內全面爆發食品安全危機，國人對食品安全信心全面崩潰。台灣所面臨之食品安全問題，已是國家安全危機。然食品危機爆發以來，有毒食品仍層出不窮出現，政府相關部會卻左支右絀無法有效根絕處理，台灣安全美食王國信譽一夕崩解。相較於政府曾為美牛議題召開二次國家安全會議，顯見中央對食品危機不夠關心。爰建議政府應立刻召開國家安全會議或食品安全國是會議，集思廣益，全面有效解決食品安全危機，免除國人飲食恐慌，重建台灣美食王國信譽。
提案人：盧秀燕　羅明才　薛  凌　
散會
立法院第8屆第4會期外交及國防委員會第13次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月13日（星期三）上午9時2分至12時40分、下午3時3分至5時32分；11月14日（星期四）上午9時30分至11時56分
地    點：紅樓301會議室
出席委員：陳歐珀 楊應雄 邱議瑩 蕭美琴 林郁方 陳碧涵 蔡煌瑯 陳鎮湘 詹凱臣 陳唐山 王進士 馬文君
（出席委員12人） 
列席委員：楊麗環 羅淑蕾 管碧玲 邱文彥 許忠信 盧秀燕 李桐豪 許添財 李貴敏 賴士葆 孔文吉 黃偉哲 鄭天財 邱志偉 陳明文 楊瓊瓔 薛  凌 江啟臣 徐耀昌 陳亭妃 黃文玲陳怡潔 徐欣瑩 林佳龍 蘇清泉 廖正井 蔣乃辛 吳育昇簡東明 呂學樟 潘維剛 林滄敏 鄭汝芬 顏寬恒
（列席委員34人）
列席人員：外交部部長林永樂及相關人員
          行政院主計總處專門委員鄭淑芳
科長陳莉惠
僑務委員會副委員長陳玉梅
經濟部國際貿易局副局長江文若
教育部國際文教處副參事張俊均
文化部文化交流司副司長許德明
交通部觀光局主任秘書蔡明玲
衛生福利部國際合作組秘書馮琦芳
行政院國家科學委員會國際合作處科長王凱石
行政院原子能委員會綜合計畫處代理副處長王重德
金融監督管理委員會國際業務處專員吳蕾惠
主    席：邱召集委員議瑩
專門委員：紀綉珠
主任秘書：劉錦章
紀    錄：簡任秘書  趙弘靜
          簡任編審  黃吉祥
          科    長  陳淑敏
          專    員  陳國興
報告事項
宣讀第11次會議（國防部機密部分）議事錄及第12次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
審查103年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開及機密部分。
（本次會議進行方式：報告部分先公開後秘密；詢答部分先秘密後公開。外交部部長林永樂報告，委員陳唐山、陳歐珀、楊應雄、邱議瑩、蕭美琴、林郁方、陳碧涵、蔡煌瑯、陳鎮湘、詹凱臣、王進士、江啟臣、邱文彥、許忠信、黃偉哲、許添財、李桐豪、馬文君等18人提出質詢，均由外交部部長林永樂及相關人員即席答復。登記質詢在場委員均已發言完畢，報告及詢答結束。）
決議：
壹、審查結果：
  甲、公開部分
一、歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
        第71項  外交部
第1目  賠償收入181萬元，照列。
第72項  領事事務局
第1目  賠償收入，無列數。
第3款  規費收入
第84項  外交部
第1目  使用規費收入，無列數。
本目有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
          （一）有鑑於中央政府各部會中，教育部、財政部均編列員工使用機關（單位）停車場之場地租金收入，教育部員工停車費月租800元，財政部員工停車費月租1,000～1,100元。此外，台北市、新北市地區，大眾運輸功能便捷，外交部應鼓勵員工利用大眾運輸通勤，不收費形同變相鼓勵員工開車，違反馬政府落實節能減碳政策。故要求外交部主管及所屬位於台北市、新北市地區之機關單位，亦應比照辦理，收取員工停車費月租金，並訂定統一收費標準。爰針對外交部預算歲入部分第1目第2節「場地設施使用費」，增列「停車場之場地租金收入」163萬2,000元。
                    提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
第85項  領事事務局
第1目  行政規費收入33億8,191萬元，照列。            
第2目  使用規費收入，無列數。
本目有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
          （一）有鑑於中央政府各部會中，教育部、財政部均編列員工使用機關（單位）停車場之場地租金收入，教育部員工停車費月租800元，財政部員工停車費月租1,000～1,100元。此外，台北市、新北市地區，大眾運輸功能便捷，外交部應鼓勵員工利用大眾運輸通勤，不收費形同變相鼓勵員工開車，違反馬政府落實節能減碳政策。故要求外交部主管及所屬位於台北市、新北市地區之機關單位，亦應比照辦理，收取員工停車費月租金，並訂定統一收費標準。爰針對外交部領事事務局歲入部分第2目第1節「場地設施使用費」，增列「停車場之場地租金收入」32萬6,000元。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
第86項　外交及國際事務學院
第1目  使用規費收入，無列數。
本目有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
（一）有鑑於中央政府各部會中，教育部、財政部均編列員工使用機關（單位）停車場之場地租金收入，教育部員工停車費月租800元，財政部員工停車費月租1,000～1,100元。此外，台北市、新北市地區，大眾運輸功能便捷，外交部應鼓勵員工利用大眾運輸通勤，不收費形同變相鼓勵員工開車，違反馬政府落實節能減碳政策。故要求外交部主管及所屬位於台北市、新北市地區之機關單位，亦應比照辦理，收取員工停車費月租金，並訂定統一收費標準。爰針對外交部外交及國際事務學院歲入部分第1目第1節「場地設施使用費」，增列「停車場之場地租金收入」8萬6,000元。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
第4款　財產收入
第83項　外交部
第1目  財產孳息2,804萬3,000元，照列。
第2目  財產售價，無列數。
第3目  廢舊物資售價828萬9,000元，照列。
第84項　領事事務局
第1目  廢舊物資售價，無列數。
第85項  外交及國際事務學院
第1目  廢舊物資售價，無列數。
第7款　其他收入
第81項  外交部
第1目  雜項收入6億0,655萬5,000元，照列。
本目有委員提修正案1案，保留，送院會處理：
          （一）針對第1目第2節「其他雜項收入」中，借用宿舍員工自薪資扣回繳庫數、宿舍管理費，估列460萬元。經查外交部龍江路首長官舍65坪，仁愛路副首長官舍51坪，位於北市「仁愛雙星」億萬豪宅、松江路副首長官舍58坪、羅斯福路副首長官舍70坪，全都免收費；外交部官舍皆位處台北市精華區之黃金地段，完全是「黃金屋價，垃圾租金」，工人階級買不起房子，高級官員不僅有配給宿舍還有自有豪宅，實不符合社會公平正義。故建議外交部應收取職務官舍「租金使用費」，「其他雜項收入」建議增列30萬元。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
第82項　領事事務局
第1目  雜項收入569萬7,000元，照列。
第83項　外交及國際事務學院
第1目  雜項收入13萬6,000元，照列。
二、歲出部分
第8款　外交部主管（不含機密部分）
      本款通過決議12項：
      （一）針對洽簽雙邊或區域自由貿易協定(FTA)、或經濟合作協議(ECA)，為政府之施政重點，惟目前我對於美、日等主要貿易國家採「堆積木」方式進程相對緩慢，而已簽訂FTA之國家與我貿易值不高。建請外交部允宜與經濟部研議規劃，建立優先順序整體布局，積極推動與主要貿易國家洽簽FTA或ECA，以拓展我國貿易。
提案人：陳鎮湘  楊應雄  詹凱臣  陳碧涵
      （二）鑒於洽簽雙邊或區域自由貿易協定FTA或經濟合作協議ECA乃為我政府現今施政重點，我國雖已與紐西蘭、新加坡主要貿易國家洽簽FTA，惟採「堆積木」方式進程過於緩慢未能一次到位。故建請外交部應與經濟部研議規劃，建立優先順序及整體布局，擬定策略，加速洽簽FTA以拓展我國貿易。
提案人：詹凱臣  楊應雄
連署人：陳鎮湘      
（三）有鑑於第4目「國際會議及交流」科目下編列經貿交流活動所需經費2億1,489萬8,000元，包括亞東太平洋地區區域經濟整合等議題之交流或研討、臺日經貿交流及對話、與歐洲各國雙邊經貿諮商會議、與北美地區之各項經貿交流會議及活動，爭取參與雙邊及多邊自由貿易機制等；另編列其他協助各項國際交流活動3億0,922萬1,000元，所辦業務包括與各國國會交流等。惟我國已洽簽之FTA未及於主要貿易國家，所採「堆積木」之方式進程相對緩慢；相較我國貿易之主要競爭國－韓國已與東協、歐盟及美國簽署FTA；新加坡已加入東協，並與美國、日本、韓國、歐盟等簽署FTA，對我國貿易競爭力甚為不利。爰建請外交部於洽簽FTA上，除經貿專業之議題外，亦應擔任「促進者」之重要角色；但對於採取「堆積木」方式進行之已簽署FTA而未及於主要貿易國家部分，於經濟合作、投資保障、投資促進、提昇我國貿易條件及增進商品在主要市場競爭力，外交部應積極與經濟部研議規劃，建立優先順序及整體布局，擬定策略，加速洽簽FTA，以拓展我國貿易。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（四）有鑑於我國駐外館處之資訊安全防護意識及設備較為薄弱，屢遭中國網軍蓄意定點攻堅，並曾成功截獲我國機密等級之工作資訊，為杜絕相關情事一再上演。故要求外交部應會同行政院資訊安全辦公室、國家安全局，針對我國駐外館處之資安防護工作，進行資安演練及專案評估，並針對資安弱點，提升其防護設備，或建立外館虛擬主機系統，由國內統一維管，以減少我國機密外洩之可能。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
（五）有鑑於教育部為執行行政院擴大招收外國學生來臺留學方案及推動國家對外華語文教學政策，特訂定「教育部補助國內大學境外設立臺灣教育中心要點」，規劃由國內大學赴海外重點國家設立「臺灣教育中心」，其功能除提供外國學生到我國大學校院留、遊學簡介資料，辦理招生說明會及海外教育展外，亦提供有意來臺之外國學生更直接、更完善的諮詢服務，同時配合國家對外華語教學政策，開設華語課程，辦理華語能力測驗。惟目前國內僅有清華大學於100年成立「印度台灣教育中心計畫辦公室」作為台印教育交流窗口，並自計畫成立以來，已於印度4所大學成立「台灣教育中心」。而事實上，除教育部編列教師薪資預算外，其他機票款等相關經費仍由外交部所編列預算支應。爰建請外交部應維持相關預算之編列，以維國家整體外交布局。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（六）有鑑於我國以外交替代役赴各國進行華語文教學已行之有年，不僅實施成效良好，僑務委員會亦考量派遣替代役役男長期駐點，協助教務，培訓華文師資，對於深耕僑教確發揮相當之效益。教育部於今(102)年4月更提出預算總額為60億元之「邁向華語文教育產業輸出大國8年計畫（102-109）草案」（尚未經行政院核定），顯見華語文學習已然成為世界之潮流與顯學。爰建請外交部應與教育部、僑務委員會積極協調，建立「外交替代役華語文支援教學方案」，除協助紓解海外僑校華語師資不足之困境外，並有效推廣正體華語文教學，使台灣繼續成為正統優質華語文傳承重心及宣揚台灣文化，增加台灣在國際之能見度。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（七）有鑑於立法院於99年度審議中央政府總預算案時，於通案決議事項第16項「…，各部會應定期實地查核政府捐助超過50％以上之財團法人，至少每3年須查核1次，並應將查核情形透過網際網站予以公開…。」經查外交部網站僅公布太平洋經濟合作理事會中華民國委員會100年度及101年度查核報告，迄今未將國際合作發展基金會及台灣民主基金會之101年度查核報告依立法院前揭通案決議於外交部之網站公開，顯未欠妥適。綜上，外交部宜儘速將前述未公開之財團法人實地查核報告於該部之網站公開，以符資訊公開法及立法院之決議。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（八）為嘉惠國內廠商，外交部執行援外計畫時，針對第5目「國際合作」84億6,271萬6,000元，凡涉及商品採購者（如採購資通訊設備等）和勞務服務者，應優先向國內廠商採購；相關運輸業務也應優先委由國內航空與海運業者承攬。
提案人：林郁方  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  陳碧涵
（九）依「駐外機構經費運用制度改進方案」，外交部編列之預算，應不分地區，由外交部直接將駐外使領館處所需經費撥入各使領館處統籌支配運用。經查截至101年底，我國116個駐外館處中，置有外交部以外之其他中央部會駐外人員者計有79個，其中實施經費統籌收付者有18個，實施率僅兩成，又其中員額30人以上之中、大型駐外館處，計有5個仍未實施經費統籌收付制度。經查各機關駐外人員派任及考核權責尚未由外交部統籌辦理前，確實無法全面實施經費統籌，惟基於統合駐外機構財務作業與人力，仍宜朝統籌收付制度調整，爰建請外交部報請行政院協處各機關駐外事務，以提升駐外機構經費運用效能，並增進外交業務協調功能。
提案人： 陳唐山  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（十）金門之閩南文化及戰地文化被文化部列入台灣18處具有顯著普世價值的世界遺產潛力點之一，金門縣政府亦成立國內第一個縣級的世界遺產推動委員會全力推動。然我國現非聯合國的會員國，亦非「世界文化遺產暨自然遺產保護公約」的簽署國，恐因外交處境困難而嚴重阻礙相關進程。爰建請外交部儘速協助文化部共同推動並爭取包括金門等我國世界遺產潛力點，正式加入聯合國世界遺產之列。
提案人：楊應雄  陳碧涵  詹凱臣  陳鎮湘  
王進士
（十一）有鑑於韓國政府將發給台灣國人之居留證中，將國籍列為China（Taiwan），雖經外交部多次斡旋並親赴韓國溝通，但韓國政府仍以「一個中國政策，無可轉圜」，予以回應。此外，於今(102)年10月時，我國慢食代表團前往韓國參與「2013年亞洲與大洋洲美味展」，於展覽過程中，台灣代表團所屬之攤位上所懸掛之國旗強遭韓國主辦單位以紙張掩蓋，韓方並稱「台灣不是一個國家」。顯見韓國政府崇尚「一個中國政策」已然凌駕我國主權，造成我主權流失情況甚為嚴重。爰建請外交部及所駐各國館處，應針對與我交往之國家，鄭重表示我台灣主權之獨立，並澈底清查目前發給我國人之各種文件，切勿讓一個中國政策成為我拓展外交、影響我主權完整獨立之絆腳石。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（十二）有鑑於我國今(102)年參與國際民航組織(ICAO)大會活動，卻遭以「受邀貴賓」較「觀察員」次一級之地位參與，於稱謂上，亦僅以「貴賓，中華台北」（Guest, Chinese Taipei）身分一語未發，敬陪大會末座，亦無從主張任何權利。然因此次之首開先例，同意以「受邀貴賓」參與，實為未來參與國際組織之稱謂名號種下禍根。此外，於行前，國際民航組織以「一個中國政策」為由，回函所有台灣駐美記者，表示無法發放記者證給予所有台灣媒體工作者。觀諸過去歷史言之，聯合國自93年起便多次拒絕台灣媒體採訪世衛大會，曾遭到台灣多次抗議及國際人權及新聞組織之關注。此次於國際民航組織中仍採用歧視性作法扼殺新聞自由，顯見中國政府對於台灣參與國際組織缺乏善意、宗主國之作風並未曾改變，顯示中國對於台灣國際空間錙銖必較之立場，未為稍動。爰建請外交部未來於國際組織參與、國際空間拓展上應更有全盤之外交思維，嚴加重視與主辦國…等國際組織單位之溝通，嚴守我國主權之立場，以維護我國於外交開拓、國際參與之斡旋能量。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
第1項　外交部（不含第9目「外交支出機密預算」）原列222億2,025萬元，減列第2目第1節「外交業務管理」130萬元（含「基本行政工作維持」中「推動公眾外交及辦理重要外交文宣業務等經費」100萬元」及「製作國情資料」項下「製作國際文宣視聽資料」聘用外文編譯、美術編輯、攝影人員、文字處理、定期刊物讀者資料庫管理師及專職人員等18人經費與「發行台灣光華雜誌月刊」聘用編輯、攝影、美編、推廣、讀者服務人員共8人經費30萬元）、第3目「駐外機構業務」1,000萬元（科目自行調整）、第4目「國際會議及交流」370萬2,000元（科目自行調整）、第5目「國際合作」1,000萬元（科目自行調整），共計減列2,500萬2,000元，其餘均照列，改列為221億9,524萬8,000元。
本項通過決議27項：
（一）為提升我國對南海政策主張之國際能見度並宣示主權，103年外交部本部預算222億2,025萬元應凍結1,000萬元(科目自行調整)，俟外交部就「籌組宣達團至美國、歐洲與亞太地區，傳播我國之主張」、「安排國外媒體前往太平島採訪」、「安排國際媒體專訪我決策官員」、「在國外主流媒體刊登全頁彩色廣告」、「與美國、歐洲和日本之智庫合辦研討會」和「編製中、英、日、法文版文宣摺頁」之辦理情形，向立法院外交及國防委員會報告並獲同意後，始得動支。
提案人：林郁方  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  陳碧涵
（二）針對駐外機構經費明細表，有關第3目「駐外機構業務」項下「駐外使領單位基本行政工作維持」之「業務費」中「駐泰國代表處業務費用」編列4,193萬2,000元。據查我於泰國之台商團體不僅協助駐外館處拓展外交，甚而有良好之組織協助泰國政府維持機場秩序、協助通關事宜，致使我駐泰國館處工作及業務量縮減，館處人員能更加專注於外交事務，爰予以凍結500萬元，俟駐泰國代表於本會期結束前返國進行專案報告經同意後，始得動支。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（三）針對第3目「駐外機構業務」項下「駐外使領單位基本行政工作維持」之「業務費」中「辦公室、館長宿舍與事務機器等租金及大樓物業管理費等」編列11億9,940萬4,000元。經查外交部海外豪奢官舍甚多，月租金超過2萬美金計有2處：駐新加坡代表處官舍281坪、月租高達69萬元；駐英國代表處58坪、月租高達68萬元。月租金超過1萬美金共有9處，其中駐西班牙代表處官舍69坪，月租金高達34萬元，此時正值西班牙房市低迷之際，租不如買，應優先購置；而駐巴紐代表處官舍44坪，月租亦高達31萬元之譜，該國非歐美高房價地區，租金之高，相當怪異。此外，外交部海外官舍，其坪型未比照國內政務官標準、房租亦未比照外交部房補費標準，使全球官舍大小、金額落差甚大，時值政府財政困難之際，外交官員更應共體時艱，故凍結1,000萬元，要求外交部與行政院主計總處訂定統一標準，並向立法院外交及國防委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩　蔡煌瑯　蕭美琴
（四）針對第4目「國際會議及交流」項下，外交部長期鉅額補助「亞洲太平洋自由民主聯盟秘書處」，該組織在推展我國參與國際事務上，卻成效極其有限，「亞洲太平洋自由民主聯盟」實已淪為少數人士養老、家庭旅遊花費之黑機關。顯見此一補助預算背後問題重重，外交部對給予該組織之鉅額補助經費的成效監督機制卻形同虛設，故相關補助經費525萬6,000元，予以凍結二分之一，俟外交部針對「亞洲太平洋自由民主聯盟」過去1年舉辦之所有活動及相關細部資料，向立法院外交及國防委員會專案報告經同意後，始得動支。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
（五）針對第4目「國際會議及交流」項下，外交部長期鉅額補助「世界自由民主聯盟中華民國總會」，經查「世界自由民主聯盟中華民國總會」財源自籌能力不足，營運高度仰賴政府財源挹注，且人事費用長年偏高，導致營運成本沉重，財務結構難以改善，徒增政府財政負擔，其近幾年的運作經費，全部來自政府捐贈，並無其他收入，其功能完全與台灣民主基金會重疊，嚴重扭曲國家資源分配，實違背政府補助NGO經費之政策原意及目的。故相關補助經費2,964萬1,000元，予以凍結二分之一，俟外交部針對「世界自由民主聯盟中華民國總會」過去1年舉辦之所有活動及相關細部資料，向立法院外交及國防委員會專案報告經同意後，始得動支。。
提案人：邱議瑩  蕭美琴  蔡煌瑯  詹凱臣
        楊應雄
連署人：陳鎮湘
（六）針對第4目「國際會議及交流」科目下，編列1億2,554萬5,000元辦理文化交流活動，惟因文化交流經費連年遞減，預算結構占比低落，文化外交成效堪慮，建請外交部研議對外交流項目之結構，勿將對外交流限縮於傳統經濟範疇，並將日後文化外交事務所扮演之積極角色和新作法，向立法院外交及國防委員會提出書面檢討報告。
提案人：陳碧涵　楊應雄　陳鎮湘　詹凱臣
（七）針對第4目「國際會議及交流」科目下，「參與國際組織活動」編列3億6,894萬元，較上年度減列3,257萬6,000元，本項支出用於參與功能性組織、出席國際會議、活動文宣經費等項目，對於亟應參與國際社會之我國而言，殊屬重要經費。按我國自82年起連年委託友邦向聯合國提出台灣人民代表權之議案，馬總統競選外交白皮書亦指出「我們知道重返聯合國非一蹴可及，但不懈努力，是成功的必要條件。」但馬總統就任後即改採參與功能性組織之訴求，未再推動本案，不僅違背「不懈努力」之競選承諾，亦有負全體國人之期待。茲因參加聯合國係彰顯國家主權之活動，具有重大象徵意義，不應遭遇阻撓即行放棄，爰建請外交部應積極參與國際組織活動，並督促政府重新正視參與聯合國之承諾。
提案人：陳唐山  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（八）針對第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」下，編列推動辦理國內學者前往海外知名大學或智庫進行「駐點」研究，協助民間團體、國內外智庫、大學院校等舉辦國際學術會議或活動等經費970萬元，與教育部編列「國際及兩岸教育交流(17億1,240萬8,000元)」業務內容明顯重複編列，且年年補助學者「駐點」研究，其研究主題、選取標準、效益評估均不明，爰請外交部針對確實補助名單及遴選標準，向立法院外交及國防委員會提出書面報告。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（九）針對第4目「國際會議及交流」中「協助各種國際交流活動」下，國際傳播司選派國內優質藝文團體至國外巡演及推展海外文化交流等各項軟性文宣活動經費編列1,200萬6,000元。據查自101年度至102年1至8月委託國內藝文團體赴海外巡演之辦理情形看來，101年度僅有舞鈴劇場(503萬3,291元)及舒米恩&樂團(64萬3,659元)；102年度則僅有十鼓擊樂團(350萬元)及台原偶戲團(390萬元)，顯見預算之賸餘數甚多，為撙節公帑支出，外交部應於每年8月提送該年度出團名單(含已出團及預計出團名單)供立法院外交及國防委員會委員參酌。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（十）針對第4目「國際會議及交流」科目下，編列1,350萬元辦理投資考察團機票款補助，衡量其補助成效不彰，難達到輔導企業赴他國投資考察之政策目標。故建請外交部審酌考察機票補助之必要性，及鼓勵投資方式之妥適性，以利研擬有效措施，提升補助款項之效益。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  詹凱臣
陳歐珀  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（十一）針對第4目「國際會議及交流-協助各種國際交流活動」中，北美司為推動對美加重大工作計畫專案；協助臺美國會議員之交流活動；結合美國民間團體及運用民間公關公司力量，協助推動對美關係…等，編列經費6,941萬4,000元。鑒於過去曾發生公關公司安排美國眾議員來台，卻遭眾議院倫理委員會調查之事，顯見外交部未能審慎辦理此項業務，實應對此提出解決之道，並妥善處置未來邀訪人員所將面臨之麻煩與困難，以深化我與美方之友好關係。
提案人：邱議瑩  蔡煌瑯  蕭美琴
（十二）針對第5目「國際合作」科目下，「國際合作及經濟事務司」編列11億0,105萬1,000元部分，建請外交部對巴拉圭東方工業區土地和地上物，不得用捐贈的方式進行處分；並請外交部儘速積極研謀確保債權及可行性追索措施並及早確立園區處置方案，就「巴拉圭東方工業區土地和地上物處分計畫」，向立法院外交及國防委員會專案報告。
提案人：林郁方  詹凱臣
連署人：陳鎮湘  陳碧涵
（十三）針對第5目「國際合作」科目下，編列9,929萬6,000元辦理國際青年人才培訓及合作，因執行青年外交大使團出國訪問，卻引發未尊重各族文化之爭議，建請外交部研擬周延審查機制，避免文化輸出錯誤，並於2週內將新修訂之審查機制報告，提交立法院外交及國防委員會。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  詹凱臣
（十四）有鑑於行政院為提升所屬各機關施政績效管理，訂定「行政院所屬各機關施政績效管理要點」，故各機關年度單位預算書之預算總說明臚列各機關年度施政目標之關鍵績效指標，於年度結束後各機關撰擬年度施政績效報告提送行政院，經研考會等機關辦理綜合分析及實地訪查，行政院核定後登載機關網頁。惟經查 (1) 部分關鍵績效指標之衡量標準目標值不明，影響外界對其施政績效報告客觀性。如：鞏固我國與邦交國外交關係中「鞏固邦誼」之2項衡量標準為：邦交穩固及與邦交國高層政要互動良好，僅以文字說明欠缺數值；「與邦交國高層政要互動良好」之衡量標準，歷年來係以加強雙邊政要互訪次數為目標值之表達，103年度才列示101年度該衡量標準目標值60次，但原102年度及103年度均未於預算書載明其年度目標值。(2) 部分施政計畫同一衡量績效指標之目標值設定未審酌過往實績。如：101年度施政目標訂定之23項衡量指標，超逾目標值一倍者計6項。另近3年度(99年度至101年度)同一衡量指標之實際值均超逾目標值者共4項，且多逾五成至二倍不等，前述項目於103年度預算案所訂之目標值，仍未審酌過往實績酌予調整。承上所述，爰建請外交部對於關鍵績效目標值之訂定應審慎、積極、合理，切勿流於形式，以供外交拓展領域上之準繩。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（十五）針對近年外交部國際合作相關計畫之執行偏低，保留數偏高，鑒因於受援國行政效率不佳，對於計畫之擬訂、執行進度時有延宕，建請外交部責成外館積極協助受援國研提攸關民生建設等計畫，主動瞭解及協助解決其所遇困難，使計畫得以如期進行，以發揮援助款之效益並可提高預算執行率，降低保留款。
提案人：陳鎮湘  楊應雄  詹凱臣  陳碧涵
（十六）「國際合作」科目因友邦未提出相對援助計畫，或因計畫不執行、經費賸餘等因素，致產生鉅額之結餘及減免、註銷數。據查外交部近年度決算之保留數中，「國際合作」科目即占九成以上，例如97年度至101年度「國際合作」科目累計賸餘9億餘元至22億餘元，保留數至為龐大；再以「國際合作」預算執行情形觀之，約24％至36％於預算編列年度即予保留，不僅比重過高，且金額龐大，爰建請外交部加強預算規劃及保留之評估，視實際需求按經費支用期間分年編列，以免編列年度即產生鉅額保留。
提案人：陳唐山  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（十七）針對我國對外簽署之條約或協定資訊，原則上應可由外交部網站之條約協定查詢系統、全國法規資料庫條約協定及各部會主管業務所簽署對外條約協定得知條約內容，此外，亦可由行政院公報資訊網專載之行政院各次會議院長提示暨院會決議事項及立法院議事系統中查知條約名稱及提送部會。惟據查 (1) 行政院公報資訊網已公布之條約或協定名稱，經與外交部網站之條約協定查詢系統之條約名稱核對，未盡相符，顯示資訊未完整公開，如中華民國政府與中美洲農牧保健組織技術及財務合作協定等，外交部並未公布。(2) 部分已生效之條約協定未依規定送交立法院，如中華民國政府與貝里斯政府間水產養殖計畫協定已於101年2月13日生效，迄今仍尚未送立法院備查。綜上所述，爰建請外交部應儘速將普通級之條約或協定內容，依法於全國法規資料庫網站或外交部網站條約協定查詢系統，刊登條約內文，以符法令規範。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（十八）外交部每年均編列相當預算實質參與各項國際會議，惟各項會議及內涵未能讓一般民眾瞭解，爰此提案要求外交部應於官方網站架設相關專區，定期就我國所參與之國際會議、人數、取得成效等資訊完整揭露，以利國人明白各項會議之內涵及我國實質取得成果，如此可促進民眾對我國外交工作之支持。
提案人：王進士  詹凱臣  陳鎮湘  楊應雄 
陳碧涵
（十九）有鑑於經內政部所立案之「中華民國派駐各友邦技術人員事務協會」於去(101)年7月時曾發函懇請財團法人國際合作發展基金會商借一隅辦公處所供其設立會址，卻遭財團法人國際合作發展基金會予以拒絕之回復：「(1)本會與貴會不具從屬關係，亦非貴會受託之主管機關。(2) 本會現有會址係向外交部承租，經代詢出租人之意見，奉該部於101年 8月28日外經貿三字第10100108050號函復指示，『就該址之租賃關係，係禁止轉租及作約定目的以外使用之問題…。』爰上開租賃地址，出租人業已表明無法提供貴會掛牌或人員進出辦公之用。」惟另觀外交部所捐助成立之財團法人台灣民主基金會本(102)年9月25日召開董監事會議時，決議通過同意「社團法人對外關係協會」於該基金會內部會所設立會址並成立辦公室。兩相比較，財團法人國際合作發展基金會與財團法人台灣民主基金會之地位並無不同，均屬外交部所捐助成立之單位，實不應規範不一，有所差別待遇。爰要求外交部應比照財團法人台灣民主基金會之辦理方式，同意「中華民國派駐各友邦技術人員事務協會」於財團法人國際合作發展基金會內設立永久會址，以利會務之推廣及退休人員之保障。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（二十）有鑑於數月前吐瓦魯駐台大使遭媒體披露自行搭乘計程車參加由我政府所舉辦之軍禮與國宴。依外交部目前部內之車輛數計有50多輛(51輛公務轎車、中大客車4輛)，除部長、2位政務次長、1位常務次長配有專屬座車(共4輛)外，其餘公務車均可供部內人員洽公使用。惟事實上，外國或友邦駐台館處大使皆有自己之座車，需外交部協助接送之情況實為鮮少。但此次情形之發生，實已令外交部失了面子、沒了裡子，亦令其他友邦代表質疑外交部之禮節與行政處理未有周延。爰要求外交部未來於任何典禮、國宴前置作業程序必須周全，於禮節上務必周到、完備，對於邀訪之外賓及應邀參加重要官式活動無座車之使節，應主動提供接送服務，以維我外交禮節。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（二十一）有鑑於目前外交部對於外國及友邦來訪之政要、智庫人士之安排模式，皆以執政黨官員、國會議員乃至縣市首長、議員為主要拜訪之對象。對於在野黨之國會議員及人士之拜會事宜，皆須由來訪訪賓自行提出拜會需求，並經外交部可能以「看情況」或「搪塞」為理由予以婉拒，肇致在野黨人士與國會議員無法與早已熟識訪賓會晤。再者，外交部針對來訪訪賓之性質、過去經歷皆予以忽略，並無依照過去訪賓之專業予以安排適當之部會對談，如來訪訪賓過去經歷曾位居軍事要職，並提出需求欲與國防部官員進行會晤，而外交部卻以國防部官員部務繁忙，予以拒絕安排。顯見外交部人員對於訪賓所提需求之敷衍及失禮，不利我政府其他行政單位與其交流之機會及寶貴經驗之獲得。爰建請外交部應秉持面面俱到、行政中立、不怕麻煩之禮賓原則，以促進台灣與我友好國家人士之外交邦誼。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（二十二）101年度中央政府總決算審核報告指出，駐外館處經常性經費支出憑證曾逾期結報者，計有40個駐外館處(34.48％)，其中逾期結報6次以上 (含6次) 者，計有15個駐外館處(12.93％)，較以往雖有改善，惟仍有三成餘之駐外館處未依限結報，其中甚有逾期情形惡化者，實應儘速改正。另依據「駐外機構財務收支權責劃分及經常經費支用應行注意事項」之規定，經常性經費逾期2個月以上經催報仍未報送者，除將停撥下一個月之辦公經費外，並列入駐外機構及相關人員之績效考核。然經查核逾期結報之駐外館處有逾期2個月以上者，且經催報後仍未報送，然外交部亦未落實停撥次月辦公經費之規定，致相關規定形同具文，爰建請外交部督促駐外館處依限結報，對於違規情形嚴重者亦應確實執行處罰規定，以導正駐外館處之行政紀律。
提案人：陳唐山  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（二十三）針對外交部每年均編列相當預算設立台灣獎學金及台灣獎助金鼓勵外國學生來台留學或從事研究，惟獎學金及獎助金僅單純補助，未見相當成效，淪為單純支出。學生為拓展我國與他國交流合作的基礎種子，外交部應定期追蹤學生畢業之後的後續狀況，並要求各駐外單位定期和這些學生聯繫，俾利協助我國國際宣傳及相關活動。
提案人：王進士  詹凱臣  陳碧涵  陳鎮湘　
楊應雄
（二十四）有鑑於日前新聞報導新任國防部軍政副部長夏立言之子，自小於美國求學、工作迄今，亦擁有臺灣之國籍，負有服兵役之義務。夏立言副部長乃係長期之專業外交人員，不僅領有駐外人員之特別加給，如地域加給、眷補費、房屋補助費、子女教育補助費、保險…等相關補貼，更因其為外交官之因素，而使其子女可於國外求學、就業，多過一般人之經歷。惟國家既給予外交官及其子女、眷屬如此周延之福利，外交官本身更應從小教育子女對其台灣國家應有強力之向心力與忠誠度，履行兵役義務即為其中之一環。爰建請外交部應促其所屬之外交人員，對於國家之政策及國民本應盡之義務予以支援與落實，並應從其家庭教育中予以灌輸身為台灣國民之各項權利義務，以實踐國家目的及憲法上人民之基本義務。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（二十五）有鑑於我駐外人員返國後所居住之外交職務宿舍，並不允許飼養寵物，以致原於駐在國已有飼養寵物之外交人員，輪調回國後必須將其所飼養之寵物送交他人或交付機構收養，造成我駐外人員之生活與心情遭受嚴重影響。爰建請外交部應儘速更正外交職務宿舍禁止飼養寵物之規定，以符合人性與動物權利之考量。
提案人：蕭美琴
連署人：邱議瑩  蔡煌瑯
（二十六）針對第2目「外交業務」之「基本行政工作維持」中，編列2,082萬3,000元，訂閱外文期刊、報章雜誌、購買與業務相關之書刊及輿情資訊研蒐彙整編輯等，鑒於閱讀習慣改變，及節能減碳之環保概念日漸盛行，期刊資料庫在全球化潮流下快速擴張，政府實應因應潮流，降低所耗成本，提升資訊使用效益，建請外交部審視資源配置妥適性，調整訂購計畫。
提案人：陳碧涵  楊應雄  陳鎮湘  詹凱臣
（二十七）68年政府撥款，登記成立「松鶴國際企業公司」(以下簡稱松鶴公司，前身文化廣場公司），為地產租賃公司。直至立法院孫國華委員質詢後，首次於91年度外交部單位決算書公用財產目錄總表揭露有價證券2萬0,825股，金額3億9,203萬5,000元。其中政府持有松鶴公司百分之百股權，股權數1萬0,800股，投資股本額1,080萬美元。該公司獲利豐碩，惟經費支用情形與租金收取合理性，完全由外交部自行決定，有無不當使用進而影響政府權益，無人得知。外交部之業務並沒有經營事業，要求部內主管兼任董事，負經營之責確有不妥，建請外交部應就該公司定位、適法性再次呈報行政院研究，同時並提出該公司未來經營計畫，向立法院外交及國防委員會報告。
提案人：陳歐珀  蕭美琴  陳唐山  邱議瑩
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
（一）針對第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」中有關「退休人員三節慰問金等」編列367萬2,000元。經查外交部係以退休人員計612人，每年給予三節慰問金6,000元編列，然退休人員三節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」於法無據，依法亦應終止發放。故建議全數凍結，俟外交部報告相關編列情形，始得動支。
提案人：邱議瑩　蔡煌瑯　蕭美琴
第2項  領事事務局14億0,698萬8,000元，照列。
本項通過決議2項：
（一）政府基於維護國家安全及人口政策之立場，嚴格審查非法入國係職責所在，然核發外籍配偶簽證，其意義與一般外國人之簽證殊為不同，蓋外籍配偶能否入國，乃攸關家庭團聚之權利，允應詳審慎斷，避免影響真實、合法婚姻之團聚權。按結婚面談制度之目的，在於維護國境安全、防制人口販運、防範外國人假藉依親名義來台從事違法活動，惟實務顯示，多數未通過結婚面談之理由為「雙方對於結婚重要事實陳述不一或作虛偽不實陳述」，然接受面談之我國國民及配偶或因教育程度、語言及表達能力，致未能準確答覆面談問題；加以赴東南亞結婚者多屬經濟弱勢族群，主管機關建議當事人頻繁往返兩國培養面談默契，不僅無視庶民生活之難處，亦欠缺期待可能性，茲為確保我國國民與外籍配偶之家庭團聚權，爰建請外交部檢討現行面談機制之良窳，面談後如認為雙方背景或結婚動機有疑慮者，應儘量商請內政部入出國及移民署或其他管道訪查雙方之家庭、經濟、身心等狀況，避免僅因面談而有誤判，俾維護其合法權益。
提案人：陳唐山  蕭美琴  邱議瑩  蔡煌瑯
（二）外交部領事事務局派駐各駐外館處人員及雇員，為服務旅外國人辦理各項領務事務第一線，惟領務人員或因擔任其他館內行政事務分身乏術，需委託雇員處理領事業務，又因雇員對於領事業務不甚熟稔，或因態度不佳而與旅外僑民或外籍人士口角之爭產生民怨者時有所聞。爰此，特請領事事務局對各駐外館處之領務雇員除加強業務訓練外，渠等若因工作態度不佳有損我國外交形象者，應令駐外館長予以適當處分。
提案人：詹凱臣  楊應雄
連署人：陳鎮湘
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
（一）針對第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「獎補助費」中有關「退休退職人員三節慰問金」編列19萬2,000元。經查外交部領事事務局係以退休人員計32人，每年給予三節慰問金6,000元編列，然退休人員三節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」於法無據，依法亦應終止發放。故建議全數凍結，俟外交部報告相關編列情形後，始得動支。
提案人：邱議瑩　蔡煌瑯　蕭美琴
第3項  外交及國際事務學院9,721萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
（一）外交部外交及國際事務學院「外交領事人員訓練」項下「短期進修、專業訓練及國際交流」之「業務費」編列「全民外交研習營」240萬元，查此研習營或與民間單位合作或獨自辦理，建議外交部除對課程內容加以調整外，並應向全國含國中以上學校推展，提升全民外交素質，增進學生對外交之認識。
提案人：詹凱臣  楊應雄
連署人：陳鎮湘
本項有委員提案1案，保留，送院會處理：
（一）針對第1目「一般行政」項下，「基本行政工作維持」之「獎補助費」中有關「退休人員三節慰問金」編列6萬元。經查外交部領事事務局係以退休人員計10人，每年給予三節慰問金6,000元編列，然退休人員三節慰問金應保留給弱勢、因公成殘公職人員部分，使政府發放慰問金的意義名實相符。若為一般退休人員，均已領取優渥之月退休金，發放「三節慰問金」於法無據，依法亦應終止發放。故建議全數凍結，俟外交部報告相關編列情形後，始得動支。
提案人：邱議瑩　蔡煌瑯　蕭美琴
乙、機密部分（密略）
貳、103年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開及機密部分審查完竣，審查結果提報院會。
參、103年度中央政府總預算案，外交及國防委員會主審之公務預算公開及機密部分審查完竣，審查結果需交黨團協商，院會討論時由陳召集委員鎮湘或邱召集委員議瑩作補充說明。
肆、本次會議議事錄機密部分，授權幕僚人員整理後，由主席核定。
伍、委員所提口頭質詢未及答復或要求提供之資訊，請外交部於2星期內，以書面答復委員並副知本委員會，委員另指定期限者，從其所定。
陸、委員詹凱臣所提書面質詢，列入紀錄刊登公報。
散會
立法院第8屆第4會期交通委員會第10次全體委員會議議事錄
時間：中華民國102年11月11日（星期一）9時2分至13時24分、14時5分至16時58分
     中華民國102年11月13日（星期三）9時至16時28分
     中華民國102年11月14日（星期四）9時至15時25分
地點：本院紅樓201會議室
出席委員：陳根德  蔡其昌  盧嘉辰  管碧玲  李昆澤  楊麗環
羅淑蕾  陳雪生  林國正  魏明谷  王廷升  葉宜津
李鴻鈞  林明溱  劉櫂豪
委員出席15人
列席委員：陳亭妃  陳歐珀  黃偉哲  廖正井  賴士葆  林佳龍
許添財  張慶忠  林德福  李桐豪  李貴敏  鄭天財
蔣乃辛  呂學樟  江啟臣  邱文彥  蘇清泉  何欣純
王惠美  孔文吉  羅明才  葉津鈴  楊瓊瓔  潘維剛
廖國棟  薛  凌  姚文智  邱志偉  呂玉玲  黃昭順
簡東明  陳其邁  黃文玲  顏寬恒  高金素梅  徐耀昌
徐欣瑩  陳怡潔  吳育仁  趙天麟  楊應雄  蕭美琴
陳碧涵  許忠信  盧秀燕  陳明文  徐少萍  田秋堇
吳育昇  丁守中  林滄敏  鄭汝芬
委員列席52人
列席官員：11月11日（星期一）上午
交通部	                      政務次長	陳純敬
郵電司	                   司    長	鄧添來
會計處	                   處    長	洪玉芬
總務司	                   副 司 長	黃定環
人事處	                   副 處 長	林正壹
中華郵政股份有限公司	       董 事 長	翁文祺
	                         總 經 理	王  昌
	                         副總經理	陳賜得
	                         副總經理	葉仲嫄
	                         副總經理	吳元仁
會計處	                   處    長	王娜莉
資金運用處	             處    長	潘裕幗
郵務處	                   處    長	李甘祥
集郵處	                   處    長	藍淑貞
儲匯處	                   處    長	王淑敏
壽險處	                   處    長	陳裳華
資產營運處	             主任工程司	   蔡文慶
資訊處	                   處    長	陳樹東
人事處	                   處    長	陳海倫
勞工安全衛生處	          處    長	陳麗瓊
風險管理室	             風 控 長	劉文珮
行政院主計總處	             科    長	林秀春
11月11日(星期一)下午
行政院公共工程委員會	       主任委員	陳希舜
                                       副主任委員     顏久榮
                                       副主任委員     鄧民治
                                       主任秘書   蘇明通
企劃處	                   副 處 長	陳尤佳
技術處                      處    長	徐景文
工管處                      處    長	何育興
秘書處                      代理處長	張文富
採購申訴審議委員會          執行秘書	黃淑嬌
中央採購稽核小組            執行秘書	蕭家興
工程技術鑑定委員會	       執行秘書	連振賢
法規委員會                  執行秘書	陳韻石
人事室                      代理主任	馮淑真
主計室                      主    任	陳月香
行政院主計總處	             專門委員	陳幸敏
11月13日(星期三)
交通部	                      部    長	葉匡時	
路政司	                   司    長	林國顯	
航政司	                   司    長	陳天賜	
人事處	                   處    長	鍾振芳	
會計處	                   處    長	洪玉芬	
中央氣象局	                局    長	辛在勤	
	                                     副 局 長	葉天降	
	                            主任秘書	林熺閔
	  主計室	                   主    任	林春綢	
              氣象預報中心	             副 主 任	呂國臣	
              地震測報中心	             主    任	郭鎧紋	
              氣象資訊中心	             副 主 任	馮欽賜	
              氣象科技研究中心	       主    任	程家平	
運輸研究所	                所    長	林志明	
	                                     副 所 長	林繼國	
	                                     主任秘書	黃新薰	
              主計室	                   主    任	董欣靜	
              運輸工程組	             組    長	陳一昌	
              運輸安全組	             組    長	張開國	
              運輸計畫組	             組    長	蘇振維	
              運輸資訊組	             組    長	陳其華	
              運輸經營管理組	          組    長	張朝能	
              港灣技術研究中心	       主    任	邱永芳	
              綜合技術組	             副 組 長	朱珮芸	
行政院主計總處	             專門委員	周文玲	
11月14日（星期四）9時至12時、14時至17時30分
國家通訊傳播委員會	          主任委員	石世豪 下午
                                       副主任委員    虞孝成 上午
                            主任秘書	翁柏宗
綜合規劃處	                處    長	蔡炳煌 下午
                            副 處 長	鄭  康 上午
通訊營管處	                處    長	陳國龍
                            簡任技正	梁溫馨
傳播營管處	                處    長	謝煥乾
資源技術處	                處    長	陳子聖
內容事務處	                處    長	黃金益
法律事務處	                處    長	何吉森
北區監理處	                副 處 長	徐國根
司法院民事廳	                法    官	陳杰正
內政部營建署	                組    長	謝偉松
法務部	                      參    事	羅建勛
財政部國庫署	                副 署 長	蕭家旗
      國有財產署	             組    長	王彩葉
                              副 組 長	吳雅華
教育部資訊及科技教育司        高級分析師    林燕珍
國家安全局	                   處    長	趙順興
行政院主計總處	             專門委員	巫忠信
                              科    長	羅莉婷
11月14日（星期四）12時至14時（秘密會議）
國家通訊傳播委員會            主任委員	石世豪
資源技術處	                處    長	陳子聖
                            簡任技正	韓鎮華
綜合規劃處	                處    長	蔡炳煌
                            簡任技正	蔡國棟
通訊營管處	                處    長	陳國龍
                            簡任技正	梁溫馨
行政院國家資通安全會報        召 集 人	張善政
                              主    任	蕭秀琴
                              參    議	林廣宏
國家安全局	                   處    長	趙順興
國立臺灣大學電機系            教    授	蔡志宏

主    席：管召集委員碧玲
專門委員：林上民
主任秘書：尹章中
紀    錄：簡任秘書 陳錫欽  研 究 員 游亦安  簡任編審 黃碧玉
          科    長 黃彩鳳  專    員 陳杏枝  薦任科員 蔡國治
          薦任科員 郭佳勳
11月11日（星期一）上午
報告事項
一、宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
二、交通部部長葉匡時率同所屬列席報告中華郵政股份有限公司業務概況，並備質詢。
（本次會議採合併報告及詢答，由交通部政務次長陳純敬及中華郵政股份有限公司董事長翁文祺報告後，計有委員盧嘉辰、蔡其昌、陳根德、李昆澤、楊麗環、羅淑蕾、葉宜津、林國正、陳雪生、魏明谷、王廷升、管碧玲、李鴻鈞、林明溱、劉櫂豪等15人提出質詢，均經交通部政務次長陳純敬、中華郵政股份有限公司董事長翁文祺及相關人員分別予以答復說明；委員楊麗環質詢另提書面補充意見，及委員陳怡潔、潘維剛、張嘉郡、簡東明所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
審查103年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分有關交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算。（僅進行報告及詢答）
決議：
一、報告及詢答結束。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部主管中華郵政股份有限公司營業預算，另擇期繼續審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
通過臨時提案3項：
一、有關東北角龍洞地質公園發生無預警的瘋狗浪造成8人落海溺斃，然東北角及宜蘭海岸國家風景區管理處官員說只負道義責任，社會觀感不好，爰要求交通部長應對此事件發言道歉，並主動協助家屬辦理善後，於2週內完成岸邊安全防護措施之規劃。
                      提案人：陳根德  盧嘉辰  林明溱  李昆澤
                              管碧玲  蔡其昌  黃昭順
二、海景宜人的新北市貢寮區鼻頭海濱礁岩區，是交通部東北角暨宜蘭海岸國家風景區推薦的熱門景點，不料近日發生瘋狗浪奪命，東北角8死8傷事件，竟成為近年來單一案件溺斃人數最多的「恐怖」水域，交通部應重新檢討，在瘋狗浪可能發生的時間，考慮封閉步道，並於3天內向立法院交通委員會提書面報告。
                      提案人：楊麗環  林明溱  陳根德  盧嘉辰
                              李昆澤  葉宜津  黃昭順
三、有鑑於中華郵政股份有限公司郵費折讓政策紊亂，除了現行明定的各項信函折扣外，還有內部不成文內規賦予首長郵資折讓裁量權，例如總公司副總經理層級以上的裁量權有40%折讓、郵務處長以上層級是25~40%，各分局經理則為25%以下；除此之外，還有專案議價折讓制度，以101年為例，其專案議價平均折讓率高達45.71%，共折讓9.7億元，查專案議價郵件僅占全部郵件的13.2%，但占全體郵資折讓費的34.6%，是全體郵件平均折讓率的10.76%的四倍多。有鑑於中華郵局整體郵務業務長年虧損，101年仍虧損5.38億元，但是在首長郵資折讓的裁量權與專案議價折讓毫無制度與規範可言，而中華郵政每每以業務機密含糊帶過，可說是黑箱作業，且易成弊端；為健全郵政業務，應全面檢討專案折讓機制，並於1個月內，提報郵政業務轉虧為盈的措施規劃，提供交通委員會備查。
                      提案人：管碧玲  葉宜津  劉櫂豪  魏明谷
                              林佳龍
11月11日（星期一）下午
報告事項
行政院公共工程委員會主任委員陳希舜列席就「公共工程委員會業務改革與創新目標」提出報告，並備質詢。
（本次會議由行政院公共工程委員會主任委員陳希舜報告後，計有委員陳根德、蔡其昌、盧嘉辰、李昆澤、魏明谷、葉宜津、管碧玲、劉櫂豪等8人提出質詢，均經行政院公共工程委員會主任委員陳希舜及相關人員分別予以答復；委員葉宜津質詢另提書面補充意見，及委員楊麗環、李鴻鈞、林國正所提書面質詢，均列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
繼續審查103年度中央政府總預算案有關行政院公共工程委員會單位預算。（報告及詢答完畢，逕行處理）
行政院公共工程委員會
審查結果：
歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第19項  公共工程委員會  44萬元，照列。
第3款  規費收入
第21項  公共工程委員會  5,837萬4,000元，照列。
第4款  財產收入
第20項  公共工程委員會  2萬元，照列。
第7款  其他收入
第21項  公共工程委員會  1,039萬8,000元，照列。
歲出部分
第2款  行政院主管
第16項  公共工程委員會原列3億7,877萬4,000元，減列第1目「一般行政」項下「基本行政工作維持」之「一般事務費」50萬元、第2目「公共工程企劃及法規業務」252萬7,000元(含「健全技師、工程技術顧問公司管理法制，提升工程產業國際競爭力」項下「委辦費」22萬7,000元、「獎補助費」130萬元，「採購申訴審議委員會」項下「一般事務費」100萬元)、第3目「公共工程技術業務」項下「公共技術規範、認證、整合、維護、推廣與研發」之「委辦費」42萬3,000元，共計減列345萬元，其餘均照列，改列為3億7,532萬4,000元。
本項另有委員提案2案，不予處理：
1.依行政院公共工程委員會組織條例第1、2條、政府採購法第9條、技師法第2條及工程技術顧問公司管理條例第2條等規定，公共工程委員會本應有統籌公共工程之規劃、審議、協調、督導等事項之責；查101年度中央政府總決算審核報告指出：「…惟間有評核制度未臻完備、履約管理未盡未盡落實等情事，均待檢討改善。…」，並指出六大缺失：「1.永續公共工程評核制度、計畫編審作業之內部控制及稽核、工程基本設計審查及計畫管控執行等，均待完備或落實辦理。2.促進民間參與公共建設案件之履約管理及財務查核間未落實。3.開放廠商投資興建、營運之前置規劃、甄選廠商及履約管理等各階段作業未盡周延。4.共同供應契約採購機制之招決標、訂約、訂購及驗收作業仍有待改善。5.政府推動道路平整方案之執行情形未盡理想，民眾對整體成效滿意度欠佳。6.公共工程之付款時程仍有受相關行政流程影響之虞，亟待強化管考作為。」；顯見公共工程委員並未善盡統籌公共工程之規劃、審議、協調、督導等事項之責，空有預算卻怠於執行。爰此，針對103年度「公共工程委員會」歲出預算3億7,877萬4千元，提請酌予刪減1/5，以惕勵該會善盡其法定職掌。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
2.行政院公共工程委員會103年度編列於一般行政項下購買一般行政所需文具及紙張費用等消耗品購置94萬2千元，又於公共工程企畫及法規業務、公共工程技術業務及公共工程管理業務重複編列相關文具及紙張費用，未依行政院所訂之「四省原則」辦理，建議刪除所有科目項下「物品」費用五分之一，以維國家財政。
提案人：魏明谷 李昆澤 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
有關各目核列及減列情形如下：
第1目  一般行政原列2億8,376萬7,000元，減列「基本行政工作維持」項下「一般事務費」50萬元，其餘均照列，改列為2億8,326萬7,000元。
本目通過決議1項：
1.行政院公共工程委員會整個單位人數為178人，但其業務租金5,055萬2,000元(含辦公室租金4,951萬2,000元、倉庫租金、車位租金等經費103萬4,000元)，平均月租金為421萬3,000元，亦即花在每位員工(包括工友駕駛)的租金為28萬4,000元/年，每月的房租租金為2萬3,700元/月，其租金之高，顯不合理。另查其辦公室面積6,496平方公尺（約1,965坪），平均1平方公尺每月租金635.24元（每坪每月2,100元），平均每位員工所占面積為11坪，過於浪費。公共工程委員會主要業務為統籌公共工程規劃、審議、協調及督導，並不是需大型機具、大型場所，要求凍結其租金之四分之一，並於組織改造後，提出檢討書面報告，再予以解凍。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
本目另有委員提案1案，不予處理：
1.行政院公共工程委員會103年度「一般行政」項下『基本行政工作維持』編列7,203萬5千元，辦理文書、事務、水電及財產管理等一般行政工作所需，惟行政院國家發展委員會組織法已於102年8月6日三讀通過，由經建會與研考會、工程會等單位合併成立，預計明年1月下旬掛牌，屆時工程會預計移撥13人，占預算員額7%。由於機關行政事務費用不屬於移撥科目，在員額減少的情況下，將會減少機關文書、水電、通訊、差旅費等基本行政工作支出，爰此，有關103年度『基本行政工作維持』編列7,203萬5千元，建議依移撥人員比例予以刪減7%。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
第2目  公共工程企劃及法規業務原列5,910萬7,000元，減列「健全技師、工程技術顧問公司管理法制，提升工程產業國際競爭力」項下「委辦費」22萬7,000元、「獎補助費」130萬元、「採購申訴審議委員會」項下「一般事務費」100萬元，共計減列252萬7,000元，其餘均照列，改列為5,658萬元。
本目有委員提案1案，暫保留，待處理未審查完竣部分時，再行處理：
1.行政院公共工程委員會103年度「公共工程企劃及法規業務」項下「中央採購稽核小組業務」業務費編列310萬1,000元，其中主要係「協助各機關推動愛台12建設中程計畫」提升公共工程及採購人員清廉度方面加強辦理稽核人員教育訓練所需，占263萬元。惟公務員清廉操守是基本之規範與要求，且愛台12建設散布各機關辦理，主辦機關原本就有辦理工程、採購人員相關訓練，工程會編列預算辦理恐有重複之虞，不僅造成主辦機關公務人員困擾，也浪費政府預算，爰此，有關103年度「中央採購稽核小組業務」業務費編列310萬1,000元，建議予以刪減263萬元。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
本目通過決議2項：
1. 行政院公共工程委員會103年度總預算案於第2目「公共工程企劃及法規業務」計畫項下編列「捐助技師公會及相關團體辦理年會及研討會」15萬元，但相關團體其對象為何？各團體捐助名細為何？均付之闕如，爰凍結本項預算，待其提出書面報告後始得解凍。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪
2. 行政院公共工程委員會101年度「推動政府採購電子化」編列1,117萬3,000元，102年度相同科目又編列987萬9,000元，103年度相同科目再編列802萬9,000元，而根據102年度預算書及103年度預算書，上述科目內屬於資本門的預算102年度就編列625萬4,000元，103年度編列437萬6,000元，這顯然公共工程委員會一直在重複購置相同的設備，但為何不一次買足呢？如果是設備維護的費用，那應該編列於經常門才對！但是科目上明顯是編列設備及投資，所以該項目實為購置資本支出之設備，已非一般維持、維護費用，該項設備之購置既然連年編列預算經費，即應按照預算法第39條所規定之「繼續預算」方式辦理，按規定公共工程委員會應做好計畫期程，編列總經費及各年度之分配額，按照計畫期程編列預算，以利本預算之監督。爰此針對公共工程委員會103年度預算第2目「公共工程企劃及法規業務」項下「推動政府採購電子化」編列802萬9,000元應予凍結二分之一，俟公共工程委員會將該政府採購電子化之建置期程、相關計畫等書面資料送立法院交通委員會備查，始得動支。
提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 管碧玲
本目另有委員提案3案，不予處理：
1.公共工程委員會103年度歲出預算「公共工程企劃及法規業務─推動政府採購法規事務等綜合業務」中「業務費」項下編列「國外旅費」34萬5千元及「公共工程技術業務─健全技師、工程技術顧問公司管理法制，提升工程產業國際競爭力」中「業務費」項下編列「國外旅費」17萬6千元，合計「國外旅費」共編列52萬1千元。惟公共工程委員會本應有統籌公共工程之規劃、審議、協調、督導等事項之責，主要係以辦理國內事項，查103年度派員出國計畫中「亞銀商機博覽會」，係以協助我國廠商爭取亞銀各項援助計畫衍生之龐大商機，與公共工程委員會職掌關聯性較低；另查派員1人出席國際工程師研討會，7天預算12萬8千元，與101年度相比，派員1人出席，8天實際執行數僅8萬3,922元。於現今國家財政拮据，預算支用有緩急之分，舉債業已逼近上限，更應善用預算，撙節支出。爰此，針對103年度公共工程委員會「派員出國計畫預算」52萬1千元，提請刪減1/5，其餘凍結1/3，俟公共工程委員會向立法院交通委員會提出近三年預算執行情形及檢討報告並經同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
2.行政院公共工程委員會103年度「公共工程企劃及法規業務」項下「健全工程採購法規及制度」編列業務費92萬3千元，主要辦理工程採購相關法令研訂、修正適宜，惟近年有關政府採購弊端叢生，但根據立法院法律提案系統資料，從101年度起迄今，有關「政府採購法」並無相關修正案，由此可見，工程會並未就實務發生之問題與法規適用進行相關法規研究修正，顯然成效不彰，爰此，有關103年度「健全工程採購法規及制度-業務費」編列92萬3千元，建議應予以刪減10%。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
3.行政院公共工程委員會103年度「公共工程企劃及法規業務」項下「採購申訴審議委員會」業務費編列國內旅費20萬元，相較本(102)年度法定預算2萬元，增加9倍之多。惟處理政府採購爭議(申訴及調解)業務，主要係被動接受申請與安排會議，鮮少有出差之必要，且預算增加9倍並未說明，基於政府財政困難，機關應撙節支出、避免浪費，爰此，有關103年度「採購申訴審議委員會」編列『國內旅費』20萬元，建議予以刪減50%。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
第3目  公共工程技術業務原列1,741萬5,000元，減列「公共技術規範、認證、整合、維護、推廣與研發」項下「委辦費」42萬3,000元，其餘均照列，改列為1,699萬2,000元。
第4目  公共工程管理業務  1,538萬5,000元，照列。
本目通過決議1項：
1.行政院公共工程委員會103年度施政目標之一為「提升公共工程執行率」，據預算書敘明係管控重大公共工程執行進度，促使停工、終止契約工程早日復工，該會103年度預算案於「公共工程管理業務」計畫編列1,538萬5,000元。惟該會預算所列年度關鍵績效指標缺乏對是項施政目標之衡量標準，施政績效無法全面管理。經查，行政院公共工程委員會管控1億元以上公共建設計畫執行率，自99年度至102年7月底止，預算達成率低於整體達成率之後10個機關中，行政院農業委員會、國防部、行政院原住民族委員會及行政院體育委員會等機關，最近各年度執行率經常殿後，卻不見行政院公共工程委員會加強協調解決該等機關公共建設計畫執行困難問題。有鑑於行政院公共工程委員會缺乏施政目標之衡量標準，造成無法管理各機關公共工程預算執行效率，爰凍結第4目「公共工程管理業務」預算項目五分之一，並要求行政院公共工程委員會於1個月內向立法院交通委員會提出專案報告，經同意後，始得動支。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪 葉宜津魏明谷 管碧玲
（1）行政院公共工程委員會103年度「公共工程管理業務」主要係辦理列管追蹤公共建設計畫執行情形，協調解決重大公共建設計畫困難問題，建構公共工程全生命週期之品質管理機制……等，惟近來如機場捷運線工程、五楊高架工程等重大公共工程，都發生嚴重延宕、偷工減料等弊端，顯見工程會之品質管理機制、計畫標案管理系統失靈，反而流於辦理工程評選、表揚活動等形式，無法達到管考監督效果與目的，爰此，有關103年度「公共工程管理業務」編列1,538萬5,000元，建議予以刪減10%。
提案人：李昆澤 魏明谷 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
（2）依102年上半年度結算，「公共工程管理業務」預算分配數642萬3,000元，已分配尚未執行數207萬4,116元，預算未執行率高達32.29%；查101年度中央政府總決算，「公共工程管理業務」之未執行率達12.7%。
公共工程委員會103年度歲出預算「公共工程管理業務」編列1,538萬5,000元，惟依公共工程委員會活化閒置公共設施專案小組截至102年8月底，列管完全閒置公共設施仍有4件，建造經費達1億8,227萬7,000元，及低度使用公共設施8件，建造經費更高達110億3,528萬2,000元，顯見對於公共設施規劃設計考量未周或未探求民眾需求，甚至後續興建、營運未妥善規劃，導致形成閒置公共設施；然而公共工程委員會本應積極建立公共建設興建計畫審核與管考機制，並以提升公共建設品質及效益。爰對103年度公共工程委員會「公共工程管理業務」1,538萬5,000元，提請刪減1/10，其餘凍結1/3，俟公共工程委員會調整預算配置並提出近3年預算執行情形及檢討報告並經本委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
（3）審計部審核各級政府機關去年在公共工程委員會「電子採購網」，刊登可能延遲付款資訊案件，共有5,020件，延遲付款總額高達117.3億元，平均預計延付月數長達6.1個月，衝擊民間承攬公共工程之意願，不利建設發展。審計部並認定，付款時程有受行政流程影響之虞，亟待強化管考作為。因此公共工程委員會對於重大工程管考仍待加強，並需積極研議付款之行政流程，以促進民間參與公共建設。且公共工程委員會101年10月31日起建置「工程標案不當延遲付款廠商通報系統」至今，總通報件數僅144件，與審計部提報之案件有極大落差，顯然該通報系統之功能尚需加強。爰此公共工程委員會103年度「公共工程管理業務」項下編列1,538萬5,000元應凍結三分之一，俟公共工程委員會就簡化工程付款之行政流程及強化「工程標案不當延遲付款廠商通報系統」之功能提出專案報告後，始得動支。
提案人：劉櫂豪 葉宜津 魏明谷 管碧玲
（4）歷年來政府興建完成之公共設施，多項因規畫設計不當、開發考量不周、不符民眾使用需求等原因造成閒置，浪費鉅額公帑。工程會做為列管督導閒置公共設施之主管機關，據其資料表示截至本（102）年9月底止，累計列管163件，目前已達活化標準者152件，表面成績斐然，至地方政府自籌經費之閒置公共設施，則新增77件亦納入列管。然其列管情況仍與事實相距甚遠，北師大美術系姚瑞中教授甫再出版「海市蜃樓III：台灣公共閒置設施抽樣踏查」，又糾舉出100處蚊子館，而其中僅4處已被列管，工程會明顯列管不全，有失其責。爰凍結該項預算20%，待工程會完成全國閒置公共設施清查，並按季將其活化情形公告於該會網站，且建立全民檢舉機制，向交通委員會報告經同意後，始得動支。
提案人：蔡其昌 李昆澤 劉櫂豪 管碧玲葉宜津 魏明谷
以上（1）（2）（3）（4）案併第1案處理。
第5目  第一預備金  310萬元，照列。
本項通過決議16項：
1.中央政府為厚實國家基礎建設，強化國家競爭力，使我國晉升為先進國家，於民國98年起核定辦理愛台12建設總體計畫，以加速重大公共建設之推動，達成擴大國內需求、改善投資環境、強化經濟體質、提升生活品質等4項願景，愛台總體計畫由各部（會、署）依計畫所列分工負責表分別辦理，行政院公共工程委員會負責計畫之管制考核，並由行政院公共工程委員會於民國101年底評核各項指標達成情形。截至本(102)年度止，累計執行率雖已達93.33%，惟經審計部查核後發現，相關規劃、執行及管制考核等作業，有部分子計畫所需經費、期程，或分計畫之績效指標，均與原核定計畫有間；部分計畫民間投資金額偏低或尚未投資；部分計畫執行績效未如預期；部分分項計畫之衡量績效指標訂定未臻周延；部分計畫執行進度嚴重落後；部分計畫執行過程未能有效協調整合，又補助機關未落實辦理補助計畫之管制考核作業等缺失之情形。爰此，要求行政院公共工程委員會儘速就相關缺失進行檢討與強化，加強實際執行情形及成效的管考，以確保計畫效益如期達成，減輕政府財政負擔，並提升施政效能。
提案人：林國正
連署人：李鴻鈞 楊麗環 葉宜津
2.行政院為提升整體道路路面品質，於民國97年10月20日核定「推動道路平整方案」，責由行政院公共工程委員會負責方案之推動及督導，截至民國101年6月底止，雖已逐步改善道路路面品質，惟據審計部查核其執行情形，仍有辦理人（手）孔蓋減量數量成效不彰，民眾對路平方案整體成效滿意度未及5成；道路巡查通報及修補控管機制未落實；道路及管溝工程之查（稽）核作業未落實；道路挖掘管理未落實，挖掘回填施工品質不佳；道路挖掘協調整合機制未落實，且重複與緊急性挖掘案件申請之審查及管制未覈實，致道路挖掘頻率偏高等多項缺失。爰此，要求行政院公共工程委員會，應持續督促各機關透過協調整合機制，減少道路重複挖掘情事，並加強督導各機關落實道路挖掘管理機制，強化道路挖掘案件施工及復原情形，以減少不必要的民怨發生。
提案人：林國正
連署人：李鴻鈞 楊麗環 葉宜津 劉櫂豪
3.有鑑於閒置公共設施影響政府施政效能及民眾對於政府施政信心，向為社會大眾及輿論媒體關注之議題，因此行政院自94年起推行活化閒置公共設施方案，經審計部於民國101年間追蹤查核列管公共設施閒置活化之執行情形，發現閒置公共設施繼續列管案件仍有活化計畫執行落後，活化措施成效不彰或未具實質效益情事；另有「彰化縣台灣葡萄產業文化園區」等13件公共設施（總建造費15億9,533萬餘元）有閒置或低度使用情形，專案推動小組並未納入列管案件。爰此，要求行政院公共工程委員會應儘速研擬完善之後續管考機制，督促主管機關積極辦理閒置公共設施之清查提報列管作業，賡續追蹤管控活化成效，俾使國家資源得以有效利用。
提案人：林國正
連署人：李鴻鈞 楊麗環 葉宜津
4.行政院公共工程委員會管控1億元以上公共建設計畫執行率，但根據立法院預算中心提供資料顯示：預算達成率低於整體達成率之後10個機關中，行政院農業委員會、國防部、行政院原住民族委員會及行政院體育委員會等機關，最近各年度執行率經常殿後；為避免造成政府效率不佳等負面形象及延宕國家各項建設，行政院公共工程委員會應主動了解各部會工程延宕原因，並提供專業建議、定期追蹤。
提案人：陳根德 盧嘉辰 葉宜津 管碧玲
5.有鑑於行政院公共工程委員會即將於明年完成整併，但多項重大法案仍未完成三讀，為避免行政院公共工程委員會裁撤之後多項改革建議歸零，延宕政府與廠商建立對等關係之契機，行政院公共工程委員會應於本(4)會期結束前，積極就主管法案與朝野各黨團及業者進行協調說明。
提案人：陳根德 盧嘉辰 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
6.審計部101年度針對各級政府公共工程延遲付款情形要求檢討。根據統計，行政院等15個中央機關及22個地方政府，刊登延遲付款件數5,020件，延遲付款總額高達117億3,000萬餘元，平均預計延付月數長達6.1個月。延遲工程付款不但對合法廠商不公平，更可能影響日後廠商投入公共建設之意願，與目前政府積極引進民間資金投入公共建設之精神相違。行政院公共工程委員會應改善管考追蹤機制，並強化不當延遲付款責任，以建立公平合理之工程環境。
提案人：陳根德 盧嘉辰 管碧玲 劉櫂豪
7.鑒於目前被公共工程委員會列入的拒絕往來廠商名單當中，共有2,086間廠商，而屬於設計監造標案之廠商僅69間，顯見實際上因為公共工程監造不實而被追究責任之監造單位並不多。惟設計監造占公共工程之金額僅標案金額之5—8%，實務上往往是投注金額高達92—95%之廠商被終止契約，卻未對設計監造單位有所規範，且監造標案通常包括設計及監造，但監造單位若設計錯誤，代表主辦機關未詳實審查，主辦機關為了不被追究設計審查疏失，往往會不論是非袒護設計單位，進而歸責於承包廠商。爰建請公共工程委員會應儘速研議於公共工程中將設計跟監造標案予以區分，監造單位才能處於較中立之立場去監督公共工程之品質。
提案人：魏明谷 李昆澤 劉櫂豪 葉宜津管碧玲
8.審計部審核各級政府機關去(101)年在行政院公共工程委員會「電子採購網」，刊登可能延遲付款資訊案件，行政院等15個中央機關及22個地方政府，上刊招標件數15萬9,300多件，刊登延遲付款件數5,020件，延遲付款總額高達117.3億餘元，平均預計延付月數長達6.1個月。對於機關在招標文件、契約加入預告延付條款藉此免責，將使得廠商投標意願降低，更可能影響公共工程品質，且此等條款亦有違誠實信用原則。行政院公共工程委員會應要求各機關於招標文件或契約不得加入類此之免責條款，應確實訂定付款時程，以確保公共工程品質。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪
(1)鑒於審計部審核各級政府機關去年在公共工程委員會「電子採購網」，刊登可能延遲付款資訊案件，行政院等15個中央機關及22個地方政府，上刊招標件數15萬9300餘件，刊登延遲付款件數5020件，延遲付款總額高達117.3億餘元，平均預計延付月數長達6個月，造成許多廠商營運周轉不靈。而主要原因是受補助款撥付、機關財政困難、行政流程不彰等影響，爰要求公共工程委員會應強化不當延付之責任檢討，主動要求各機關依約付款，且招標文件及契約不得加入預告延付條款，以減緩民間承攬公共工程的意願，不利公共工程之發展，並於3個月內將改善報告送交通委員會。
提案人：魏明谷 李昆澤 葉宜津 管碧玲劉櫂豪
本(1)案併第8案處理。
9.對於各級地方政府，因財源不足而拖欠工程款項，導致劣幣驅逐良幣，使得地方公共工程減料偷工、品質低劣，亦使得優良廠商週轉不靈，而有倒閉可能。爰此，行政院公共工程委員會應協調中央各機關，對於此類欠款提出專案處理。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪
10.行政院公共工程委員會之主要職掌包括公共工程之督導事項，但近年許多重大公共工程，其基於政策目的而要求提前完工，因要求提前完工則追加大筆預算，但加追預算後，卻仍然無法提前於預定目標完工啟用，無異浪費政府預算。爰要求行政院公共工程委員會確實督導此類追加預算提前完工之公共工程，依據工程專業若對是否能如期完工有所疑義，應本於督導之責反對其加追預算。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪
11.對於故宮博物院對外招標文物複製銷售及餐飲服務，其並非屬於專業服務、技術服務、資訊服務，卻採用限制性招標而非公開招標。且其係由故宮博物院員工消費合作社得標，對於消費合作社其依合作社法第3條僅能經營日常生活用品之銷售業務，並非屬政府採購法第3條「得提供」勞務之法人，依法並不能成為此2項標案之廠商。爰要求行政院公共工程委員會依法要求故宮博物院將消費合作社排除在招標資格，對已得標之消費合作社應依法予以廢標。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 管碧玲劉櫂豪
12.為精簡政府人事，行政院訂有「中央各機關學校事務勞力替代措施推動方案」，103年度中央及地方政府預算籌編原則第四點第（九）項亦對工友、技工、駕駛之有效彈性運用有明確規定。行政院公共工程委員會103年度駕駛預算員額7人，超額4人，實不符上開相關規範。又103年度行政院公共工程委員會預算案中，以業務費進用勞力外包之派遣人力13人685萬1,000元、勞務承攬一般事務行政工作25人875萬元、勞務承攬保全業務2人120萬元，該會已存超額待精簡人力，卻另以業務費進用臨時人員及運用派遣勞工，爰要求行政院公共工程委員會應於104年度改正，以充分運用超額人力並撙節支出。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
13.行政院公共工程委員會主辦之公共工程金質獎已舉行12屆次，2013年並將辦理第13屆。依據「金質獎頒發作業要點」其對「工程」之分類為土木工程類、水利工程類、建築工程類、設施工程類；其中建築工程類敘明為「公有建築物工程」。
查歷年金質獎之品質優良獎獲獎紀錄共152件得獎數中，僅第5屆及第8屆共2次，曾有與文化資產或歷史風貌修復有關之獲獎工程。據文化部統計資料，我國目前計有古蹟782筆、歷史建築1,103筆、聚落12筆、遺址43筆、文化景觀39筆，合計共1,979筆，數量及相關修護工程每年持續增加；然工程金質獎對文化資產保存修復再利用相關工程獎勵明顯不足，難以激勵積極辦理文化資產修復之中央及地方主管機關。
又金質獎建築工程類限定為公有建築物，然私有文化資產之主管機關仍為中央或地方政府，且修復工程絕大多數受政府補助，文化資產保存法亦明定「接受政府補助之私有古蹟、歷史建築及聚落，應適度開放大眾參觀」，亦即私有文化資產於政府協助修復工程後，亦具公共開放之性質，實屬公共工程之範疇。
綜上，爰要求行政院公共工程委員會自第14屆起，於公共工程金質獎頒發作業要點增加文化資產修復類工程之獎勵類別，以獎勵文化資產相關工程之主管機關與工程營建單位。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
14.查行政院公共工程委員會於101年4月18日及101年9月13日通函各機關有關陸資廠商參與政府採購之注意事項，以確保國家安全之機制，對於大陸地區廠商、外國陸資廠商及我國陸資廠商參與我國政府各項採購揭示處理原則。惟對於各機關採購案件之實際情形，是否謹遵上開原則，以及大陸地區廠商、外國陸資廠商及我國陸資廠商參與我國政府採購情形，採購稽核小組並未主動稽核。爰要求行政院公共工程委員會主動稽核監督政府採購事宜屬行政院公共工程委員會權責，隨時稽察機關採購，通盤瞭解大陸地區廠商、外國陸資廠商及我國陸資廠商參與我國政府採購情形，並就涉及國家安全範圍之採購妥予規劃參與廠商之資格限制。
提案人：管碧玲 葉宜津 李昆澤 魏明谷劉櫂豪
15.國家發展委員會組織法已三讀通過，僅俟行政院公布施行日期，且促進民間參與公共建設業務已於102年度移撥，故行政院公共工程委員會應配合組織改造相關業務、人員及經費移撥情形，於103年度預算案中揭露說明。爰此，行政院公共工程委員會應於1個月內將移撥國家發展委員會之業務、人員與經費進行編列與揭露，提出書面報告送交立法院交通委員會。
提案人：蔡其昌 李昆澤 葉宜津 魏明谷劉櫂豪 管碧玲
16.台中水湳機場第三區有206棵高大的老樹，有的樹圍有2.4米需3人合抱，有樹高15米的老樹，移植預算約400萬元，今(102)年5月移植至今，已經有超過一半的樹木枯死，沒有枯死的樹木也被不當修剪。一般而言，營造商為了省錢，加上許多工程契約規定不得轉包，造成營造廠不能請專業廠商執行植栽工程項目；且不同樹種斷根、養根、移植方式不同，並非目前規範斷根後3個月就可移植。行政院公共工程委員會應於3個月內檢討修訂施工綱要規範，並應擴大景觀專業專家、廠商、評選委員之名單，擴充專業資料庫供各行政部會、廠商參考，防止無移植專業之廠商進行不當移植。
提案人：蔡其昌 李昆澤 葉宜津 魏明谷劉櫂豪 管碧玲
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關行政院公共工程委員會單位預算，未及處理提案，留待處理未審查完竣部分時繼續處理。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請行政院公共工程委員會儘速以書面答復。
11月13日（星期三）
討論事項
審查103年度中央政府總預算案有關交通部主管中央氣象局及運輸研究所單位預算。（詢答及處理）
(本次會議有委員李昆澤、羅淑蕾、蔡其昌、李鴻鈞、管碧玲、魏明谷、盧嘉辰、楊麗環、邱文彥、林國正、劉櫂豪、黃昭順、許添財、陳雪生、葉宜津、徐少萍等16人提出質詢，均經交通部部長葉匡時、中央氣象局局長辛在勤、運輸研究所所長林志明及相關人員予以答復說明，委員潘維剛、張嘉郡、楊瓊瓔、林明溱所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
審查結果：
中央氣象局：  
歲入部分
第2款  罰款及賠償收入  
  第141項  中央氣象局，無列數。
第3款  規費收入  
  第155項  中央氣象局　1,784萬6,000元，照列。
第4款  財產收入  
  第153項  中央氣象局　15萬8,000元，照列。
第7款  其他收入 
  第152項  中央氣象局　22萬1,000元，照列。
歲出部分
第14款 交通部主管
第3項 中央氣象局原列18億4,633萬1,000元，減列第1目「氣象科技研究發展」第1節「氣象科技研究」項下「氣象科技研究」之「資訊服務費」50萬元、第4節「地震測報」50萬元及「地震測報」之「委辦費」50萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為18億4,483萬1,000元。
提案人：管碧玲 李昆澤 劉櫂豪 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
有關各目核列及減列情形如次：
第1目  氣象科技研究發展原列10億4,394萬4,000元，減列第1節「氣象科技研究」項下「氣象科技研究」之「資訊服務費」50萬元、第4節「地震測報」50萬元及「地震測報」之「委辦費」50萬元，共計減列150萬元，其餘均照列，改列為10億4,244萬4,000元。
本目通過決議4項：
1.交通部中央氣象局103年度「氣象科技研究」項下新增「氣候變遷應用服務能力發展計畫」編列2,530萬2,000元，由於近年來全球各地因氣候變遷的影響，極端氣候發生的頻率與強度愈趨激烈，範圍與影響程度也更擴大，所以相關研究需求也被要求與重視。根據中央氣象局103年度預算規劃，其中1,600萬元主要係辦理氣候資料查詢系統、氣候資料數位化等相關設備、氣候資料處理、氣候應用服務等系統發展……等，惟前述相關資訊軟硬體設備之功能、性質與資訊內容，與現有氣象資訊處理研究與開發、應用氣象研究計畫推動氣象資料電腦化處理等資訊設備、系統、功能相似，為避免浪費與設備重置，爰此，有關「氣候變遷應用服務能力發展計畫」編列2,530萬2,000元，凍結三分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 葉宜津 劉櫂豪 蔡其昌 魏明谷 管碧玲
2.交通部中央氣象局103年度「氣象資訊處理研究與開發」項下「災害性天氣監測與預報作業建置計畫」編列3億元，主要係引進先進技術，提升對災害性天氣之監測與預報作業能力，從99至102年度已編列經費10億7,037萬2,000元，惟中央氣象局部分預報績效並未改善提升，反而比上(101)年度不佳，例如24小時降雨預報命中率截至本(102)年8月底止為64.88%，較上(101)年度69.64%，下降4.76%；颱風24小時預報位置平均誤差98公里，較上年度96公里，誤差增加2公里，顯然提升監測與預報作業能力之效能有不增反減，爰此，有關103年度「災害性天氣監測與預報作業建置計畫」編列3億元，凍結五分之一，俟向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 葉宜津 蔡其昌 魏明谷
劉櫂豪 管碧玲
       (1)交通部中央氣象局103年度歲出預算「氣象科技研究發展－氣象科技研究」其中「強化災害性即時天氣預報計畫」編列4,023萬1,000元，「氣象科技研究發展－氣象資訊處理與開發」其中「災害性天氣監測與預報作業建置計畫」編列3億元。
     惟「強化災害性即時天氣預報計畫」及「災害性天氣           監測與預報作業建置計畫」本應以提昇氣象科技技術，促進氣象科技水準及技術之提昇，查中央氣象局海上觀測資料不足，且未能充分掌握颱風之形成、變化趨勢，以致至今颱風路徑預報仍有偌大誤差，甚至預報誤差亦隨時間增加而加大；另查，中央氣象局雖與漢翔航空工業股份有限公司及臺灣大學合作，進行颱風之飛機投落觀測作業(即「追風計畫」)，惟101年度及102年度8月止，僅完成10個颱風12架次飛機觀測任務，且礙於機型限制無法深入颱風中心，無法有效提高數值模式解析度，影響颱風強度及降雨量預報準確度。中央氣象局本應以提升氣象觀測設施效能為目標，進而掌握颱風路徑，以達防災、滅災之預警功能。爰此，針對103年度交通部中央氣象局「氣象科技研究發展」項下「強化災害性即時天氣預報計畫」及「災害性天氣監測與預報作業建置計畫」3億4,023萬1,000元，提請凍結十分之一，俟交通部中央氣象局提出飛機觀測任務中、長程目標規劃進程專案報告並經立法院交通委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
 葉宜津 劉櫂豪
          本案併第2案處理。
     3.中央氣象局於103年度氣象科技研究項下編列強化災害性即時天氣預報計畫4,023萬1,000元。台灣四面環海，其劇烈天氣系統多半於海上生成，於廣闊洋面缺乏氣象觀測站及雷達測站，不易獲得氣象資料。因此不論颱風強度或是颱風降雨量之預報準確度皆有改進空間。爰此，凍結本筆費用五分之一，俟中央氣象局將改善書面報告送交立法院交通委員會後，始得動支。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津 管碧玲 劉櫂豪
     4.交通部中央氣象局103年度「地震測報」分支計畫項下編列「委辦費」2,185萬元，主要係委託國內地震研究機構對地震活動監測技術強化、地震前兆監測體制強化以及對地震速報及預警系統之強化與應用研究，惟從過去幾年中央氣象局有關地震的委託研究計畫成果發現，委託研究都非屬於延續性計畫，但研究計畫名稱卻相同，連研究主持人也是同一人，雖然地震研究有其專業性與局限性，卻出現每年計畫名稱、主持人相同之情形，容易讓外界產生不當聯想，有關現行委託研究之目的與方式，中央氣象局應該予以檢討，爰此，有關103年度「地震測報」項下「委辦費」編列2,185萬元，予以刪減50萬元，並凍結五分之一，俟交通部針對委託研究計劃之辦理方式進行檢討改善，向立法院交通委員會提出書面報告後，始得動支。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷 管碧玲 劉櫂豪
     本目另有委員提案3案，不予處理：
1.交通部中央氣象局103年度歲出預算「氣象科技研究發展」項下「氣象資訊處理研究與開發」編列6億0,129萬8,000元，查我國非屬聯合國會員國，無法經由世界氣象組織(WMO)取得全球即時氣象資料，導致全球氣象觀測資料僅能透過美國或日本管道，付費卻只能取得解析度較低之部分資料，作為氣象預報輔助參考，惟花費高額費用所購得知之資料卻有資料空間分布明顯不足，且傳輸速率緩慢，甚至造成影響氣象預報掌握程度與準確性，並與美日相差甚遠。中央氣象局本以推動現代化氣象觀測、發展精緻化氣象預報等發展目標，更應善盡推動職責，且於國家財政拮据之際，同時顧及節約開支，並有效運用預算。爰此，針對103年度交通部中央氣象局「氣象科技研究發展－氣象資訊處理研究與開發」6億0,129萬8,000元，提請酌予刪減10%，並請交通部中央氣象局針對參與世界氣象組織(WMO)並取得解析度較高之氣象資料乙案向交通委員會提出專案檢討報告。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
 葉宜津 劉櫂豪
2.中央氣象局於103年度氣象科技研究項下編列水電費715萬1千元，惟氣象科技研究中心總計26人，平均每人一年需花費27萬5千餘元於水電費用，與常理不符。為撙節國家財政，符合政府節能減碳之原則，建議刪除本筆費用五分之一。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
劉櫂豪 管碧玲
3.交通部中央氣象局103年度「氣象科技研究」項下『物品』編列302萬元，較本(102)年度法定預算121萬元，增加181萬元，主要是其中辦理「颱風期間飛機投落送探空儀相關耗材」200萬元。為了民眾安全與颱風預測準確性，實施「颱風飛機投落送觀測」(俗稱「追風計畫」) 以取得颱風周圍關鍵區域內不足的大氣環境資料，本應全力予以支持，惟本(102)年度只編列法定預算10萬元，而103年度預算需求卻暴增20倍、編列200萬元，且預算書未說明增編原因，為避免預算浪費、撙節政府支出，爰此，有關辦理「颱風期間飛機投落送探空儀相關耗材」編列200萬元，建議予以刪減20%。
提案人：李昆澤 葉宜津 蔡其昌 魏明谷
        劉櫂豪
第2目  一般行政  5億7,907萬1,000元，照列。
      第3目  氣象測報  1億8,569萬9,000元，照列。
本目通過決議1項：
1.交通部中央氣象局103年度歲出預算「氣象測報」編列1億8,569萬9,000元，102年上半年度結算，「氣象測報」預算分配數6,822萬1,000元，已分配尚未執行數906萬6,983元，未執行率達13.29%。惟中央氣象局本應強化氣象觀測，提昇預報技術並強化氣象服務，進而增進氣象預報準確度。然而卻不時有預報天晴，卻強風及豪大雨，導致民眾不及預先防災，甚至造成水淹民宅損失慘重；或預估將降豪大雨而水庫已先行洩洪，卻無風無雨，造成民眾、工廠無水可用，影響民生、工業用水甚大。爰此，針對103年度交通部中央氣象局「氣象測報」1億8,569萬9,000元，凍結二十分之一，俟交通部中央氣象局針對氣象預報準確度提出檢討專案報告並經立法院交通委員會同意後，始得動支。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪
     本目另有委員提案3案，不予處理：
1.交通部中央氣象局103年度「氣象測報」項下『氣象觀測』編列其他業務租金173萬8千元，較本(102)年度法定預算52萬1千元，增加121萬7千元，況且依據102年度預算說明，52萬1千元還包含蘇澳氣象站辦公廳租金44萬元，而103年度預算書有關其他業務租金說明，僅係作為傳真機、影印機等租金，若僅是作為行政事務機租賃需要，卻編列達173萬8千元，這已經不是用預算浮編可以形容，簡直可以說是亂編，爰此，有關氣象觀測分支計畫項下「其他業務租金」編列173萬8千元，建議予以刪減160萬元。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
劉櫂豪 管碧玲
2.交通部中央氣象局103年度「氣象測報」項下『天氣預報及颱風測報』分支計畫編列1,362萬元，作為維持日常例行天氣預報及適時發布災害性天氣特報與颱風警報業務，惟根據交通部102年度公布之「民眾對交通部施政措施滿意度調查」，其中有關氣象的「日常氣象預報準確性」及「颱風預報準確性」，近7年均落在「急待改善區」的項目，顯見氣象局近年執行天氣預報及颱風測報之民眾滿意度有待改善加強檢討，爰此，有關103年度「天氣預報及颱風測報」編列1,362萬元，建議予以刪減10%。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
劉櫂豪 管碧玲
3.交通部中央氣象局103年度「氣象服務業務開發與推展」分支計畫項下『物品』編列86萬3千元，較本(102)年度編列10萬2千元，增加76萬1千元，其中主要是購置文具紙張、清潔用品、碳粉、磁片磁帶、炭粉匣及省電燈具等消耗品所需，就編列83萬9千元，惟有關購置文具紙張等消耗品所需費用，在102年度僅編列7萬8千元就已足夠，為何103年度暴增10倍之多，顯然不合常理，加上近年政府財政困難，機關對於日常消耗品之支用，更應該撙節支出，爰此，有關103年度「氣象服務業務開發與推展」分支計畫項下『物品』編列86萬3千元，建議比照本年度預算予以刪減76萬1千元。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷劉櫂豪 管碧玲
第4目  一般建築及設備  3,673萬7,000元，照列。
第5目  第一預備金  88萬元，照列。
　本項通過決議18項：
1.針對中央氣象局對於氣象預報的準確度遭到民眾嚴重質疑，尤其是颱風及豪雨等劇烈天氣之預報，中央氣象局預報颱風動向往往誤差太大，而導致部分縣市造成嚴重損失，為避免颱風或豪大雨造成的土石流等災情更加嚴重，中央氣象局應加強改進對於劇烈天氣預報之準確度，以確保國人之生命財產免於遭受損害。至於如何加強與災害中心合作，就颱風預報資訊與可能發生災害的關連性結合，是中央氣象局應努力的方向。
                        提案人：羅淑蕾 林國正 陳雪生 楊麗環
                                盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪
  2.臺灣地區因地理因素複雜與人口都市集中化影響，常須因地制宜提供各項氣象服務；惟囿於我國非屬聯合國會員國，資料取得不易，因此目前氣象作業所能提供產品資訊之及時性與準確性，屢受民眾質疑，甚遭監察院糾正，應研謀解決之道，並向立法院交通委員會提書面報告。
                                 提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生
                                盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪
  3.中國大陸區域之氣象資料，現僅能取得少部分公開資訊，資料明顯不足，交通部中央氣象局應透過兩岸協商，加強大陸地區氣象資料取得，以提升氣象預報能力。
                        提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生
                                盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪
  4.東北角龍洞灣發生瘋狗浪傷亡事件，中央氣象局應研究檢討，如何強化預防的機制，於1週內向立法院交通委員會提出書面報告。
                                 提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生 
                                盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪
  5.超級強颱「海燕」重創菲律賓，凸顯颱風路徑、結構、強度、移動速度及雨量預（測）報資訊做為救災系統啟動最初機制之重要性；惟目前不論是颱風強度或是颱風降雨量之預報準確度皆仍有改進空間，且颱風路徑預報仍有關鍵瓶頸存在，交通部中央氣象局應研謀改進之道，並於1週內向立法院交通委員會提書面報告。
                                 提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生
                                盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪
  6.桃園黃色小鴨展覽，「風」波不斷，充分顯示氣象評估的重要性。氣象專家表示，鄉鎮預報絕對不能拿來做為某地辦活動的方式，一定要詳細針對當地觀測比對後做預判。國外也有氣象公司專門 販售氣象資訊，作為活動或商業用途。中央氣象局應研議付費制度，提供更精細氣象資訊作為活動或商業用途，並向立法院交通委員會提書面報告。
                                 提案人：楊麗環 羅淑蕾 林國正 陳雪生
盧嘉辰 劉櫂豪 葉宜津 黃昭順
  7.針對中央氣象局為了推廣地震速報預警，進行開發「強震即時警報接收軟體」，並和全國三千多所中小學合作，未來只要發生地震，地震發生20秒，就可將地震包括地震規模、震央、深度等基本資訊傳送到各校，各校接收資訊後，可依各自情況做判斷做應變處理。預計軟體在102年10月底可以完成，年底前各校可以安裝成功。中央氣象局應在軟體建置完成時，除了預先進行軟體測試，也需針對問題點提出改善方案以提高精準度，減少未來誤報情形，並推廣到科學園區及工廠，除了減少學校受災損失及學生安全、確保廠商免於遭受損害、並可立即防止工廠有害物質因為地震產生爆裂或是燃燒，讓傷害減至最低。
提案人：羅淑蕾 林國正 陳雪生 楊麗環
 盧嘉辰 葉宜津 劉櫂豪 
  8.鑒於2000年至2012年計有253件近岸瘋狗浪襲人事件，造成380人被瘋狗浪襲擊落海，尚不包含2013年11月9日龍洞瘋狗浪傷亡人數，平均每年即約有21案例、平均每年29人受傷害。經初步科學調查研究，瘋狗浪或突浪並非完全不可預測，學者亦曾建議如能設置連續不中斷的觀測系統，將可作為瘋狗浪預警系統之驗證。然中央氣象局之海象測報機制中，離岸海上(觀測波浪/海溫)浮標僅15個、近岸(觀測潮位)浮標僅25處，全國海上浮標數量明顯不足，致使長期以來中央氣象局疏於發展近岸瘋狗浪預警系統。爰要求中央氣象局應儘速調整未來預算配置，研擬相關研究發展及浮標設置計畫，以及早建立急速成長波浪或瘋狗浪、突浪、長浪等海象災害預警系統。
                        提案人：管碧玲 林國正 葉宜津 劉櫂豪
  9.玉山氣象站位於3,850公尺之玉山北峰，為東北亞最高之氣象站，長期提供台灣珍貴之高山氣象資料。但其運補作業，因得標之中興航空失事墜機，僅餘之另1架直昇機因機齡、設備等原因不適宜擔任高山運補作業，使得玉山氣象站被迫採人力負重運補。在無其他民間航空公司可提供玉山氣象站之運補前，國軍空中救護隊應協助中央氣象局辦理玉山氣象站之運補作業，其因此增加費用由中央氣象局支出。
                        提案人：葉宜津 李昆澤 蔡其昌 魏明谷
                                劉櫂豪 管碧玲 
10.交通部中央氣象局歷年預算書有關年度施政績效與成果概述，皆以「氣象預報準確度」和「強震測報效能」兩項績效衡量指標，作為 衡量提升氣象服務水準的年度績效目標，惟自本(102)年度起改由「氣象服務量能」取代，自此殊難看出中央氣象局氣象預報與地震測報之核心業務的服務效能與水準，爰此，要求交通部中央氣象局自104年度起，預算書必須恢復提供有關「氣象預報準確度」和「強震測報效能」2項施政衡量指標以供預算審查參考。
                        提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 劉櫂豪
魏明谷 管碧玲                                
11.目前颱風警報範圍之發布，係以行政區域為區分標準，且其警戒區係以颱風中心為範圍畫出半徑。但颱風因為各項因素，其常有不對稱發展，主要雲雨帶與警戒區域亦有相當差距。中央氣象局對此應加檢討將颱風警戒依實際狀況適度加以調整，而非一律以圓形及行政區域為區分標準。
                        提案人：葉宜津 李昆澤 蔡其昌 魏明谷
                                劉櫂豪 管碧玲
12.中央氣象局之預算來源除人事費、一般事務費外，幾為科技預算。但政府之科技預算分配並無明確分配準則，幾由國家科技委員會及行政院科技會報決策決定。中央氣象局長期被歸類為科技預算分配，但因屬三級單位，加以不被交通部重視，導致分配至交通部之科技預算本屬偏少，再加以分配結果又被交通運輸為本位之其他機關所占用，使得中央氣象局長期處於預算不足窘境，諸如東部海域電纜式海底地震儀及海嘯觀測系統、資料傳輸線路、資訊取得、追風計畫等建置均有不足或落後甚多。自104年度起，中央氣象局之相關經費應改列於交通建設經費當中，避免仰人鼻息而使得氣象技術發展受限。
       提案人：葉宜津 李昆澤 蔡其昌 魏明谷
               劉櫂豪 管碧玲
13.鑒於近日發生東北角暨宜蘭海岸國家風景區瘋狗浪造成8人死亡事件，其瘋狗浪之生成，係為強颱海燕帶來之長浪，惟中央氣象局未能提供東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處相關情況，造成如此慘劇，應予改進。爰要求中央氣象局未來因應劇烈颱風之生成，其相關訊息應即時通報交通部相關單位，避免海嘯及大浪造成人民傷亡。
                        提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
                                管碧玲 劉櫂豪
14.為擴展臺灣地震觀測網之監測範圍，中央氣象局規劃執行「臺灣東部海域電纜式海底地震儀及海洋物理觀測系統建置計畫」﹙Marine Cable Hosted Observatory﹚，在臺灣東部海域建置電纜式的海底觀測系統，目前已完成宜蘭頭城的陸上站向外海鋪設纜線，總長度約45公里。經查，中央氣象局原計畫設立3條海域電纜，但由於預算經費由行政院國家科學委員會提供，屢遭行政院國家科學委員會駁回。根據研究指出，災害性地震預警時間超過2秒，便可以減少25%的人員死亡，建設電纜式的海底觀測系統可大大增強我國地震預警能力，故交通部應儘速邀集相關部會，爭取相關經費，擴建電纜式的海底觀測系統。
                        提案人: 蔡其昌 葉宜津 魏明谷 管碧玲
                                劉櫂豪
15.有鑑中央氣象局執行地震測報相關計畫逾20餘年，目前對於地震測報時效之衡量，仍以地震發生後、由地震測報中心完成測報之時間為達成目標；仍無法達成控管及統計「自地震發生後至地震警報通報完成之時間」，顯示強震即時警報系統具體成效仍未完備，無法全面發揮早期預警、緊急通報及應變等功能。為因應近來全球不斷發生劇烈強震之情形，爰要求中央氣象局應儘速完成東部海域電纜式海底地震儀及海嘯觀測系統之建置，並配合建立地震預警通報系統，提供地震發生後各地震度之預警訊息、發揮緊急通報作用，以強化捷運、高鐵、臺鐵等大眾運輸系統，及高快速公路、橋梁、瓦斯、電廠、煉油廠等重大設施的即時應變能力，避免災情擴大，落實防災與減災效益。
                        提案人：林國正 
連署人：楊麗環 葉宜津 管碧玲 劉櫂豪
邱文彥
16.根據國家災害防救科技中心統計資料指出：「在2000年後發生極端強降雨颱風次數明顯增多。…極端強降雨颱風絕大多數為臺灣帶來嚴重災害…。」顯見極端強降雨颱風與臺灣的災害衝擊有高度之關連性，而中央氣象局擁各項先進氣象觀測系統與儀器，為國內氣象資訊之最上源頭，掌握有最高之主動與事前預警能力，實不宜僅被定位成「上游」之資料提供者或氣象防災研究單位的配合性氣象防災研究角色，導致無法有效發揮其應有功能。爰此，建議中央氣象局應發揮主動思考防災的角色，加強劇烈變異氣候及颱風降雨資訊之收集能力，監測可能導致氣象災害之豪、大雨，並據以適時發布預警，讓各級政府單位民眾得以及早採取因應措施，使災害減至最低程度。
                        提案人：林國正 
連署人：楊麗環 葉宜津 管碧玲 劉櫂豪
邱文彥
17.今(102)年11月9日於東北角龍洞地質公園步道發生瘋狗浪襲人意外，造成8位民眾意外喪生，鑒於目前中央氣象局並無任何瘋狗浪預警機制，難以防止類似情況再次發生的可能性。中央氣象局應儘速與各地方政府、觀光局各國家風景區管理處、國家公園、行政院農業委員會漁業署、經濟部水利署、行政院海岸巡防署等相關單位建立一套海岸瘋狗浪警報機制。目前應就各處地形地貌及天候因素納入考量，研議出較常發生瘋狗浪的地區，建立預警的警示標誌。中央氣象局應對較易發生瘋狗浪區域的風力、潮汐變化於網頁上做即時通報，並通知相關單位能夠即時的就該處做疏散，以期達到降低意外事件發生之可能。
                         提案人：劉櫂豪 林國正 魏明谷 葉宜津
18.台東縣為台灣最為狹長的縣市，南北跨距長達166公里，約為台灣全長五分之二，花蓮縣的南北跨距亦達137公里，兩縣市的南北跨距過長造成當地氣候常有明顯落差，但是目前電視台的每日氣象預報卻以中央氣象局的「縣市預報」資料為依據報導，民眾除非自行上網查詢中央氣象局「鄉鎮預報」，否則無法瞭解花蓮台東縣南北兩端的實際氣候差異，因此為避免民眾誤解中央氣象局縣市預報不準確，建議中央氣象局於「縣市預報」資料，台東縣及花蓮縣應劃分為南北兩區塊，以增進預報之準確率，方便民眾透過電視之氣候預報即可瞭解當地之實際氣候狀況。
                         提案人：劉櫂豪 林國正 魏明谷 葉宜津

運輸研究所：
歲入部分
第2款  罰款及賠償收入  
  第143項  運輸研究所，無列數。
第3款  規費收入  
　第157項　運輸研究所，無列數。
第4款  財產收入  
  第155項  運輸研究所  54萬元，照列。
第7款  其他收入 
　第154項  運輸研究所　18萬8,000元，照列。
歲出部分
第14款 交通部主管
第5項  運輸研究所原列4億1,796萬3,000元，減列第1目「運輸科技應用研究業務」項下「委辦費」450萬元（含「海空運科技發展計畫」之「兩岸渡輪發展策略之研究」210萬元）、第2目「一般行政」項下「一般事務費」17萬元及第3目「運輸研究業務」項下「委辦費」50萬元，共計減列517萬元，其餘均照列，改列為4億1,279萬3,000元。
有關各目核列及減列情形如次：
第1目  運輸科技應用研究業務原列1億2,827萬7,000元，減列「委辦費」450萬元（含「海空運科技發展計畫」之「兩岸渡輪發展策略之研究」210萬元），其餘均照列，改列為1億2,377萬7,000元。
     本目有委員提案9案，不予處理：
1.交通部運輸研究所103年度「土木領域科技研究計劃」項下『物品』科目編列90萬元，其中辦理「購置國內外期刊、資訊耗材、文具紙張等」預算編列40萬元，較本(102)年度編列預算30萬元，增加10萬元，惟有關國內外期刊訂閱費用價格應該變動不大，另關於資訊耗材、文具紙張等費用，應該遵守行政院所訂之「四省原則」辦理，爰此，有關「物品」科目編列90萬元，建議予以刪減10萬元。
提案人：李昆澤 葉宜津 魏明谷 蔡其昌
  管碧玲 劉櫂豪
2.交通部運輸研究所103年度歲出預算「運輸科技應用研究業務－業務費」中「一般事務費」編列1,343萬2千元，較上(102)年度408萬元，增加935萬2千元，增幅竟高達229%。查依交通部運輸研究所組織條例第2條規定：「交通部運輸研究所掌理下列事項：一、運輸政策之研究及建議事項。…。三、運輸發展與政治、經濟、國防及社會關係之研究與配合事項。四、運輸工程之設計、研究及發展事項。五、運輸經營及管理效率之研究發展事項。…。一○、港灣技術之研究及建議事項。一一、其他運輸研究事項。」；是以，於現今國家財政拮据之際，運輸研究所除善盡調查與研究之執掌，更應善用預算，節省開支。爰針對103年度交通部運輸研究所「運輸科技應用研究業務-業務費」項下「一般事務費」1,343萬2千元，提請酌予刪減1/3，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
  葉宜津 劉櫂豪
3.交通部運輸研究所103年度「土木領域科技研究計劃」項下『一般事務費』編列120萬2千元，其中辦理「各專題研究報告、成果報告印刷費」編列60萬2千元，較本(102)年度預算編列30萬元，增加30萬2千元，基於節能減碳、政府推動無紙化政策，有關專題研究成果報告應以電子化格式取代傳統紙張印刷，減少印刷費用支出，爰此，有關「一般事務費」編列120萬2千元，建議予以刪減30萬元。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
  管碧玲 劉櫂豪
4.交通部運輸研究所103年度「智慧型運輸系統科技研究計劃」項下『一般事務費』編列216萬7千元，其中較本(102)年度新增辦理「調查蒐集我國高鐵、台鐵以及捷運等軌道系統之營運基本資料相關事宜」編列203萬元。惟有關我國高鐵、台鐵、捷運等軌道系統之營運基本資料、統計等，交通部暨各軌道運輸系統主管機關皆有相關資料，倘若運研所因研究計畫所需，基於機關資源共享原則，應該無須再行付費取得，交通部也應責成相關機關免費提供做為研究所用，爰此，有關103年度「智慧型運輸系統科技研究計劃」項下『一般事務費』編列216萬7千元，建議予以刪減203萬元。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
  管碧玲 劉櫂豪
5.交通部運輸研究所103年度「海空運科技發展計畫」項下『一般事務費』編列210萬元，其中較本(102)年度新增辦理「海運國際公約、航運法規、全球主要航商基本資料及我國、亞洲主要港口之基礎設施資料、重要營運策略及機場設施、聯外運輸系統、管制措施、營運資料、自由貿易港區之規劃資料蒐集等相關費用」，編列200萬元，惟有關辦理海空運營運技術強化及效能提升科技研發計畫，計畫期程是102至103年度，103年度已是最後一年，豈有計畫研究在最後一年才辦理相關資料蒐集，且102年度正在進行「我國及亞洲主要港口之主航線及運能資歷建置」、「亞洲鄰近國家空運發展策略分析」、「亞洲主要國家海運政策發展分析」等研究或分析，皆有亞洲國家之海、空運相關資料，此外有關國內資料部分，可以協請相關主管機關或台灣港務公司、桃園機場公司等提供，爰此，有關103年度「海空運科技發展計畫」項下『一般事務費』編列210萬元，有關資料蒐集費用予以刪減，建議刪減200萬元。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
  管碧玲 劉櫂豪
6.有鑒於馬祖地區空運運能不足，交通部運輸研究所主管運輸研究業務卻未提出相關改善研究報告，針對交通部運輸研究所103年度歲出預算：第14款，第5項，第1目「運輸科技運用研究業務」項下，「05 海空運科技發展計畫」之「0279 一般事務費之經費2,100千元」予以凍結，待交通部運輸研究所向本院提出相關改善報告後，使得解凍。
提案人：陳雪生  林國正
連署人：李昆澤 羅淑蕾 楊麗環 盧嘉辰
        劉櫂豪
7.運輸研究所海空運科技發展計畫，其中一般事務費編列200萬元用以辦理海運國際公約、航運法規、全球主要航商基本資料及我國、亞洲主要港口之基礎設施資料、重要營運策略及機場設施、聯外運輸系統、管制措施、營運資料、自由貿易港區之規劃資料蒐集。但查此等資料，各主管機關本來即有資料蒐集，且實際運用時亦由各主管機關依其所需，運輸研究所並無必要再度加以蒐集，且蒐集後運研所本身亦無運用可能，爰刪除本項事務費200萬元。
提案人：葉宜津 李昆澤 蔡其昌 魏明谷
  劉櫂豪 管碧玲
8.有鑒於國內航空業者日前發生空難與危安事故，交通部運輸研究所主管運輸研究，針對降低安全風險及改善人因安全業務加以研究管理卻未積極改善作為，針對交通部運輸研究所103年度歲出預算：第14款，第5項，第1目「運輸科技運用研究業務」項下，「07 運輸安全科技發展計畫」之「0279 一般事務費之經費1,500千元」予以凍結，待交通部運輸研究所向本院提出相關改善報告後，使得解凍。
提案人：陳雪生 林國正
連署人：李昆澤 羅淑蕾 楊麗環 盧嘉辰
        劉櫂豪
9.交通部運輸研究所103年度「能源領域科技研究計劃」項下新增『資訊服務費』編列190萬元，辦理汽機車安全駕駛教育訓練平台整合及維運，惟本計畫之內容是為整合運輸能源消耗與溫室氣體排放所需資料庫、建構運輸-能源-經濟整合模型、配合國家整體節能減碳政策方向，提供相關減量成效預測分析資料…等，然辦理「汽機車安全駕駛教育訓練平台整合及維運」與本計畫為節能減碳之目的研究，完全不相關，爰此，有關「資訊服務費」編列190萬元，建議予以全數刪減。
提案人：李昆澤 蔡其昌 葉宜津 魏明谷
  管碧玲 劉櫂豪
第2目  一般行政原列1億5,776萬5,000元，減列「一般行政」項下「一般事務費」17萬元，其餘均照列，改列為1億5,759萬5,000元。
     本目有委員提案1案，不予處理：
 1.交通部運輸研究所於103年度「一般行政－基本行政工作維持－業務費」編列水電費467萬元，總計108人，平均每人1年需花費4萬3千餘元於水電費用，與常理不符。為撙節國家財政，符合政府節能減碳之原則，建議刪除本筆費用四分之一。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
  劉櫂豪 管碧玲
第3目  運輸研究業務原列4,610萬1,000元，減列「委辦費」50萬元，其餘均照列，改列為4,560萬1,000元。
     本目有委員提案1案，不予處理：
1.交通部運輸研究所103年度歲出預算「運輸研究業務-業務費」中「一般事務費」編列1,037萬8千元，較上(102)年度763萬4千元，增加274萬4千元，增幅高達35.94%。查依交通部運輸研究所組織條例第2條規定，交通部運輸研究所掌理事項為運輸政策、運輸發展、運輸工程、運輸經營及管理、港灣技術、其他運輸研究事項等調查與研究事項，惟國家財政拮据，舉債業已逼近上限，運輸研究所本應恪遵調查與研究之職責，並應善用預算以撙節支出。爰此，針對103年度交通部運輸研究所「運輸研究業務-業務費」項下「一般事務費」1,037萬8千元，提請酌予刪減20%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
  葉宜津 劉櫂豪
第4目  港研中心管理業務  8,562萬元，照列。
     本目有委員提案1案，不予處理：
1.交通部運輸研究所於103年度港研中心管理業務項下編列水電費252萬4千元，惟港研中心總計67人，平均每人一年需花費3萬7千餘元於水電費用，與常理不符。為撙節國家財政，符合政府節能減碳之原則，建議刪除本筆費用四分之一。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津
  劉櫂豪 管碧玲
第5目  第一預備金  20萬元，照列。
  本項通過決議11項：
1.針對運輸研究所提出「大眾運輸鐵公路資訊整合進度」報告指出，國外早就有提供陸海空的複合運輸訂票系統服務，不但可查詢行程運具規劃，還可直接訂位購票。台灣各大眾運輸系統營運屬性差異大、電腦化程度不一，且售票系統複雜度高，整合不易，因此有國外旅客抱怨台灣公共運輸系統訂票不友善，不利台灣推展觀光。由於各大眾運輸系統訂票服務彼此獨立作業，缺乏跨運具平台整合服務的功能；而且票務系統整合還涉及拆帳、退票處理等商務談判議題。運輸研究所應研擬台灣大眾運輸訂票系統整合系統，盡速將海陸空訂票系統整合。
提案人：羅淑蕾 林國正 陳雪生 楊麗環
  盧嘉辰 劉櫂豪
2.鑒於國人旅遊以及國外旅客來台觀光人數逐年攀高，而相關觀光景點及聯外道路屢屢發生安全疑慮，其安全品質亟需提升。因此，運輸研究所應主動地針對「觀光景點安全性評估及改善建議」以及「風景區的聯外道路安全評估」，1年內提出1個改善檢討報告，並作為主管機關觀光局以及公路總局103年度施政優先目標。
提案人：李鴻鈞 魏明谷 陳雪生 楊麗環
  盧嘉辰 劉櫂豪
3.鑒於交通部所製「運輸政策白皮書」將「綠運輸」列為國家政策永續發展的年度重要目標，強調要強化公共運輸系統永續經營與管理技術的提升，以及提升運輸部門節能減碳政策評估能力。因此，主管機關交通部應針對其所屬單位目前既有的綠運輸、綠建築等節能減碳成果，以及將來努力方向，於6個月內提出書面報告。
提案人：李鴻鈞 魏明谷 陳雪生 楊麗環  盧嘉辰
4.鑒於運輸研究所103年總研究計畫94案，委外研究高達26案，占全部的27%，而預算數合計1億5,026萬8,000元，委辦費高達6,763萬元，占研究預算的45.01%。委外研究案件數及經費比例過高，且自行研究計畫逐年降低，主管機關應檢討修正，並於2個月內提出書面檢討改善方案。
提案人：李鴻鈞 魏明谷 陳雪生 楊麗環  盧嘉辰
5.針對運輸研究所在103年度「一般行政」、「運輸研究業務」及「運輸科技應用研究業務」項下共編列1,234萬3,000元。派遣人員占正式員額的16.57%，派遣比例偏高。按規定經主管機關認定非屬核心業務才適宜委託民間辦理，該所辦理基礎運輸研究計畫及運輸部門中長程公共建設發展作業評估計畫，預計將進用派遣人力17人，恐難免涉及核心(運輸研究)業務範疇，故其妥適性有待商榷。政府已成為最大使用派遣的單位，派遣勞動人數超過50萬人。請運輸研究所檢討晉用派遣人員的妥切性，並向立法院交通委員會提書面報告。
提案人：羅淑蕾 林國正 陳雪生 楊麗環  盧嘉辰
6.鑒於我國海陸空越趨便利，但相對地若發生意外也將更為嚴重，故改善我國之交通安全為最重要之課題。我國成立飛航安全委員會時，就有比照美國國家交通安全委員會之構想，如今交通及建設部組織法尚未三讀，爰要求交通部運輸研究所研議比照美國國家交通安全委員會模式，將民航、鐵路、海運、管線運輸的意外事故，合併成立1個專責的運輸安全調查機構，並將相關研究成果做成書面報告送交立法院交通委員會。
提案人：魏明谷 李昆澤 蔡其昌 葉宜津 管碧玲
7.查運輸研究所自評年度實施狀況及成果指標籠統，且預估值過寬鬆，造成運輸研究所的年度績效目標永遠是100%。例如研究計畫完成比率與採用率都是訂在92%，因此就算101年的被採行率97%不如100年的100%，但101年該項的目標值仍是滿分。在舉辦教育訓練與研討會數量上，100年與101年皆舉辦了191次與159次，但是在其年度目標值仍是40次的低門檻。而在研究成果上網被下載的數量上，100年與101年都已達2萬次以上，但年度目標值仍訂在1萬次，標準實在寬鬆且無法確實達到實際測量的目的。因此要求運輸研究所應重新訂定其績效的目標，例如在計畫被採用率上應該實際列出該計畫是被何單位採用，而該單位的滿意度為何?而教育訓練與研討會的舉辦應重質不重量，也應附上參與人員的滿意度統計；而在研究成果上網被下載數量上，應該同時列出被引用的篇數，而不是只有下載的數量，因為下載的數量容易被操作，也無法真正看出該篇研究的份量與價值。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌  葉宜津
8.運輸研究所是研究單位，本應主動接受國內外研究單位及運輸機構委託，協助從事調查研究，以瞭解未來交通發展趨勢；故原則上各項研究計畫除現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理者外，始得委外進行研究。惟由附表1所示，94年度－103年度運研所委辦研究計畫經費高達12億6,783萬6,000元，占同期間研究計畫總經費18億9,073萬4,000元之67.06%，顯示該所委辦計畫幾成常態；尤其交通部轄下各單位亦有各項委外研究案件，以交通部本部為例，今年即編列有39項委辦計畫，共3億1,480萬元。未來允應考量業務需要，切實檢討其委外辦理業務量之合理性及可行性，避免委辦計畫過於浮濫，疊床架屋，以撙節公帑。有鑑於運輸研究所自行研究計畫日趨減少，人力編列卻不變，顯示其工作負擔日益減省；以及為讓運輸研究所日後審慎評估委外計畫，要求其每年委辦費上限不得超過業務費之百分之四十。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌  葉宜津
9.依交通部運輸研究所組織條例第2條有關交通部運輸研究所掌理之事項規定，足見該所屬性應為調查與研究，甚至是接受外界委託研究之定位。惟該所卻年年編列鉅額預算委外調查、研究，例如103年度有關運輸科技應用研究及運輸研究等工作計畫，業務費預算數合計1億5,026萬8,000元，委辦費為6,763萬元，比重仍達45.01%；再檢視其94年度至103年度委辦研究計畫經費情形，顯示該所委辦計畫幾成常態。交通部運輸研究所既係為研究單位，原則上各項研究計畫除現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理者外，始得委外進行研究。雖近年其委外計畫數量及金額有減少趨勢，但仍占工作計畫經費比例仍高，爰要求運輸研究所再行檢討其委外辦理業務量之合理性及可行性，避免委辦計畫過於浮濫，以撙節公帑。
提案人：林國正
連署人：楊麗環 管碧玲 邱文彥
10.花東鐵路電氣化計畫於明年即將通車，新型傾斜式列車臺鐵亦陸續投入營運，預期以後花東鐵路運輸之可從最高110公里/每小時提速至130公里/每小時，惟目前全台環島鐵路系統高達419座平交道，花東線亦有63座平交道，未來鐵路運輸速度提昇後，是否將增加平交道事故之風險？而減少平交道數目對於鐵路運輸再提速是否有影響關聯？爰此建請交通部運輸研究所儘速協助臺灣鐵路管理局及鐵路改建工程局研究評估平交道與鐵路運輸提速及事故率之關聯，以提供交通部針對平交道改善相關政策之參考。
提案人：劉櫂豪 林國正 魏明谷
11.運輸研究所對於交通部所屬機關之政策類委託研究計畫應要求各機關於102年11月底前研提103年政策類委託研究計畫。
提案人：葉宜津 管碧玲 李昆澤
   本項另有委員提案4案，不予處理：
   1.運研所職員為137人，技工工友30人，駕駛3人，聘用5人，但是進用派遣人力卻達45人，佔所有運研所人數的26%，更佔職員數的33%(表一)，派遣人力比例顯然過高。查運研所主要工作為研究，但是自民國94年以來其自行研究計畫件數日趨減少（表二），從94年的110件，到103年的68件，共減少了38%，但是運研所人力編制依舊，人力不減反增，每年仍進用大量派遣人力。且其派遣人力的工作也與現行編制人員工作多有重疊，例如基本行政工作維持，本就是職員的工作內容，而其他研究計畫，亦是所裏研究人員的工作。因此要求刪除一半派遣人員經費。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
  葉宜津 劉櫂豪
   2.交通部運輸研究所103年度歲出預算「運輸科技應用研究業務」編列1億2,827萬7千元，以及「運輸研究業務」編列4,610萬1千元。查依交通部運輸研究所組織條例第2條規定，掌理事項：一、運輸政策。二、運輸發展。三、運輸工程。四、運輸經營及管理。五、港灣技術。六、其他運輸研究事項。運輸研究所本應為調查與研究，甚至是接受外界委託等；另查「運術研究業務」及「運輸科技應用研究業務」中「業務費」合計1億5,026萬8千元，其中「委辦費」6,763萬元，比重達45.01％，94-103年度委辦研究計畫經費高達12億6,783萬6千元，於同期間研究計畫總經費18億9,073萬4千元之中，所占比重更高達67.06％，委辦竟取代原有調查與研究職責，更成為常態。運輸研究所本應主動接受國內外研究單位及運輸機構委託，協助從事調查與研究等事項，卻未謹遵其職責而大量委辦。爰針對103年度交通部運輸研究所「運輸科技應用研究業務」及「運輸研究業務」1億7,437萬8千元，提請酌予刪減30%，以撙節公帑。
提案人：管碧玲 李昆澤 魏明谷 蔡其昌
  葉宜津 劉櫂豪
3.於審查102年度交通部及其所屬預算時，因為各單位編列對外委辦費用過多，而曾決議必須儘量將委外辦理事項委託運輸研究所辦理。但查運輸研究所之自行研究及合作研究等各項計畫及103年度預算書說明，並無交通部各單位委託研究計畫項目。運輸研究所成立之目的，即在於交通部單位繁多，必須建立統一之研究機構供各單位執行運用，但運輸研究所成立以來卻逐漸淪為學術機構，均為自行研究及委外研究案，而無接受交通部各單位之委託研究案，交通部各單位亦均逕行編列委外研究案，而非交由運輸研究所辦理。導致運輸研究所成為可有可無之行政機關。為匡正此一現象，交通部所屬各單位之委託研究案，均應委託運輸研究所辦理，運輸研究所之研究案亦應以受各單位委託研究為優先，其所需費用由委託機關編列，運輸研究所亦應編列相關歲入預算，其受各機關委託研究案件亦應詳列於預算書附表。
提案人：葉宜津 李昆澤 魏明谷 蔡其昌  管碧玲
4.中博地下道為高雄市鐵路地下化後貫穿南北動脈，中山路與博愛路目前為縱貫線鐵路阻隔，影響區域均衡發展，爰提案要求交通部應與高雄市政府積極推動。
提案人：羅淑蕾 陳雪生 魏明谷 楊麗環 盧嘉辰 黃昭順
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、「中華民國103年度中央政府總預算案」有關交通部主管中央氣象局、運輸研究所單位預算，處理完畢。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請交通部及相關單位儘速以書面答復。
11月14日（星期四）9時至12時、14時至17時30分
報告事項
一、本院議事處101年3月14日函，為請本會審查委員李昆澤等19人擬具「電信法第八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第2次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二、本院議事處101年10月11日函，為請本會審查委員李昆澤等24人擬具「電信法第十四條、第三十二條及第三十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第2次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
三、本院議事處101年12月12日函，為請本會審查委員李昆澤等20人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
四、本院議事處102年5月29日函，為請本會審查委員林佳龍等24人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
五、本院議事處102年6月3日函，為請本會審查委員林佳龍等25人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
六、本院議事處102年3月27日函，為請本會審查委員李昆澤等19人擬具「電信法第二十八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第4次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
七、本院議事處101年10月24日函，為請本會審查委員陳亭妃等22人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第4次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
八、本院議事處101年6月18日函，為請本會審查委員陳根德等20人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
九、本院議事處102年1月18日函，為請本會審查委員何欣純等16人擬具「電信法第三十二條、第三十三條及第四十六條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第16次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十、本院議事處101年10月3日函，為請本會審查委員丁守中等21人擬具「電信法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第1次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十一、本院議事處102年4月3日函，為請本會審查委員李昆澤等21人擬具「衛星廣播電視法第七條、第十三條及第三十八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第5次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十二、本院議事處101年6月6日函，為請本會審查委員李昆澤等25人擬具「衛星廣播電視法第八條、第九條及第三十八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第13次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十三、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查委員徐欣瑩等19人擬具「衛星廣播電視法第二十二條及第三十六條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十四、本院議事處101年5月30日函，為請本會審查委員劉櫂豪等21人擬具「衛星廣播電視法第三十二條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第12次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十五、本院議事處102年5月15日函，為請本會審查委員邱志偉等19人擬具「衛星廣播電視法第三十六條及第三十八條條文修正草案」案，經提本院第8屆第3會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十六、本院議事處101年12月12日函，為請本會審查委員黃偉哲等22人擬具「廣播電視法第三條及第四十五條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第11次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十七、本院議事處102年1月9日函，為請本會審查委員許添財等18人擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第15次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十八、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查委員徐欣瑩等20人擬具「廣播電視法第三十四條及第四十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
十九、本院議事處101年5月30日函，為請本會審查委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」案，經提本院第8屆第1會期第12次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十、本院議事處101年10月17日函，為請本會審查委員徐欣瑩等21人擬具「有線廣播電視法第四十九條及第六十六條條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第3次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十一、本院議事處101年4月11日函，為請本會審查委員陳亭妃等22人擬具「濫發商業電子訊息管理法草案」案，經提本院第8屆第1會期第5次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十二、本院議事處101年11月28日函，為請本會審查委員賴士葆等27人擬具「通訊傳播基本法部分條文修正草案」案，經提本院第8屆第2會期第9次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
二十三、本院議事處102年6月3日函，為請本會審查委員林佳龍等29人擬具「通訊傳播基本法增訂第十條之一條文草案」案，經提本院第8屆第3會期第14次會議報告後決定：「交交通委員會審查。」
國家通訊傳播委員會主任委員石世豪列席就「國際主要國家（包括日本、韓國、香港、美國、中國、新加坡）3G、4G上網費率與相關統計，以及未來國內4G上網費率收費標準的模擬推估與4G業者審查委員會針對業者系統設備審查、時程計畫、收費標準等相關業務」提出報告，並備質詢。
提案委員說明提案要旨。
國家通訊傳播委員會主任委員石世豪就委員提案提出說明，並備質詢。(以上合併詢答，分開處理)
（本次會議採合併報告及詢答，由委員李昆澤、陳根德、何欣純、丁守中、賴士葆、許添財、蔡其昌、徐欣瑩說明提案要旨及國家通訊傳播委員會副主任委員虞孝成、司法院民事廳法官陳杰正報告後，計有委員李昆澤、陳根德、羅淑蕾、楊麗環、劉櫂豪、林佳龍、管碧玲、蔡其昌、李鴻鈞、林國正、葉宜津、賴士葆、黃偉哲、許添財等14人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪及相關人員分別予以答復說明；委員盧嘉辰、潘維剛、林明溱、魏明谷所提書面質詢，列入紀錄並刊登公報。）
討論事項
一、審查委員李昆澤等19人擬具「電信法第八條條文修正草案」案。
二、審查委員李昆澤等24人擬具「電信法第十四條、第三十二條及第三十三條條文修正草案」案。
三、審查委員李昆澤等20人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案。
四、審查委員林佳龍等24人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案。
五、審查委員林佳龍等25人擬具「電信法第二十條條文修正草案」案。
六、審查委員李昆澤等19人擬具「電信法第二十八條條文修正草案」案。
七、審查委員陳亭妃等22人擬具「電信法第三十二條條文修正草案」案。
八、審查委員陳根德等20人擬具「電信法第三十二條及第三十三條條文修正草案」案。
九、審查委員何欣純等16人擬具「電信法第三十二條、第三十三條及第四十六條條文修正草案」案。
十、審查委員丁守中等21人擬具「電信法第三十八條及第三十八條之一條文修正草案」案。
十一、審查委員李昆澤等21人擬具「衛星廣播電視法第七條、第十三條及第三十八條條文修正草案」案。
十二、審查委員李昆澤等25人擬具「衛星廣播電視法第八條、第九條及第三十八條條文修正草案」案。
十三、審查委員徐欣瑩等19人擬具「衛星廣播電視法第二十二條及第三十六條條文修正草案」案。
十四、審查委員劉櫂豪等21人擬具「衛星廣播電視法第三十二條條文修正草案」案。
十五、審查委員邱志偉等19人擬具「衛星廣播電視法第三十六條及第三十八條條文修正草案」案。
十六、審查委員黃偉哲等22人擬具「廣播電視法第三條及第四十五條條文修正草案」案。
十七、審查委員許添財等18人擬具「廣播電視法第十九條條文修正草案」案。
十八、審查委員徐欣瑩等20人擬具「廣播電視法第三十四條及第四十三條條文修正草案」案。
十九、審查委員蔡其昌等21人擬具「有線廣播電視法第四十三條條文修正草案」案。
二十、審查委員徐欣瑩等21人擬具「有線廣播電視法第四十九條及第六十六條條文修正草案」案。
二十一、審查委員陳亭妃等22人擬具「濫發商業電子訊息管理法草案」案。
二十二、審查委員賴士葆等27人擬具「通訊傳播基本法部分條文修正草案」案。
二十三、審查委員林佳龍等29人擬具「通訊傳播基本法增訂第十條之一條文草案」案。
決議：
一、報告及詢答完畢。
二、審查第1案至第23案、修正動議2案及臨時提案4案，另擇期繼續審查。
三、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
11月14日（星期四）12時至14時（秘密會議）
報告事項
國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、國家安全會議諮詢委員袁桂笙、行政院國家資通安全會報召集人張善政及國家安全局相關業務主管列席就「行動寬頻（4G）通訊設備與國家安全」提出報告，並備質詢；並請國立臺灣大學電機系教授蔡志宏列席備詢。
（本次會議採秘密會議方式進行，由國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、行政院國家資通安全會報召集人張善政、國家安全局處長趙順興及國立臺灣大學電機系教授蔡志宏報告後，計有委員李昆澤、陳根德、葉宜津、管碧玲等4人提出質詢，均經國家通訊傳播委員會主任委員石世豪、行政院國家資通安全會報召集人張善政、國家安全局處長趙順興、國立臺灣大學電機系教授蔡志宏分別予以答復。）
決定：
一、報告及詢答完畢。
二、委員於質詢中要求提供相關書面資料或未及答復部分，請國家通訊傳播委員會儘速以書面答復。
散會

立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第16次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月6日（星期三）上午9時7分至下午3時33分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：陳節如  蔡錦隆  蘇清泉  林淑芬  楊  曜  江惠貞  
葉津鈴  王育敏  趙天麟  田秋堇  徐少萍  楊玉欣
吳育仁  鄭汝芬  劉建國  （委員出席15人）
列席委員：吳秉叡  江啟臣  許添財  李貴敏  廖國棟  林德福
盧秀燕  鄭天財  李桐豪  陳亭妃  許忠信  廖正井  
林佳龍  賴士葆  黃偉哲  楊應雄  孔文吉  蔣乃辛
薛  凌  邱文彥  吳宜臻  蕭美琴  楊瓊瓔  黃文玲
吳育昇  姚文智  邱志偉  陳明文  徐耀昌  潘維剛  
羅明才  陳其邁  呂玉玲  葉宜津  尤美女  林滄敏  
魏明谷  蔡其昌  （委員列席38人）
列席官員：	行政院勞工委員會		主任委員	潘世偉
	(第一案及第二案)		副主任委員	郭芳煜
		職業訓練局		局長	林三貴
		勞工保險局		總經理	羅五湖
		勞工安全衛生研究所		代理所長	陳益民
		勞工退休基金監理會		主任委員	黃肇熙
		勞工保險監理委員會		主任委員	高寶華
		中部辦公室		代主任	林宏德
		勞資關係處		代理處長	王厚偉
		勞動條件處		處長	劉傳名
		勞工福利處		處長	孫碧霞
		勞工保險處		處長	石發基
		勞工安全衛生處		處長	傅還然
		勞工檢查處		處長	吳世雄
		綜合規劃處		處長	鐘琳惠
		統計處		處長	劉天賜
		秘書室		主任	劉金娃
		人事室		主任	廖美娥
		政風室		主任	王偉松
		會計室		主任	李秋月
		資訊中心		主任	葉加榮
		法規委員會		執行秘書	王尚志
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
（第二案）	司法院		法官	陳杰正
			法官	林欣蓉
	法務部		參事	劉成焜
	財政部國庫署		副署長	陳雪香
	審計部		廳長	李順保
			科長	張國清
			審計官	王挺龍
（第二案）	衛生福利部社會及家庭署		科長	譚志皓
主　　席：趙召集委員天麟
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
紀　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　薦任科員　江建逸

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
一、	審查中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會主管預算（公務部分）案（預算詢答）。

二、	審查本院委員林淑芬等30人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」。
（本次會議經委員林淑芬說明提案要旨，行政院勞工委員會潘主任委員世偉就103年度預算案及委員提案提出報告及說明；司法院陳法官杰正就委員提案提出報告；委員陳節如、蔡錦隆、蘇清泉、林淑芬、楊曜、江惠貞、葉津鈴、王育敏、趙天麟、許添財、田秋堇、鄭汝芬、吳育仁、徐少萍、李桐豪、許忠信、邱志偉及劉建國等18人提出質詢，均經行政院勞工委員會潘主任委員世偉暨相關主管即席答覆。）

決議
一、中華民國103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案：
（一）本案報告及詢答完畢，另擇期繼續處理。
（二）本委員會針對103年度中央政府總預算案有關行政院勞工委員會、職業訓練局及所屬、勞工安全衛生研究所、勞工退休基金監理會單位預算案增減意見之提案，請於預算處理前2日中午12時前以書面送交委員會，以利預算案處理，逾時不受理。
（三）委員林淑芬、潘維剛及楊玉欣等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。
（四）本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。

二、審查本院委員林淑芬等30人擬具「就業服務法第二十四條條文修正草案」，結果：另擇期繼續審查。
另通過決議乙項：
行政院勞工委員會於關廠歇業勞工向普通法院聲請移轉行政法院審理時，行政院勞工委員會應予同意。並由審理法官依個案審酌，獨立判斷。
因該案所涉時日已達15年以上，業務之複雜非例行公務行為可處置，建請審計機關就該案以專案處理，全案應不予究責。
提案人：趙天麟  江惠貞  吳育仁  陳節如
王育敏  蘇清泉  鄭汝芬 

通過臨時提案9項：
(一)鑒於勞工退休基金每年國內支出新臺幣10億元委外代操，惟近年投信機構代操經理人違法交易，坑殺勞工退休基金事件頻傳，使勞工退休基金損失高達數億元。爰建請行政院勞工委員會會同金融監督管理委員會研議加強對業界實務之瞭解，確實掌握不法交易之手法，積極策訂防弊措施，建立暢通之溝通管道與資訊分享平台，並於3個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，以共同發揮監理之實益，避免類似弊案一再發生。
提案人：王育敏 
連署人：蔡錦隆  蘇清泉  鄭汝芬

(二)鑒於勞資爭議和解成功率與爭議金額多寡具有高度相關性，然而權益事項爭議包含資遣費、退休金、職災補償費用皆為勞動法令計算之法定金額。已有學者研究調查發現，權益事項爭議和解成功的基礎，建立在勞工願意打折其法定權益。然而行政院勞工委員會自從2008年以後，從未針對勞資爭議協調案例進行調查分析釐清勞工法定權益是否受損，爰要求行政院勞工委員會應每年調查檢視勞資爭議處理中勞工法定權益判定之適當性，並提供立法院社會福利及衛生環境委員會參考。
提案人：林淑芬  劉建國
連署人：葉津鈴  陳節如 
(三)鑒於勞動檢查應督促事業單位遵守勞動法令規範，以確保勞工的勞動條件與工作場所之衛生安全，然而現行勞動檢查統計年報中處分率不代表實際開罰數，只是說明遭勞動檢查事業單位違反法令情形。實務上，當行政院勞工委員會將違反事業單位移交各縣市主管機關開罰，卻曾發生地方縣市政府包庇違法事業單位未開罰。為彰顯勞動法令保護勞工之法律正義，爰要求行政院勞工委員會應建立追蹤後續是否開罰，以及檢討追蹤違反事業單位改善之機制，並於1週內提出書面報告送交立法院社會福利及衛生環境委員會。
提案人：林淑芬  劉建國
連署人：葉津鈴  陳節如 
(四)行政院勞工委員會應強力積極介入臺灣電力公司核一廠用過核燃料工安監督與調查。
臺灣電力公司核一廠原計劃在今(102)年9月間進行用過核燃料乾式貯存場熱試運轉作業，但因各項準備工作未完成，所以迄今未進行。
核電廠最致命的莫過於用過核燃料，其高強度放射線會使人立即致命，其所含大量的放射線核種，毒性更長達數十萬年至百萬年，全世界皆無可靠的永久貯存方法與場地。
核一乾式貯存場將燃料池中的用過核燃料吊出深達數十呎的水池，即裸露在空氣中，釋放出大量的中子、阿發、貝他、珈瑪等強力放射線，凡在旁作業的工作人員即曝露在如原子彈爆炸的放射線，除了立即的傷害外，還有致癌、生殖畸形的後遺症。所涉作業工人，還要吊運、封裝、焊接、搬移、運輸、貯放、…等漫長的作業，在作業時無時無刻不吸收大量致命的輻射，造成極大的健康風險。
臺灣電力公司過去並無處理用過核燃料經驗，據專家估算其輻射外洩數據，皆高於臺灣電力公司預估值數百倍至數十萬倍，這代表如果臺灣電力公司計算錯誤，則使作業工人產生立即的生命與遺傳的危害，甚至死亡。
過去臺灣電力公司核電廠工安事故頻傳，1980年代初期的歐萬居受輻射污染，在核一廠墜落，死後6年屍身不化，後有詹如意心包膜囊腫事件，以及近年李桂林血癌、喉癌事件，與臺灣電力公司纏訟，都造成社會震驚。臺灣電力公司現常以派遣工人從事高輻射污染工作（俗稱核能吉普賽人，在各核電廠流浪），都未遵守廠內保健物理相關規則，令人擔心。
針對核一廠用過核燃料乾式貯存場計畫，行政院勞工委員會應洽請行政院原子能委員會組成專案小組，指派專人參與，會同指定的專業人士，共同現勘作業情況，依照核電廠保健物理作業程序，詳細核對核一廠之工程計畫，估算各步驟的輻射外洩、人員曝露劑量，並要求實驗數據作為依據；在熱測試時，確實偵測每一步驟的輻射外洩情況，如超過臺灣電力公司估計，即代表超出人員劑量，應立即中止熱測試。
前述專案小組應監督臺灣電力公司輻射作業，責無旁貸，並應擬妥具體的監督管制計畫，以保障勞工安全，避免不幸工安事件再度發生。
提案人：田秋堇  劉建國
連署人：葉津鈴  林淑芬  楊  曜

(五)高雄縣市於民國99年合併後，高雄市政府即戮力為提升行政效率而進行組織革新與整併，改善原有高雄縣轄區行政效能不足問題。然高雄市轄區內之公立就業服務機構，現仍存在有一市兩制的現象，讓市民產生極大混淆狀況。分別隸屬中央行政院勞工委員會職業訓練局高屏澎東區就業服務中心、高雄市政府勞工局之就業服務站臺各自徵才資訊無交流、協助廠商徵才計畫預算也不一、就促政策宣導及人員教育訓練，造成人力、物力等資源浪費，亦使民眾及廠商重複參加，徒生困擾。
就業服務一市二制猶如雙頭馬車，各自為政之下，就業服務績效數據難以統計、無法窺知就業市場全貌，難以針對現狀即時因應。為符合行政院勞工委員會所提就業服務「體系一元化」、「服務在地化」之業務分工原則，高雄市轄區之公立就業服務機構事權應整合為一，要求行政院勞工委員會與高雄巿政府就職業訓練局於原高雄縣轄區內就業服務站臺設置之人力與預算相關事宜，於2個月內提出研議結果，以期造福廣大勞工福祉。
提案人：趙天麟
連署人：葉津鈴  楊  曜  劉建國

(六)鑒於行政院勞工委員會職業訓練局103年編列3億8,600萬元辦理自辦職業訓練、10億2,400萬元委託民間團體辦理。但是結訓後之就業情形，自辦部分就業率平均高達80%，民間辦理部分卻僅50%左右，就業情況相當不理想。此外行政院勞工委員會職業訓練局委託民間機關、學校辦理之訓練課程，其「滿意度問卷」統計資料竟包括以記名方式於課堂上請學員回覆，讓學員根本無法如實提供意見。如此草率之統計方式，行政院勞工委員會職業訓練局如何確實掌握民間代辦課程其訓練品質及師資優劣？建請行政院勞工委員會，於1個月內提出職業訓練局辦理職業訓練課程其「滿意度問卷」之統計方式、委託辦理之機關及師資之評鑑作法，並提出提高民間委辦職業訓練之就業率改善辦法。
提案人：江惠貞  蘇清泉  徐少萍
連署人：王育敏  鄭汝芬

(七)鑒於「因應貿易自由化就業發展及協助基金」以往執行率偏低，立法院已於去(101)年決議將相關經費移列公務預算，為免重蹈覆轍，爰要求行政院勞工委員會應隨時注意臺灣與其他國家簽署FTA之進程，訂定相關配套，以協助實際受影響之產業及勞工。
提案人：鄭汝芬
連署人：吳育仁  王育敏

(八)鑒於截至102年6月30日，依照勞動基準法提撥勞工退休金的企業提存率僅62.46％，尚有近4成之事業單位未依法提存。建請行政院勞工委員會儘速全面清查未足額提撥舊制勞工退休金之企業，避免未來雇主積欠退休金再度發生。
提案人：徐少萍  劉建國
連署人：田秋堇  王育敏

(九)請行政院勞工委員會根據職業安全衛生法，提供5年內核一廠、核二廠、核三廠、核四廠及核能研究所相關之勞動檢查報告。
提案人：田秋堇
連署人：劉建國  林淑芬

散會
立法院第8屆第4會期經濟委員會第9次全體委員會議議事錄
時　　間：102年11月11日（星期一）上午9時2分至下午1時13分、下午2時6分至6時28分
102年11月13日（星期三）上午9時5分至12時12分
地　　點：本院紅樓101會議室
出席委員：黃偉哲  許忠信  楊瓊瓔  林岱樺  張嘉郡  廖國棟  陳明文  丁守中  高志鵬  簡東明  徐耀昌  蘇震清  黃昭順  李慶華  林滄敏
委員出席15人
列席委員：吳秉叡  陳亭妃  陳歐珀  廖正井  陳碧涵  張慶忠  許添財  費鴻泰  李貴敏  賴士葆  李桐豪  盧嘉辰  李昆澤  林佳龍  楊麗環  羅淑蕾  江啟臣  林德福  管碧玲  蔣乃辛  鄭天財  呂學樟  邱文彥  陳雪生  陳淑慧  蘇清泉  邱志偉  何欣純  蔡錦隆  羅明才  孔文吉  葉津鈴  王惠美  潘維剛  姚文智  薛  凌  蕭美琴  翁重鈞  徐少萍  呂玉玲  顏寬恒  黃文玲  高金素梅  陳怡潔  徐欣瑩  吳育仁  鄭汝芬  段宜康  楊應雄  李應元  蔡其昌  魏明谷
委員列席52人
列席人員：102年11月11日（星期一）
行政院農業委員會主任委員	陳保基
主任秘書		戴玉燕
企劃處處長		莊玉雯
畜牧處處長		黃國青
輔導處處長		曹紹徽
國際處處長		許桂森
科技處處長		葉  瑩
農田水利處處長		張敬昌
會計室主任		楊順成
人事室主任		陳素枝
統計室主任		李秋嬿
政風室主任		陳昌嶼
資訊中心主任		潘國才
法規委員會執行秘書		張學文
農糧署署長		李蒼郎
漁業署署長		沙志一
林務局局長		李桃生
水土保持局局長		黃明耀
農業金融局局長		詹庭禎
動植物防疫檢疫局局長		張淑賢
農業試驗所所長		陳駿季
林業試驗所所長		黃裕星
畜產試驗所所長		黃英豪
水產試驗所副所長		劉富光
家畜衛生試驗所所長		蔡向榮
農業藥物毒物試驗所所長	費雯綺
桃園區農業改良場場長		廖乾華
苗栗區農業改良場場長		侯鳳舞
臺中區農業改良場場長		張致盛
臺南區農業改良場場長		王仕賢
高雄區農業改良場場長		黃昌
花蓮區農業改良場場長		黃  鵬
臺東區農業改良場場長		林學詩
茶業改良場場長		陳右人
種苗改良繁殖場場長		楊佐琦
特有生物研究保育中心主任	方國運
屏東農業生物技術園區籌備處主任	黃金城
行政院主計總處公務預算處專門委員	鄭淑芳
102年11月13日（星期三）
公平交易委員會主任委員	吳秀明
	副主任委員	孫立群
	主任秘書	吳翠鳳
	綜合規劃處處長	胡光宇
	服務業競爭處處長	辛志中
	製造業競爭處處長	張恩生
	公平競爭處處長	呂玉琴
	法律事務處副處長	謝堅彰
	人事室主任	馮艾雯
	主計室主任	李美琪
	政風室主任	張光志
	秘書室主任	左天梁
	資訊及經濟分析室主任	許淑幸
行政院主計總處公務預算處專門委員	陳幸敏
主　　席：楊召集委員瓊瓔
專門委員：黃素惠
主任秘書：李水足
紀　　錄：簡任秘書 葉義生  副研究員 程谷川  簡任編審 黃殿偉
科    長 朱莉華  專    員 楊雅如  薦任科員 曾淑梅
速　　記：公報處記錄人員
102年11月11日（星期一）
報  告  事  項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。
討  論  事  項
繼續審查103年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分。(處理)
決議：中華民國103年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，全部審查完竣，審查結果如下：
一、	歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第154項  農業委員會601萬6,000元，照列。
第155項  林務局4,796萬4,000元，照列。
第156項  水土保持局3,455萬3,000元，照列。
第157項  農業試驗所10萬元，照列。
第158項  林業試驗所43萬8,000元，照列。
第159項  水產試驗所12萬元，照列。
第160項  畜產試驗所24萬元，照列。
第161項  家畜衛生試驗所，無列數。
第162項  農業藥物毒物試驗所10萬元，照列。
第163項  特有生物研究保育中心3萬元，照列。
第164項  茶業改良場5,000元，照列。
第165項  種苗改良繁殖場12萬5,000元，照列。
第166項  桃園區農業改良場，無列數。
第167項  苗栗區農業改良場，無列數。
第168項  臺中區農業改良場，無列數。
第169項  臺南區農業改良場，無列數。
第170項  高雄區農業改良場，無列數。
第171項  花蓮區農業改良場1萬元，照列。
第172項  臺東區農業改良場，無列數。
第173項  漁業署及所屬1,930萬元，照列。
第174項  動植物防疫檢疫局及所屬原列1,214萬9,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」179萬2,000元、第2目「賠償收入」第1節「一般賠償收入」2,711萬2,000元，共計增列2,890萬4,000元，改列為4,105萬3,000元。
第175項  農業金融局81萬元，照列。
第176項  農糧署及所屬141萬2,000元，照列。
第3款  規費收入
第169項  農業委員會3,218萬3,000元，照列。
第170項  林務局2,156萬5,000元，照列。
第171項  水土保持局250萬元，照列。
第172項  農業試驗所1,497萬5,000元，照列。
第173項  林業試驗所，無列數。
第174項  水產試驗所437萬元，照列。
第175項  畜產試驗所，無列數。
第176項  家畜衛生試驗所3,066萬6,000元，照列。
第177項  農業藥物毒物試驗所5,664萬1,000元，照列。
第178項  特有生物研究保育中心227萬2,000元，照列。
第179項  茶業改良場990萬9,000元，照列。
第180項  種苗改良繁殖場106萬5,000元，照列。
第181項  桃園區農業改良場10萬元，照列。
第182項  苗栗區農業改良場39萬元，照列。
第183項  臺中區農業改良場30萬元，照列。
第184項  臺南區農業改良場40萬元，照列。
第185項  高雄區農業改良場30萬元，照列。
第186項  花蓮區農業改良場16萬元，照列。
第187項  臺東區農業改良場30萬元，照列。
第188項  漁業署及所屬原列916萬1,000元，增列第2目「使用規費收入」第1節「場地設施使用費」523萬3,000元，其餘均照列，改列為1,439萬4,000元。
第189項  動植物防疫檢疫局及所屬2億6,613萬9,000元，照列。
第190項  農業金融局24萬8,000元，照列。
第191項  農糧署及所屬477萬9,000元，照列。
第4款  財產收入
第165項  農業委員會原列70億9,142萬6,000元，減列第2目「財產售價」第1節「有價證券售價」60億4,502萬元、第3目「投資收回」第1節「投資資本收回」9億5,498萬元，共計減列70億元，其餘均照列，改列為9,142萬6,000元。
第166項  林務局原列1億1,509萬元，增列第1目「財產孳息」第3節「租金收入」1,097萬1,000元，其餘均照列，改列為1億2,606萬1,000元。
第167項  水土保持局37萬元，照列。
第168項  農業試驗所60萬4,000元，照列。
第169項  林業試驗所15萬元，照列。
第170項  水產試驗所160萬4,000元，照列。
第171項  畜產試驗所168萬6,000元，照列。
第172項  家畜衛生試驗所23萬元，照列。
第173項  農業藥物毒物試驗所10萬元，照列。
第174項  特有生物研究保育中心6萬2,000元，照列。
第175項  茶業改良場13萬3,000元，照列。
第176項  種苗改良繁殖場5萬元，照列。
第177項  桃園區農業改良場34萬元，照列。
第178項  苗栗區農業改良場9萬6,000元，照列。
第179項  臺中區農業改良場16萬5,000元，照列。
第180項  臺南區農業改良場17萬4,000元，照列。
第181項  高雄區農業改良場2萬元，照列。
第182項  花蓮區農業改良場9萬元，照列。
第183項  臺東區農業改良場，無列數。
第184項  漁業署及所屬原列2,488萬9,000元，增列第1目「財產孳息」500萬元（含第2節「權利金」200萬元及第3節「租金收入」300萬元），其餘均照列，改列為2,988萬9,000元。
第185項  動植物防疫檢疫局及所屬127萬元，照列。
第186項  農業金融局2萬元，照列。
第187項  農糧署及所屬437萬8,000元，照列。
第5款  營業盈餘及事業收入
第9項  農業委員會7億2,338萬7,000元，照列。
第10項  畜產試驗所，無列數。
第11項  種苗改良繁殖場，無列數。
第7款  其他收入
第164項  農業委員會5,705萬7,000元，照列。
第165項  林務局2億1,489萬4,000元，照列。
第166項  水土保持局1,784萬6,000元，照列。
第167項  農業試驗所514萬4,000元，照列。
第168項  林業試驗所959萬7,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)行政院農業委員會林業試驗所103年度預算「雜項收入－其他雜項收入」科目編列959萬7,000元，其中包括扇平森林科學園區會館營運收入120萬元，係依住宿收費標準每間房間每天1,400元估列。然扇平森林科學園區會館設置於行政院農業委員會林業試驗所六龜研究中心，以生態自然教育推廣及試驗研究為經營目的。惟該園區因莫拉克風災受創嚴重而休園，造成99年度及100年度因休園而未有營運收入。目前也尚未完全對外開放，僅供相關機關或學校辦理實習、研習時入園。查101年度及102年度截至8月底止，入園人次分別為1,052人次及856人次，會館營運收入分別為18萬3,300元及13萬8,200元，103年度編列扇平森林科學園區營運收入120萬元，似屬樂觀，爰此，要求行政院農業委員會林業試驗所應考量實際運作狀況，覈實編列預算。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
第169項  水產試驗所1,551萬4,000元，照列。
第170項  畜產試驗所1,014萬3,000元，照列。
第171項  家畜衛生試驗所1,338萬7,000元，照列。
第172項  農業藥物毒物試驗所75萬9,000元，照列。
第173項  特有生物研究保育中心130萬2,000元，照列。
第174項  茶業改良場885萬5,000元，照列。
第175項  種苗改良繁殖場102萬1,000元，照列。
第176項  桃園區農業改良場182萬4,000元，照列。
第177項  苗栗區農業改良場43萬5,000元，照列。
第178項  臺中區農業改良場374萬5,000元，照列。
第179項  臺南區農業改良場379萬元，照列。
第180項  高雄區農業改良場226萬9,000元，照列。
第181項  花蓮區農業改良場53萬4,000元，照列。
第182項  臺東區農業改良場165萬9,000元，照列。
第183項  漁業署及所屬4,898萬2,000元，照列。
第184項  動植物防疫檢疫局及所屬948萬3,000元，照列。
第185項  農業金融局6萬元，照列。
第186項  農糧署及所屬1,776萬3,000元，照列。
二、	歲出部分
通過決議8項：
(一)查行政院農業委員會林務局103年度預算「林業試驗研究－森林及生物多樣性研究」項下，編列2,171萬6,000元辦理智慧生態計畫，該計畫主要辦理項目為提高民眾服務效率、推動生態旅遊、發展綠色經濟，並整合行政院農業委員會林務局、水產試驗所及內政部營建署國家公園組等單位生態資料庫，以旅遊體驗、教育學習、社群連結三大主軸，建置「台灣生態旅遊資訊網」，然我國原住民族世居山林，擁有完整而多元的傳統文化生態知識，而該計畫建置之項目並未包含原住民相關生態知識資料庫，甚為可惜。爰此，行政院農業委員會應主動協調行政院原住民族委員會，於是項計畫內新增原住民族傳統生態知識及旅遊相關資訊，除可完備資料庫完整性，更可協助原住民族地區生態旅遊之事業。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(二)老農津貼領取資格浮濫，假農民充斥，根據行政院農業委員會資料顯示，101年1月至12月，全國各基層農會對初次加保案件進行實地查核比率僅6.6%（會員部分）及6.7%（非會員部分），明顯偏低；而內政部於101年召開之「農保被保險人地籍清查相關問題研商會議」決議，未來每4年辦理1次農保地籍清查，其期程也偏長，行政院農業委員會應提高農保初次加保實地查核之比例，並協調內政部縮短農保地籍清理作業的期程。
提案人：丁守中  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  黃昭順  李慶華
(三)老農津貼為內政部主管，行政院農業委員會資格審查與認定標準，行政院勞工委員會勞工保險局辦理業務，多頭馬車造成請領、實際從農和長期務農未能連結，顯見政府照顧長期務農之老年農民美意未能落實，為此要求行政院農業委員會會同內政部提出相關配套措施。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(四)台灣光復後之經濟政策，首重農業發展。自民國38年起，推行土地改革，實施三七五減租、公地放領、耕者有其田等農地政策，並確立「以農業培養工業，以工業發展農業」之方針；我國經濟，由於有農業在背後的支持，才能循序朝工業化邁進，也才能有今天的現代化。政府為維護農民健康，增進農民福利，促進農村安定，於民國78年制定「農民健康保險條例」；為照顧老年農民生活，增進農民福祉，制定「老年農民福利津貼暫行條例」；惟實際從事農務時間難以認定，政府為了便於管理，欲領取老農津貼者，必須符合農保資格，因此，限縮了實際長期從事農務者的福利！鑑於有許多實際從事農務的老年農民，是從民國40、50、60年代從農至今，長期以來默默付出，從沒抱怨政府的照顧不足，也沒抗議政府在產業轉型時的不公平對待，部分老年農民在加保數十年以後，因為子孫變賣土地或是國家徵收土地，而喪失農保資格，雖然這些農民與農保的關係已經終止，但國家照顧他們的責任不應該終止。就像國防部與國軍退除役官兵輔導委員會的關係，現役官兵由國防部照顧，退伍軍人由國軍退除役官兵輔導委員會照顧，行政院農業委員會將配合組織改造變成農業部，應該思考如何提升功能以適切照顧現有農民及退休農民，可從福利的角度去思考，而非侷限於農保資格。爰此，為了照顧長年實際從事農務的老年農民生活，老農津貼的領取資格跟農保資格應該要脫鉤，行政院農業委員會應會同內政部於半年內研擬相關辦法，以照顧真正的老農民。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(五)日前國內傳出含瘦肉精美牛在市面上流通，顯見政府的「三管五卡」管制措施並無法保障國人食品安全，無異為目前已經人心惶惶的食品安全再給予沉重打擊，行政院農業委員會負責之國內違法或濫用動物用藥的查緝成效是否也出現漏洞？爰要求行政院農業委員會將過去3年國內違規使用動物用藥查驗結果送交立法院經濟委員會，也要求相關機關針對現有三管五卡機制之漏洞一併予以檢討。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(六)台灣山區許多土地雖屬國有林班地，歸行政院農業委員會林務局所有，惟當地民眾已居住、耕作數十年，行政院農業委員會林務局屢要求民眾移除建物或作物，否則不予續約，已嚴重影響居民生計，建議行政院農業委員會林務局與財政部國有財產署研擬對策，以通案處理相關案例，還予民眾適度的生存空間。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺  蘇震清  黃昭順
(七)韓國電視節目「食物Ｘ檔案」刻意抹黑台灣鯛，導致台灣鯛形象大傷，請行政院農業委員會積極協調外交部向韓國媒體要求澄清，並協助台灣鯛協會赴韓國舉辦記者會及參展等活動，加強推廣優質台灣鯛產品。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  黃昭順  徐耀昌
(八)2013年10月下旬台菲進行第一次漁業會議，政府宣稱雙方簽署會議「結論」，建立「台菲漁業爭端執法通聯機制」及「台菲漁船緊急通報及迅速釋放流程」，簽署之文件卻拒絕公布，對於我國漁民權益相關之重要談判，為何談判結果並未公布？另外，依據媒體報導，我國漁民可以在我國經濟海域範圍內捕魚，「但雙方重疊海域卻是違法」而我國漁民在經濟海域捕魚，即便在重疊海域，漁民本有權捕魚，國際法學者更直指：「若僅因兩國不能劃界即不可利用，則漁民將何以維生。」，爰要求行政院農業委員會協調外交部公布雙方簽署文件，以周知國人。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺高志鵬
第19款  農業委員會主管
本款通過決議10項：
(一)查行政院農業委員會及其所屬單位，部分委辦費編列預算數較102年度預算數大幅增加，然各單位之研究計畫，多非限於專業知能與技術或現實環境與法令規定，須委託他人始能達成特定目的者，爰此，就103年度委辦研究計畫費用較102年度增加之單位，凍結其103年度委辦研究計畫預算1,000萬元，俟向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
提案人：張嘉郡  黃昭順
連署人：林岱樺  楊瓊瓔  李慶華
(二)稻米為我國主要消費糧食，儘管目前國內依據「農產品生產及驗證管理法」於稻米類實施產銷履歷、CAS優良農產品驗證及有機米驗證等「自願性」可追溯履歷系統，然有鑑於我國前五大米商竟爆發進口劣質米混充國產米包裝販售事件，嚴重打擊消費信心與國產米形象，並引發全民對稻米安全之疑慮，顯見稻米產銷自律與監督懲處機制仍亟待檢討改善，爰要求行政院農業委員會及農糧署應落實辦理進口稻米登記與流向追蹤作業，並正視國產稻米「自願性」可追溯履歷系統辦理成效不彰問題，重新研議「稻米生產履歷制度」推動政策，並提出具體規畫與管考進度，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信  黃昭順
(三)行政院農業委員會依據農村再生條例規定成立農村再生基金，並以行政院農業委員會水土保持局為基金管理機關，100年度至103年度撥付基金累計數358億3,314萬5,000元，農村再生計畫預算累計編列261億6,366萬8,000元；惟查農村再生基金100年度成立迄今，每年度計畫執行率僅約四成，截至102年8月底止，提出再生計畫經核定之社區僅248個，占全臺農村社區總數比率僅5.86%，顯見該計畫實施及預算執行成效不彰，難以達成活化農村經濟、發展地方產業之目標，行政院農業委員會及水土保持局應於3個月內通盤檢討農村再生計畫推動方案與執行不力之缺失，並向立法院經濟委員會提出修正計畫檢討報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：許忠信  林岱樺  黃昭順
(四)鑑於有機農業是一種較不污染環境、不破壞生態，並能提供消費者健康與安全農產品之生產方式，政府實應鼓勵農民積極參與。且目前國內爆發各種食安危機，更令消費者感到食不安心，若能鼓勵更多農民投入有機農產品栽種，並由政府提供生產履歷相關安全認證，將更能保障消費者健康。但目前各區農業改良場有機生產比率偏低，推廣有機農業政策成效不彰，爰此，要求行政院農業委員會各農業改良場應積極檢討改進有機生產與吉園圃生產面積，以打造台灣為無毒農業島。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清  黃昭順
(五)行政院農業委員會所屬7個區域性農業改良場103年度歲出規模合計為13億3,339萬6,000元，但一般行政（含人事費）預算卻高達8億4,797萬8,000元，占7個農業改良場歲出合計預算達63.6%之比率，而農業改良場的主要任務農業作物改良之預算卻僅占36.27%，在人事經費逐年成長下，歲出預算結構有僵化跡象，且人事費排擠到農作物改良預算，亦不利農業改良場改良農業作物之主要任務。爰此，要求行政院農業委員會所屬各農業改良場應檢討預算配置不當問題，以真正提升農業作物改良之績效。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
(六)鑑於行政院農業委員會林務局屏東林區管理處「雙流國家森林遊樂區」於102年11月7日確認園內「鼬獾」感染「狂犬病」病例，此為屏東恆春半島所發現的狂犬病第一起病例，可見感染範圍日益擴大。因此，爰要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局、林務局採取地毯式清查，並啟動更嚴格防護措施：如人員巡查監控、防止遊客深入林區、團進團出、救護醫院之醫療應變措施等措施。
提案人：簡東明  廖國棟  丁守中  蘇震清  黃昭順  李慶華
(七)查行政院農業委員會及其所屬單位，部分單位所有之不動產有遭不當占用者，造成國有財產無法有效管理，爰此，各單位應就其現有遭不當占用、或閒置之不動產提出清冊、目前處理情形及擬定改善措施，以使國家資源能更為妥適運用。
提案人：張嘉郡
連署人：林岱樺  楊瓊瓔  黃昭順 
(八)鑑於行政院農業委員會林務局對於承租國有土地耕作維生農民耕作山坡地、林地衍生諸多問題，建請行政院農業委員會依據水土保持法規定將農民承租林地內坡度28.5度解編為「宜農地」，讓承租農民耕作以維生計，以挽救台灣農業經濟。行政院農業委員會林務局在民國58年5月27日台灣省政府農秘字第35876號令公告「台灣省國有林事業區內濫墾地清理計畫」的行政命令做為承租林地的認定依據，顯有違反國有財產法第42條第1項序文：「非公用財產類不動產之出租，得以標租方式辦理。但合於左列各款規定之一者，得逕予出租」之第2款：「民國八十二年七月二十一日前已實際使用，並願繳清歷年使用補償金者。」之規定，並建請檢討民國58年租地面積1公頃至10公頃未滿得搭建工寮30坪之陳年規定以符實際情形。在國土保安前提下，研發林地混農政策，以照顧農民生計。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(九)行政院農業委員會林業試驗所為建置永續植物種原保存及資源研究基地，並兼具教育、休閒、觀光、旅遊、科技研究與國際合作交流之多元化效益，自97年度至101年度編列預算執行「國家植物園建設計畫」。其中因環境影響評估等因素，已於100年修正計畫，將計畫期程延至103年度，然檢視近年來之預算執行，相關之軟硬體建設顯有落後之情況，導致預算執行率不佳。爰此，要求主管機關及行政院農業委員會林業試驗所應確實檢討與改進，並加強督導相關建設計畫。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
 (十)農產品安全一直為社會大眾關心注目之議題，其中農藥殘留尤令消費者存疑及擔心。而行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所將「加強毒物殘留農藥安全評估，確保農產品安全衛生」列為103年度重要施政目標之一，又肩負輔導農民安全用藥之責，爰此，要求行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所應與農糧署及地方政府積極協調，落實蔬果藥物毒物殘留檢測，共同輔導農民改進用藥方式，確保農產品安全，以保障國人健康。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清
第1項  農業委員會原列977億8,796萬9,000元，除第6目「非營業特種基金」67億1,348萬1,000元，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整外，減列第1目「投資事業股權移轉」3,097萬5,000元，其餘均照列，改列為977億5,699萬4,000元。
本項通過決議51項：
(一)104年度行政院農業委員會有關「農業科技研究發展」項下預算編列方式應以獎補助為原則；102年度「農業科技研究發展」之成果應於103年5月底向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：楊瓊瓔  黃昭順  張嘉郡  簡東明  徐耀昌  廖國棟  黃偉哲  蘇震清
(二)查行政院農業委員會及所屬經年編列科技支出，編列相關試驗研究經費，惟行政院農業委員會轄下已設有8個研究性性質之試驗所、保育中心，且各編列有單位預算，在國家財政惡化，連舉債都將瀕臨上限，行政院農業委員會卻未能檢討相關研究類型預算可否整併、撙節，爰要求行政院農業委員會研議部門整併方案，以撙節政府支出。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺  蘇震清
(三)有鑑於目前市面上所有以地理名稱所命名之產品，其中所含之成分皆非全由該產地所生產或採收，明顯有違消費者對於該品牌或產地之信賴。觀諸目前對於地理標示之規定，僅有商標法第30條第2項可予以規範，惟該法之立法意旨並無秉持產品之特徵與地理產地間應具有客觀且緊密之連結關係，亦非明確界定出產區之地理範圍，致使該產品易喪失其獨特性與市場競爭性。爰要求行政院農業委員會應參酌歐盟模式，並於3個月內積極規劃「產品地理標示保護制度」向立法院經濟委員會專案報告，以健全市場機制、維護廠商商譽、保障農民權益、提升消費大眾對於產品之信心與信賴。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清  黃昭順  蕭美琴
(四)行政院農業委員會近5年度（97年度至101年度）投入農業科技研發與推廣經費高達199億2,564萬餘元，然農業科技研發與技轉成果之投入與產出之比率卻嚴重偏低，恐無端耗擲農業資源，且我國優良品種及農業技術無償外流問題，已相對衝擊我國農業競爭力，行政院農業委員會應加強農業智財權保護措施及教育宣導、落實檢討各項農科研發計畫執行成效評估，並建置農業科技研發成果之管理運用制度，以有效經營研發成果，強化我國農業科技競爭優勢。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：許忠信  林岱樺
(五)行政院農業委員會為發展以科技為後盾、市場為導向之優勢農業，近幾年度均編列農業科技研究發展經費，然政府每年投入數十億元研發經費，近5年之農業科技研發與技轉成果之投入與產出之比率偏低，成效仍待提升。爰此，為維持我國農業科技之競爭優勢，要求行政院農業委員會除應強化研發成果，更應落實農業智慧財產權之保護並妥善經營及運用研發成果，以強化我國農業科技優勢。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清  
(六)為維持我國農業技術之優勢，政府每年投入數十億元研發經費，研發出之農業智慧財產權如種植技術、新品種等以無償使用方式提供給農民使用，確實成功使我國農業發展迅速，也造成優良品種及農業技術輕易無償外流，顯見農民、農企業忽視農業智慧財產權之重要性，為此要求行政院農業委員會加強落實農業智財權保護理念之教育及宣導外，並於1個月內提出管理方案，以強化農業科技優勢。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(七)行政院農業委員會近5年度（97年度至101年度）投入農業科技研發與推廣經費達199億2,564萬餘元，取得之智慧財產權與技術移轉權利合計713件，其衍生之智慧財產權收入及繳交科發基金，各占政府投入研發經費之1.70%及0.88%，顯見投入與產出之比率相差甚大，為此要求行政院農業委員會於1個月內提出有效成果提升計畫。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(八)我國2007年通過「農產品生產及驗證管理法」開始推動農產品產銷履歷制度，然2008年後產銷履歷預算大幅刪減，轉而推動CAS及吉園圃標章等認證制度，然2011年監察院業已指出行政院農業委員會「CAS台灣優良農產品」管理制度具三大缺失：欠缺追蹤管理與認定標準、對農產品驗證機構未能妥善管理其認證能力、未全面審視CAS各項驗證基準合宜性和周延性，且查近年來多項經CAS認證產品(如包裝米、貢丸、奶粉、肉品、雞蛋、蔬菜等)屢屢爆發標示不實、含瘦肉精、含抗生素或農藥殘留超量等違規事件，顯見CAS認證制度無法確實為台灣優質農產品把關，反而嚴重打擊消費信心與農業發展，更令政府公信力一再崩壞，爰請行政院農業委員會確實檢討現行認證制度實際執行效益與預算分配規劃，及早落實推動農產品產銷履歷制度，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信  
(九)隨著國人健康意識提升，對農產品安全之關注及要求與日俱增，行政院農業委員會及所屬單位為提升農產品食用安全，保障消費者食用安全，每年均編列辦理農產品安全檢驗及農藥、動物用藥品抽驗工作相關經費，然管理機制卻未臻嚴謹，且部分地方政府亦未確實配合執行。爰此，要求行政院農業委員會應強化作業管理機制及對地方政府之督導，以提升農產品之食用安全，讓消費者食得安心。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清  黃昭順
(十)政府為提升我國農業產業競爭力及照顧農民福祉等目標，多年來持續投入鉅額農業支出，但根據101年農業統計年報所載，101年度農業生產總值約4,668.23億元，較100年度之4,755.17億元，減少86.94億元，減幅為1.83%；且92至101年度之農業生產總值，平均每年農業生產總值增加108.94億元，相較行政院農業委員會主管平均年度歲出逾1,000億元，每年度政府預算投入與農業增加產值之間相差逾890億元，凸顯農業支出以獎補助費方式投入，無助於真正提升農業產值及農家所得。爰此，要求行政院農業委員會應全面檢討審視我國農業政策及經費配置，並將檢討報告送交立法院經濟委員會，以提升政府資源使用效率暨我國農業產業永續經營。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清  黃昭順
(十一)92年度至103年度行政院農業委員會主管歲出金額累計1兆2,751.96億元，平均每年度預算數逾1,000億元，然多以獎補助費方式投入，92年度獎補助費占其歲出比率為49.08%，103年度已達77.08%，呈現逐年上升趨勢。另依101年農業統計年報所載，101年度農業生產總值約4,668.23億元，較100年度之4,755.17億元，減少86.94億元(減幅為1.83%)；由92年度至101年度農業生產總值觀之，該期間平均每年農業生產總值增加108.94億元，相較行政院農業委員會主管平均年度歲出逾1,000億元，每年度政府預算投入與農業增加產值之間相差逾890億元，凸顯農業支出以獎補助費方式投入，無助於真正提升農業產值。爰要求行政院農業委員會檢討長期以來「零成長」問題，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(十二)依行政院主計總處公布資料顯示，101年度農家平均每戶所得99萬5,645元，其中來自農業所得21萬5,795元，與92年度農家平均每戶農業所得17萬2,414元相較，9年間農家平均每戶農業淨收入僅增加4萬3,381元，尚不及來自非農業所得增加數7萬8,362元。再者，如就農家與非農家平均每人可支配所得比較，縱使農家平均每人由政府得到之經常移轉收入高於非農家，然101年農家平均每人可支配所得22萬9,465元，僅為非農家平均每人可支配所得29萬1,321元之78.77%；凸顯政府每年度雖以獎補助費方式投入農業支出數百億元，然並未有效提升農業生產所得及解決農家所得相對偏低問題。爰要求行政院農業委員會針對農業所得未能提升提出檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清  黃昭順
(十三)因歷年來更新之農路概以級配路面施設，然現今農業經營多以大型農業機具耕作為主，級配路面承載不足，常造成路基塌陷及坑洞，除不符現代化農業經營之需求，更危及通行人車之安全。惟地方政府財政有限，以逐年編列預算辦理農地重劃區農水路整修長度及範圍恐不及耗損程度，有賴中央經費補助辦理農路整修，方符廣大農民之期待。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺  蘇震清
(十四)行政院農業委員會99年度至103年度，連續多年來每年度均編列「農田水利會營運改善計畫」5億8,091萬元補助相同農田水利會，除與零基預算精神未符，且部分受輔導農田水利會財務狀況不但未能改善，反而由盈轉虧，凸顯該計畫辦理成效欠佳。爰此，要求行政院農業委員會應檢討賡續辦理之合理性及效益性，並督促各該農田水利會應積極落實開源節流措施，以避免公帑之浪費。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清
(十五)查行政院農業委員會長期以來捐助部分基金會，但效果皆未彰顯，如台灣優良農產品發展協會、台灣動物科技研究所、中央畜產會、台灣養殖漁業發展基金會、中華民國對外漁業合作發展協會、臺灣兩岸漁業合作發展基金會及農業信用保證基金等，近幾年度接受政府補助委辦計畫經費依存度均偏高。而部分農業財團法人近幾年度政府雖持續給予委辦及捐助經費，然依舊發生短絀。如近幾年度政府雖持續對台灣香蕉研究所及中華民國對外漁業合作發展協會等給予委辦及捐助經費，惟依舊出現嚴重短絀，允應積極落實開源節流措施，以達收支平衡。此外，部分農業財團法人同質性高，且所辦理事項已大幅萎縮，宜研酌檢討整併或解散。爰要求行政院農業委員會針對轄下財團法人之整併、捐補助與營運狀況進行通盤檢討，於103年5月底前向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(十六)行政院農業委員會主管政府捐助之農業財團法人共計25家，多數係仰賴政府委辦及捐助經費，然部分法人年度營運績效不彰、連年發生收支短絀現象，且近幾年部分農業財團法人所辦理事項大幅萎縮，恐已不符捐助成立財團法人之原設置目的與功能，行政院農業委員會應視農業政策推動需求，確實檢討各農業財團法人設置效能與年度營運績效，明確訂定應予整併或解散之退場考核認定標準，向立法院經濟委員會提出專案檢討報告，避免部分農業財團法人淪為酬庸單位，不當耗損農業資源。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
(十七)隨兩岸經貿合作日益密切，且雙方皆積極融入國際經貿體系，兩岸農產品在國際市場競爭日益劇烈，已逐漸侵蝕我國農產品之出口市場。我國農業資金近年亦西進中國大陸，不但排擠國內之農業投資，我國優良之農業科技、品種亦已隨資金西進流入中國大陸，並且造成中國大陸農產品已回銷、走私進入我國市場，再以MIT方式再出口之可能性大增，嚴重衝擊我國農業及農產品國際競爭力。長年以來政府持續編列鉅額農業支出，然多以獎補助費方式投入，無助於提升農業產值與農家所得，爰要求行政院農業委員會針對中國大陸有系統性及計畫性以諸多優惠措施，吸引我國農業專才及農企業前往中國大陸發展，吸收我國農業資金、優良品種、技術及專業人才，對我國農業產生之衝擊，妥善提出因應策略。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
 (十八)中國政府近年來為提升農業經營效率與競爭優勢，提高農業生產力，增加農業之有效投資實屬重要，自1988年起即有計畫性及系統性設置「海峽兩岸農業合作試驗區」與「臺灣農民創業園」以吸引臺商赴中國大陸投資農業，截至101年底我國至中國農業投資案計6,020件，農業投資金額71億7,928萬2,000美元。惟依行政院農業委員會提供資料顯示，92年至101年國內農業固定資本形成之整體投資資金平均每年減少1.5%。就投資項目來看，除漁業外，農畜業、林業及農產運銷等投資均呈現減少現象。臺商在中國大陸農業投資恐排擠國內農業投資，將影響我國農業經營人力、物力與財力之投入，對我國長期農業發展恐有不利影響。爰要求行政院農業委員會對此進行檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(十九)隨著兩岸農業交流逐步開放，國人至中國大陸之投資亦逐漸擴大，按經濟部投資審議委員會之統計資料，民國80年至101年，政府核准對中國大陸投資案計4萬0,208件，金額總計1,244億8,962萬3,000美元，其中農業投資案件計6,020件（占總投資案件比率14.79%），農業投資金額71億7,928萬2,000美元（占總投資金額比率5.77%）。農業投資帶動人員、資金與技術交流，隨著兩岸農業交流，我國農業資金大舉西進中國大陸，且中國大陸透過有計畫性及系統性設置「海峽兩岸農業合作試驗區」與「臺灣農民創業園」，吸引許多我國農業專才及農企業前往中國大陸發展，造成我國農企業資金、優良品種、技術及專業人才流向中國，除加速中國大陸農業發展外，恐衝擊我國農業生產。爰此，要求行政院農業委員會應正視農業資金西進中國大陸對我國農業及農產品國際競爭力之影響，並妥善提出因應策略，以維護我國農業之國際競爭力。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  陳明文  蘇震清
(二十)有鑑於中國為吸引臺商赴中投資農業，自1988年起有計畫性及系統性設置「海峽兩岸農業合作試驗區」與「臺灣農民創業園」，截至2012年底我國赴中國農業投資案計6,020件、農業投資金額達71億7,928萬2,000美元；反觀國內2003年至2012年農業固定資本形成之整體投資資金平均每年減少1.5%，顯見農業資金西進已對國內農業投資產生排擠效應，且我國優良農業科技、品種隨同資金西進流入中國，更導致中國農產品回銷、走私進入我國市場，或取代我國農產品國際市場占有率，未來若再開放中國農產品進入自由經濟示範區，藉由加工程序以MIT方式再出口，勢必更加嚴重衝擊並稀釋我國本土農業生產競爭力，爰請行政院農業委員會重新檢討評估農業西進及推動自由經濟示範區對本土農業的負面衝擊效應，並於3個月內提出明確因應策略，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
(二十一)中國自77年起有計畫性設置「海峽兩岸農業合作試驗區」與「臺灣農民創業園」以吸引臺商赴中國大陸投資農業，除了農業科技外流、國內農業投資連年遞減等問題，連主要農產品出口量也急速下降中，然中國出口量卻呈現逐年增加，顯見我國農業在自由貿易體制下，資金、人才與技術嚴重外流。為此要求行政院農業委員會正視農業資金西進問題，並於3個月內提出中國對我國農業及農產品國際競爭力之影響報告，及其因應策略。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文
(二十二)為保護負有供應國家整體糧食安全使命之優良農地資源，並期農村能永續發展，農業區土地於劃定或變更為非農業使用時，應以不影響農業生產環境之完整為優先考量。然我國耕地面積由92年84.4萬公頃，逐年減少至101年之80.28萬公頃，不到10年期間我國耕地面積急遽減少約4.12萬公頃，顯見主管機關未能善盡把關職責，為此要求行政院農業委員會於3個月內提出農地需求管理機制，並提出專案報告，以落實土地資源合理分配及利用。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
 (二十三)根據行政院主計總處統計，101年度農業就業人口54萬4,000人，較91年度70萬9,000人，減少16萬5,000人，農業就業人口占全國總就業人口比率從91年度之7.50%，降至101年度之5.01%。而就農業從業人口之年齡分布觀之，計有73.53%之農業從業人口係屬於45歲以上之中高齡者，其中65歲以上老農所占比率由91年度之12.3%，逐年上升至101年度之17.1%，農業就業人口呈現高齡化與流失趨勢，亟需活化。爰此，要求行政院農業委員會應儘速針對農民高齡化問題提出活化方案，提升農村青年留農比例，以舒緩農業人力斷層現象。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清
(二十四)有鑑於優良農地資源係負擔供應國家整體糧食安全與環境永續發展之重要國家資產，然近年來浮濫強制徵收農地之爭議不斷，部分區位較佳之優質特定農業區可進行農業經營之面積減少，造成可耕地不斷流失及農地支離破碎，全國耕地面積更自2003年之84.4萬公頃，至2012年僅餘80.28萬公頃，急遽減少約4.12萬公頃。行政院農業委員會應高度重視可耕農地不斷流失現象，明訂優良農地面積應予確保之總目標值、規劃分級分區管理機制，嚴格防止優良農地之變更使用，向立法院經濟委員會提出專案報告，以保護優良農地，維護農業發展。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
 (二十五)依行政院主計總處統計，2012年農業就業人口54萬4,000人，近10年內減少16萬5,000人，占全國總就業人口比率也從7.5%，降至5.01%，其中更有73.53%為45歲以上之中高齡者，顯見農業就業人口流失與高齡化趨勢，是以行政院農業委員會為增加青年農業就業人口，自2009年陸續開辦農場見習計畫、農民學院計畫、青年農民專案輔導實施計畫等，惟查自2010年至2013年（截至8月底止），參加農場見習學員總人數共計618人，而各年度繼續從事農業人數計70人，留農比率僅約11.33%，顯見其新農計畫執行成效不彰，應重新檢視相關計畫推動方案，確實檢討其規劃不周、後續措施與相關配套不足等問題，俾利有效輔導引進青年農業就業人口，並強化農業經營活力。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
(二十六)近10年台灣因颱風豪雨等天然災害所造成嚴重農損估計約為1,118.08億元，從92年度至101年度實際發放農業天然災害現金救助觀之，每年農業天然災害平均損失估計約111.81億元，然平均每年現金救助金額約27.6億元，每年政府之現金救助金額僅占估計災害損失之24.69%，雖可減輕受災農民之經濟損失，但農民仍需自行承擔75.31%，顯見其經費與救助制度之不足，為此要求行政院農業委員會於3個月內提出改善計畫，並提出專案報告，以維護農民及國家權益。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清
(二十七)行政院農業委員會103年度於「農業發展－補助農業特別收入基金」計畫項下編列補助農業天然災害救助基金10億8,577萬8,000元。依據農業發展條例第58條規定：「為安定農民收入，穩定農村社會，促進農業資源之充分利用，政府應舉辦農業保險。在農業保險法未制定前，得由中央主管機關訂定辦法，分區、分類、分期試辦農業保險，由區內經營同類業務之全體農民參加，並得委託農民團體辦理。農民團體辦理之農業保險，政府應予獎勵與協助。」然我國迄今仍未建立一套完整農業保險制度，僅有個別實施之家畜保險及農業天然災害救助。近年來氣候變遷加劇，所造成農業損害日趨嚴重。行政院農業委員會既已表示要規劃農業保險，自應對保險規劃有所評估。爰要求行政院農業委員會應針對農業保險部分，對農業保險議題規畫進行專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(二十八)監察院調查發現，我國農業人口僅五十餘萬人，農保竟高達140餘萬人，且有4,000名農民長住國外，90歲以上才開始當農民的亦有37人。顯然假農民氾濫，嚴重排擠到國家社會資源的分配。行政院農業委員會打算提高請領老農津貼門檻，以免假農民吃農保，拖垮政府財政。但近來許多人想搶搭農保末班車，「農保地」仲介業者最近的詢問件數暴增近三成，反讓「假農民」熱潮再現；同時，亦有諸多實際從事農業工作的農保投保者，也擔心此波政府政策調整將影響其既有權益。爰此，要求行政院農業委員會針對農保之改革，除應切實審查農民資格並嚴格規定農民應具備條件外，對於已列為農民者，亦應重行查核資格，淘汰以不實身分冒領者，以維護社會公平及政府財政。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(二十九)現今氣候異常，災害發生更集中，受災程度更勝已往，然天然災害救助金由中央政府每年編列預算支應，近年來常發生編列之預算無法完全因應重大天災之需，往往需另尋財源支應，除曠日費時，亦可能排擠政府其他施政推行。此外，災害勘查由基層公所辦理，受限人力或鑑定落差易衍生爭議。而救助經費全數由中央負擔，地方政府之首長或民代若為爭取選民支持，而要求基層人員從寛認定，形同地方請客，中央買單，易衍生爭議。綜上，鑑於全球氣候變遷加劇，我國農民面臨天然災害如颱風、豪雨等衝擊將可能更趨嚴重，然我國迄今仍未建立完整之農業保險制度，而相關經費編列及執行、災害勘查及鑑定、內部控制機制及地方政府實際作業程序等均未臻完善，爰要求行政院農業委員會研議改善措施。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(三十)現今全球氣候變遷加劇，災害發生更為集中，我國農民面臨天然災害如颱風、豪雨等衝擊將可能更趨嚴重，然天然災害救助金由中央政府每年編列預算支應，近年來常發生編列之預算無法完全因應重大天災之需（如莫拉克颱風），往往需另尋財源支應，除曠日費時，亦可能排擠政府其他施政推行。爰此，要求行政院農業委員會應儘速研擬建立一套完整之農業保險制度，並針對現行農業天然災害救助經費編列及執行、災害勘查及鑑定、內部控制機制及地方政府實際作業程序進行檢討，以保障農民之權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清  黃昭順
(三十一)行政院農業委員會屏東農業生物技術園區計畫總經費83.65億元，原定預計期程為92年度至102年度，復因該計畫第三期標準廠房第2標新建工程 (客製化動物疫苗廠房)無法於102年度內完成，延長計畫期程至103年度；惟查該計畫績效評估指標為預計引進廠商120家，但截至102年8月底止，進駐廠商總計71家，而園區土地、標準廠房及宿舍之出租使用率分別僅50.93%、53.83%及38.44%，計畫推展顯有落後，行政院農業委員會應積極檢討該園區周邊交通基礎建設、園區設施規劃妥適性與進駐廠商獎勵措施，以強化招商誘因，提升該園區營運績效及出租使用率，俾利儘速推動行政院農業委員會屏東農業生物技術園區建置為台灣農業生技發展中心，發揮最大公共投資效益。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬  黃昭順
連署人：許忠信  林岱樺
(三十二)行政院於98年間同意修正後之行政院農業委員會屏東農業生物技術園區計畫總經費83.65億元，預計期程92年度至102年度。然據行政院農業委員會表示，因第三期標準廠房第2標新建工程 (客製化動物疫苗廠房)無法於102年度內完成，業於102年7月 31日函請行政院同意修正計畫完成期程，由原102年度修正延長至103年度。鑑於行政院農業委員會屏東農業生物技術園區興建進度落後，進駐廠商數未如預期，致廠房及土地出租率不高，爰要求行政院農業委員會應積極延攬相關廠商進駐，提升該園區營運績效及出租使用率，挹注政府歲入外，並審慎評估該園區擴充開發計畫，以避免公共設施閒置。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清
(三十三)有鑑於現今台灣全面陷入狂犬病恐慌中，而行政院農業委員會對於疫情之控制，卻仍未見其長期目標、時間表及完整規劃方案。據查其問題如述：1.目前該會對於流浪（野生）動物施打疫苗後之標示方式全國未有統一的規範，致使各縣市政府各行其是，成效未見一致。2.家畜衛生試驗所檢驗人力極度不足，檢驗品質與速度恐有落後。3.關於動物實驗問題，行政院農業委員會應妥審國內外各方專家意見，不應執意進行。爰要求行政院農業委員會：1.應於1個月內提出狂犬病防疫完整規劃時程表，並針對台灣未來將可能成為長期疫區進行整體評估，降低人民之恐慌與保障動物之福利；2.應於1個月內針對檢驗人力進行檢討並改善。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清黃昭順  蕭美琴
(三十四)山坡地可利用限度查定機關本為行政院農業委員會主責，縣市合併升格後，逕將山坡地可利用限度查定工作轉嫁地方政府，且無經費挹注及核撥人力，例如：高雄市承接縣市合併前尚待查定土地高達4,500餘筆，爰要求行政院農業委員會：1.直轄市合併前尚未查定之土地，直轄市政府若有協助需要，104年度得研提補助計畫，配合行政院農業委員會水土保持局針對全國尚未查定土地成立之專案計畫，推動辦理，以加速查定進度。2.直轄市合併後，山坡地可利用限度查定工作，仍請行政院農業委員會積極協助直轄市政府辦理查定業務。
提案人：林岱樺  黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清
(三十五)農村再生基金100年度成立迄今，每年度計畫執行率僅約四成，102年度截至8月底止執行率僅21.24%。據統計截至102年8月底止，計有2,115個社區參加培根訓練，其中僅453個社區完成4階段培根訓練，占全臺4,232個農村社區10.70%，比率偏低，其中提出再生計畫者僅330個，而提出再生計畫經核定之社區僅248個，占全臺農村社區總數比率僅5.86%，致影響農村再生計畫之執行甚鉅。爰要求行政院農業委員會針對農村再生計畫之執行情形，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(三十六)鑑於農漁民經濟屬相對弱勢，不易自金融機構取得資金。為促進農業發展及協助農漁民，行政院農業委員會每年編列數十億元專案農貸利息差額補貼，以支應農漁民營農所需低利資金，因與一般放款間存有顯著利差，恐吸引投機者詐貸。爰此，要求行政院農業委員會應全面檢視現行各項專案農貸之資格及貸款用途是否過於寛鬆，並強化審核與查驗機制及經辦機構(農漁會)之外部稽核，以防杜弊端，提升政策性農業專案貸款運用效能，以確實落實政府照顧農漁民之美意。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清
(三十七)農業信保基金成立宗旨為提供信用保證，協助農漁民增強授信能力，獲得農業資金之融通，然該基金每年收回金額偏低，累積鉅額之待追索債權，應積極了解狀況，以紓目前困境，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文
(三十八)由於國內所有化學肥料之製肥原料，幾乎全部仰賴進口，製造及搬運過程需要耗費大量能源，加上農民長期施用過多化學肥料，造成浪費及環境污染，亦對生態環境帶來嚴重危害。而農藥之使用，雖能提升農產品之產量，卻可能導致農業殘留，危害人體健康。CAS吉園圃安全標章為政府認證之稻米、蔬果、魚及畜產品符合用藥安全之標章，惟目前生產面積偏低，顯見農民參與率偏低。爰此，要求行政院農業委員會應儘速擬定相關推廣計畫，加強吉園圃安全蔬果標章推行，以保障民眾權益。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
(三十九)鑑於農產品價格波動雖受季節、氣候及產銷成本等因素影響，然近年來我國之農產品經常出現價格暴漲暴落之情形，顯見國內農產品產銷失衡、緊急調節處理等執行成效欠佳。爰此，要求行政院農業委員會應依農業發展條例之規定，於1年內訂定全國農業產銷方針，作為全國農業生產、銷售策略及輔導農民適量產銷之準據，並積極開拓農產品行銷通路，以解決長期以來農產品價格暴漲暴跌及產銷失衡等問題。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  許忠信  蘇震清
(四十)為因應氣候變遷，行政院農業委員會自100年起實施多項休耕農地活化政策，執行3年以來實際契作期作面積與契作總目標相去甚多，達成率為69.74%，為此，要求行政院農業委員會於3個月內提出有效活化休耕農地計畫，並提出專案報告，以提高農民轉契作之意願。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(四十一)依行政院農業委員會提供公糧庫存量統計資料，截至102年8月底止公糧庫存量為85萬3,810公噸（含國產米及進口米），遠高於安全存量，其中庫存超過2年以上（100年期以前）包含國產米14萬5,410公噸及進口米9萬8,540公噸，由於稻米品質會隨儲存期間增長而遞減，為避免公糧倉庫爆倉無法消化，導致庫存超過2年米外流混充市面良米出售，爰要求行政院農業委員會應提檢討，強化公糧存量管理及靈活運用庫存公糧進出操作。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  蘇震清
(四十二)混充台灣米此等重大違法情事，以及公糧遭盜取等，乃至監察院102年9月提出之糾正：「行政院農業委員會辦理公糧業務，明知調高公糧收購價格後，將使收購量大幅增加，然該會竟未能積極策訂有效去化新增公糧措施，肇致倉容緊迫，且該會未將公糧倉庫之優劣條件及時建檔，致調撥倉容時，欠缺選擇依據；另該會未能確實策訂公糧倉庫管理政策，致部分公糧倉庫因老舊、毀損等情形，無法依原興建計畫存放公糧等物資，而任其荒置或挪為他用，均有疏失，爰依法提案糾正乙案。(102財正54)」，不僅凸顯行政院農業委員會農糧署及所屬行政失能之情，更凸顯農糧管理，空有9億餘元的預算，卻未能善用，爰要求行政院農業委員會應針對類似問題提出檢討與解決方案，並向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺  高志鵬  蘇震清
(四十三)為穩定糧價，維護農民合理收益，行政院農業委員會自100年起調高各項公糧稻穀收購價格每公斤3元，並導致近2年實際收購均超過預定收購數，然保價收購制度顯然有介入自由市場之嫌疑，提高公糧收購價格，讓農民無法得到與勞動力對等的經濟回報，為此要求行政院農業委員會於3個月內提出去化新增公糧措施，以確保農民擁有經濟自尊。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(四十四)為穩定糧價，維護農民合理收益，行政院農業委員會自100年第1期稻作起調高各項公糧稻穀收購價格每公斤3元，並自100年2期稻作推動濕穀收購作業，農民繳交公糧意願提高，致100年起每年實際收購數量均超過預定收購數量且大幅增加，如101年度預計收購22萬公噸，實際收購數量卻倍增為45萬6,615公噸。然行政院農業委員會公糧收購量大幅增加，卻未積極研擬有效去化新增公糧之措施，嚴重影響公糧品質。爰此，為避免公糧品質隨儲存期間增長而遞減，要求行政院農業委員會應強化公糧存量管理及倉儲調撥機制，適時推陳出新，以確保公糧品質。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清
(四十五)行政院農業委員會每年編列預算辦理公糧稻穀收購作業，103年度於農業發展基金「糧政業務」計畫編列124億8,786萬9,000元，較102年度預算數增加17億6,529萬8,000元。為穩定糧價，維護農民合理收益，行政院農業委員會自100年第1期稻作起調高各項公糧稻穀收購價格每公斤3元，並自100年2期稻作推動濕穀收購作業，農民繳交公糧意願提高，致100年起每年實際收購數量均超過預定收購數量且大幅增加，如101年度預計收購22萬公噸，實際收購數量卻倍增為45萬6,615公噸。行政院農業委員會明知調高公糧收購價格及推動溼穀收購作業後，將使收購量大幅增加，卻未能積極策訂有效去化新增公糧措施，肇致倉容緊迫，且未將公糧倉庫之優劣條件及時建檔，致調撥倉容時，欠缺選擇依據，使部分新購公糧僅能存放於情況欠佳之倉庫，嚴重影響公糧品質。為避免公糧品質隨儲存期間增長而遞減，造成糧食浪費，爰要求行政院農業委員會強化公糧存量管理及倉儲調撥機制。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(四十六)有鑑於國內公糧庫存量截至2013年8月底止已高達85萬3,810公噸（含國產米及進口米），遠高於行政院農業委員會訂立之安全存糧40萬公噸糙米量，且其中24萬3,950公噸公糧（包含國產米14萬5,410公噸及進口米9萬8,540公噸）已庫存超過2年以上，更有部分新購公糧存放倉庫欠佳，嚴重影響公糧品質，業於102年9月遭監察院糾正，行政院農業委員會應即檢討公糧存放倉庫之定期稽查，強化公糧存量管理及倉儲調撥機制，並於3個月內提出活化公糧運用措施，向立法院經濟委員會提出專案報告。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
(四十七)行政院農業委員會103年度增訂「活化休耕地種植契作進口替代、具外銷潛力作物及轉作地區特產作物之面積9萬公頃」之關鍵績效指標，並於農產品受進口損害救助基金之調整耕作制活化農地計畫（原稻田多元利用計畫）編列相關經費71億7,094萬1,000元；然鑑於「稻田多元利用計畫」100年度至101年度契作獎勵執行成效不佳，經費執行合計8億1,899萬元，原本契作總目標為期作面積3萬0,522公頃，然實際契作期作面積為2萬1,204公頃，達成率僅69.74%，該計畫執行顯有相當缺失，行政院農業委員會再投入相關經費前，應優先檢視規劃轉契作物之作物類別、農技與農機之配合調整、產銷鏈結及輔導媒合措施，以確實提高農民轉契作意願，有效活化休耕農地。
提案人：蘇震清  陳明文  高志鵬
連署人：林岱樺  許忠信
(四十八)鑑於「放寬早期農地重劃區農水路更新改善計畫」，僅限於60年度以前完成之農地重劃區內原有農路改善，惟經各縣（市）政府反應，61－80年度辦理之重劃區內農路亦狹窄，且併行給、排水路多已崩塌毀損，無法適應現代化農業經營的需要。因本計畫效益顯著，普獲農民肯定，建議放寬施作範圍至民國82年以前辦理之農地重劃區，以嘉惠農民。
提案人：陳明文  許忠信  黃偉哲  蘇震清
(四十九)有鑑於一期稻米收割期都屆颱風及汛期，常因濕度過高影響稻穀品質及農民收益，農會為協助農民辦理公糧業務，擬設置稻穀乾燥中心，建請行政院農業委員會補助農會設置或更新稻穀相關機械設備，以嘉惠農民。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺
(五十)有鑑於嘉義縣高齡化人口增加及農村勞動力降低，嘉義縣為提高農業機械使用率，擬補助個別農民或團體購買農機及產銷設備。建請行政院農業委員會檢討協助嘉義縣添購農業機械，增進農產效率並降低生產成本。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺
(五十一)為因應氣候影響及市場對安全蔬菜之需求，嘉義縣擬增加設置簡易塑膠布網室30公頃，總經費為1億5,300萬元，由地方配合二分之一經費，建請行政院農業委員會依審查機制協助，以改善蔬菜種植環境、提高葉菜品質，進而平衡市場價格及需求。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬  林岱樺
第2項  林務局原列65億5,592萬元，減列第3目「林業管理」100萬元，其餘均照列，改列為65億5,492萬元。
本項通過決議12項：
(一)行政院農業委員會林務局103年度預算「林業管理」項下野生物保育編列1億元，較102年度減列野生動植物保育及生物多樣性永續利用等經費2,808萬4,000元，減幅達22%；惟查近年來國內林地外來種入侵危害日益嚴重，102年度又爆發野生鼬獾檢出狂犬病陽性反應等情，引發國人相當程度之恐慌，未見行政院農業委員會林務局針對相關業務執行與規劃積極檢討改善，而103年度又縮減相關預算，恐有未當，爰酌予凍結「林業管理」500萬元，俟行政院農業委員會林務局就其野生動物保育及外來種入侵危害防治等工作提出具體計畫與執行缺失檢討，並向立法院經濟委員會提出專案報告，經同意後始得動支。
提案人：蘇震清  
連署人：陳明文  高志鵬  許忠信  林岱樺
(二)鑑於行政院農業委員會林務局近年來管理國有林地守護及取締盜伐盜獵工作不當，導致相關案件逐年上升，因此，爰凍結「林業發展」項下「林地管理與森林保護」預算4億7,040萬元十分之一，由行政院農業委員會林務局於3個月內向立法院經濟委員會提出改善報告後，始得動支。
提案人：簡東明  廖國棟  蘇震清  黃昭順  李慶華
(三)行政院農業委員會林務局自91年建置國家步道系統，已具成效，但資訊流通仍可加強。爰要求應將所有步道維護資訊，藉用資訊科技，與交通部觀光局資料相互鏈結，在網站上呈現，使民眾在使用步道，從事遊憩時，從單一窗口即能獲得完整資訊，以避免發生危險，並能獲得安全的遊憩體驗。
提案人：黃昭順  黃偉哲  簡東明  廖國棟  
連署人：張嘉郡  楊瓊瓔
(四)行政院農業委員會林務局103年度歲出預算編列65億5,592萬元，較102年度預算數減列數7億3,992萬5,000元，減幅達10.14%，扣除「一般行政」費用23.38億元，僅餘業務費約42億元支應全國治山防災、造林及保育等項支出；而其歲入預算項下，第1目「罰金罰鍰」103年度未編列預算，第2目「賠償收入－一般賠償收入」編列4,796萬4,000元，其中針對「盜伐、擅伐、誤伐林木等損害賠償收入」僅編列736萬6,000元，此等預算編列恐變相造成稽查行政消極、縱容違法之虞，爰建請行政院農業委員會林務局除落實查緝並強化森林巡護功能，並應確實檢討年度預算配置效能。
提案人：蘇震清  
連署人：陳明文  高志鵬  許忠信  林岱樺
(五)行政院農業委員會林務局職掌林業資源之保育、森林管理與保護等，鑑於近年來牛樟盜伐案件層出不窮，98年度至101年度竊取牛樟木案件由32件增為207件，且各年度竊取牛樟木案件均占查獲竊取森林主副產物總案件達半數以上，審計部100年度決算報告亦指出牛樟木盜伐嚴重問題有待積極檢討，是故建請行政院農業委員會林務局應會同相關單位及牛樟芝生技業者等，研擬「牛樟產業發展輔導方案」，針對適度增加牛樟造林以提供業者合法料源，或研究其他替代材料，提供牛樟產業合法取材管道，以期標本兼治，降低牛樟木盜伐誘因，避免牛樟木盜伐問題持續擴大，進而有效維護國家森林資源並輔導相關產業發展。
提案人：蘇震清  黃昭順
連署人：陳明文  高志鵬  林岱樺  許忠信
(六)檢視我國國有林放租地件數發現，違規使用包括租地造林擅自改種果樹、蔬菜等經濟作物、擅建工寮及工寮變更經營民宿或設廟等其他用途、越界擴大使用等件數比率逐年增加，為期有效保護我國國土，行政院農業委員會林務局應立即檢討改進降低違規件數，以有效管理林地與保護森林。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文
(七)行政院農業委員會林務局辦理「國土保育範圍內現有超限利用、濫墾、濫建限期拆除、廢耕執行計畫」，係為處理既存國有林地上之舊濫植作物、舊濫建房舍及其他擅設工作物，以回復林地原貌，永續國土保安，然查該局原預定於95年度至99年度按分年分期處理濫墾占用地收回件數8,282件，面積6,517公頃，惟各年度執行進度嚴重落後，截至99年底止，實際完成林地收回4,068件（占列管總件數比率49.12%），面積2,541公頃（占列管總面積比率38.99%），實際完成比率未達半數，占用排除執行進度嚴重落後，已無法於99年底完成，為此，要求行政院農業委員會林務局應立即研謀提升占用地回收效率，以期儘速收回遭占用之國有林地。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(八)近年來山老鼠盜伐珍貴林木案件層出不窮，98年度查獲竊取森林主副產物案件78件，至101年度已增為342件；查獲行為人數由79人，增加為526人，被害材積亦由491立方公尺，增加為869立方公尺，然按審計部100年度決算報告指出，行政院農業委員會林務局其執行情形，有：1.現行適用之森林巡護工作相關法令規章，迄未遵照行政院頒訂「健全內部控制實施方案」檢討修訂；內部控制專案小組未就近年來盜伐珍貴木材猖獗問題提出稽核意見，會議流於形式；2.牛樟木盜伐嚴重，未積極檢討加強巡護；3.未結合國有林班地鄰近社區，輔導協助執行森林保護及舉報盜伐案件等缺失，為此，要求行政院農業委員會林務局除應落實查緝並強化森林巡護功能，以有效嚇阻盜伐之歪風。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(九)行政院農業委員會林務局近年來推動各種獎勵造林計畫，每年均編列數億元之造林獎勵金。然依各林區管理處實地派員抽測各地方政府之造林計畫執行成果發現，抽測比率明顯偏低。且不合格比率仍偏高，顯見行政院農業委員會林務局鼓勵造林成效並未落實，爰此，要求行政院農業委員會林務局應提高造林計畫抽測比率，亦應督促各縣市政府查明檢測不合格案件之後續處理情形，並研謀如何督導各縣市政府加強落實造林計畫之執行。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺  
(十)行政院農業委員會林務局為收回國有被占用之林地，103年度於「林業發展－林地管理與森林保護」分支計畫項下編列預算2,940萬元，包括業務費2,340萬元及獎補助費600萬元，用以辦理占用林地調查、土地登記與鑑界測量，並對不願交還土地者辦理訴訟，及對占用10年以上者鼓勵配合拆除廢耕並予適當救助等業務。而行政院農業委員會林務局100年度原預計目標收回800公頃，但實際執行結果僅收回608公頃，達成率為76%。101年度原預計收回985公頃，實際收回892公頃，達成率90.56%，102年度原預計收回1,235公頃，然截至8月底僅收回379公頃，達成率僅30.69%，占用排除進度落後，而103年度至105年度預計回收目標分別為1,290公頃、1,160公頃及1,030公頃，行政院農業委員會林務局欲於105年完成全數收回遭占用之國有林地，恐難達成，且進度落後亦嚴重影響劣化地復育及涵養水源之目標。爰此，要求行政院農業委員會林務局應積極檢討作業方式，提出有效改善方法，以儘速收回遭占用之國有林地。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
(十一)行政院農業委員會林務局為維護國家森林資源，每年均編列預算辦理森林巡護及取締山林盜伐之行為，鑑於近年來盜伐珍貴林木猖獗，爰要求行政院農業委員會林務局除應落實查緝並強化森林巡護功能外，更應儘速完成相關法令之修正，以有效嚇阻盜伐之歪風，藉以保護國有珍貴林木。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺  蘇震清
(十二)鑑於山老鼠盜伐活動日益猖獗，行政院農業委員會林務局卻以「財政困難」為理由，計畫裁減包括「巡山員」在內113名第一線人員，平均行政院農業委員會林務局8個林區管理處每處必須裁減約14個名額，已引起基層員工人心惶惶，且裁掉將近一成的巡山員措施，不但影響眾多員工家庭生計，並加重其他人力工作負擔。以「林務局屏東林區管理處」為例，平均每位巡山員負責巡護面積已高達2,600公頃，且月薪多半不到3萬元，可見此撙節措施毫無實益可言，因此爰要求行政院農業委員會林務局停止此縮編人力舉措。
提案人：簡東明  廖國棟  丁守中  蘇震清  楊瓊瓔  李慶華  黃昭順
第3項  水土保持局51億1,508萬5,000元，照列。
本項通過決議10項：
(一)有鑑於水土保持工作為國土保持之重要工作，政府每年皆編列經費改善，然土石流、道路崩塌之現象仍頻傳，爰要求行政院農業委員會水土保持局應檢討該項經費之運用是否得當，施工工法是否兼顧生態及加強查驗工程品質。
提案人：黃偉哲  高志鵬  吳宜臻  
連署人：陳明文  蘇震清
(二)按行政院農業委員會水土保持局提供之「山坡地土地可利用限度查定情形統計表」所載，截至102年8月底止，屬山坡地保育利用條例所稱之山坡地面積計98萬0,079公頃，現仍尚餘14萬0,732公頃之山坡地未完成查定工作，其中以臺北市未查定比率95.66%最高，惟100年度至102年度每年預計查定面積仍僅保守估列2,000公頃，每年查定面積占待查定土地面積僅1.42%，比率偏低，鑑於近年山坡地濫墾及超限利用情形未見改善，加上天候異常，颱風、暴雨侵襲加劇，山坡地崩塌、土石流事件發生頻繁，而山坡地分類查定既為防治山坡地因超限利用造成災害之必要前置工作，故要求行政院農業委員會水土保持局應加強儘速辦理查定作業，以維護民眾身家財產安全。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文  
(三)據行政院農業委員會水土保持局調查統計歷年山坡地違規使用確定並予以裁處案件，96年度山坡地違規使用案件1,160件，面積443公頃，其中處罰案件1,022件，金額7,512萬元，移送司法機關偵辦僅32件，97年度至100年度每年違規案件約1,300件左右，處罰案件約1,100件左右，惟移送司法機關偵辦案件逐年提高至84件，至101年度山坡地違規使用取締案件增加至1,532件，處罰案件亦提升至1,324件，較100年度增加23.28%，顯示違規情形逐年轉趨嚴重，鑑於山坡地合法使用與民眾生命財產及自然生態平衡息息相關，要求行政院農業委員會水土保持局允應加強督促地方政府儘速清查山坡地超限利用舉發案件並依法妥處外，亦應妥謀善策降低違規使用問題，以落實山坡地保育、合理利用。
提案人：黃偉哲  高志鵬  蘇震清
連署人：陳明文  
(四)政府為促進農村活化，加強社區自主概念，近年來積極推動農村再生，所實施者，成果亦佳，然自100年度成立農村再生基金以來，預算執行成效始終欠佳(100年度38.77%、101年度41.74%、102年度21.24%)，且就培根計畫執行及農村再生計畫研提狀況，全國農村社區數4,232社區，其培訓率僅49.98%，爰此，行政院農業委員會水土保持局應就現有成果進行檢討，並積極研議改善措施，以提升社區參與及完成度，使農村再生計畫推廣更為順利。
提案人：張嘉郡  李慶華 
連署人：林岱樺  楊瓊瓔 
(五)鑑於我國地處環太平洋地震帶，全年大小地震不斷，加上近年來全球氣候暖化造成極端氣候之異常現象，我國亦遭受異常氣候考驗，如颱風帶來全區域高強度、長時間之暴雨，土石流、崩塌及淹水等災害頻傳，屢屢危及人民生命財產安全，政府多年來編列鉅額經費從事治山防災，行政院農業委員會水土保持局為主要執行機關，卻未見成效。爰此，要求行政院農業委員會水土保持局應配合整體國土保育及治山防災政策，積極辦理土石災害防治、突發性災害治理及工程維護等工作，俾落實整體治山防災工作，確保人民生命財產安全。
提案人：黃偉哲  高志鵬  林岱樺  許忠信  蘇震清
(六)台灣地處環太平洋地震帶，全年大小地震不斷，加上近年來極端氣候帶來瞬間暴雨頻率增加，導致土石流災害頻傳，危及人民生命財產安全，而政府投入鉅額經費執行土石流防災與監測，如遇典型颱風災害，尚可發揮預警功能，先行要求潛在危險地區居民強制遷移，以確保生命安全，惟當今氣候變化莫測，驟雨即能引發災難，造成人民損傷，顯見政府對於相關之措施欠缺完整規劃。爰此，要求行政院農業委員會水土保持局必須針對現行警戒、防災項目、防災資訊整備、避難規劃資訊部分進行全面檢討與規劃，並將檢討規劃報告送交立法院經濟委員會，以保障人民生命財產安全。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺　許忠信  蘇震清  
(七)行政院農業委員會水土保持局歷來將山坡地違規使用查報取締及監督考核列為施政目標重點之一，惟審計部重要審核意見提出99年度至101年度山坡地超限利用案件提報尚待處理案件偏高，地方政府處理績效欠佳，行政院農業委員會水土保持局身為監督管理機關，難脫督導管理不周之責，且違規使用案件逐年轉趨嚴重情形，與地方政府徹查不力、行政院農業委員會水土保持局督導不周難謂無關，鑑於山坡地合法使用與民眾生命財產及自然生態平衡息息相關，爰要求行政院農業委員會水土保持局應加強督促地方政府，儘速清查山坡地超限利用舉發案件並依法妥處，同時應積極研議降低違規使用問題，以落實山坡地保育、合理利用。 
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清
(八)近年來山坡地崩塌、土石流案件發生頻繁，山坡地分類查定為防治山坡地因超限利用造成災害之必要前置工作，目前尚待查定土地面積占我國山坡地面積比率偏高，惟行政院農業委員會水土保持局每年預定查定面積偏低，爰此，要求行政院農業委員會水土保持局應依山坡地保育利用條例及立法院決議，加速辦理轄管山坡地土地可利用限度之查定清理作業。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信  蘇震清
(九)行政院農業委員會水土保持局為保護水土資源，防治土石流災害，98年度至101年度實施整體性治山防災第1期計畫，期程屆至後，為延續第1期計畫各項工作，行政院於101年12月核定整體性治山防災第2期計畫，期程自102年度至105年度，總經費128億8,000萬元，行政院農業委員會水土保持局103年度預算案於「水土保持發展－整體性治山防災」計畫項下編列經費29億8,760萬元，辦理加速山坡地土砂災害緊急處理、治山防災、水庫集水區保育、土砂災害防治及清疏、山坡地環境生態、土石流監測及預報、水土保持監測與管理、區域性水土資源保育及坡地綠環境營造、特定水土保持區保育治理及水土保持教育宣導。然行政院農業委員會水土保持局執行整體性治山防災計畫第1期計畫執行成效不彰，迭有缺失，審計部連續3年對執行成效欠佳提出重要審核意見，且歷年執行率均有偏低情形，102年度起雖推動整體性治山防災計畫第2期計畫，執行率仍然偏低，爰此，要求行政院農業委員會水土保持局應以第1期執行各項執行缺失為戒，審慎斟酌各項措施及預算規劃之合宜性，並加強辦理。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信蘇震清
(十)行政院農業委員會水土保持局建置之土石流防災資訊地圖版及圖文版APP廣為民眾下載，除可查看雨量其土石流警報，更可顯示全台主要土石流潛勢區現況及各鄉鎮之避難場所位置，對於民眾查找避難場所及土石流災情有卓越之貢獻，然因建置兩種不同版本之APP使得操作上有所不便，為讓民眾使用方便，宜將兩種版本合併為一，讓民眾於災害發生時能在最短的時間得到相關訊息，達到避災的效果。 
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華  
第4項  農業試驗所9億9,317萬7,000元，照列。
本項通過決議5項：
(一)行政院農業委員會農業試驗所103年度歲出計畫「農業數位化發展－01國土資訊系統整體建置」共計編列3,820萬元，該計畫屬愛台12項建設，分10年辦理，然該計畫未依實際情形滾動檢討計畫，核修預算數，為此要求行政院農業委員會農業試驗所提出專案報告，以利立法院預算審議。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(二)行政院農業委員會農業試驗所103年度進用派遣人力490人及勞務承攬人員18人，已逾預算員額，且以業務經費進用派遣人員，分配於各組室及分所協助研究人員進行試驗研究計畫，然部分工作項目可能涉及該所研發成果及技術保全，運用派遣人力協助辦理其妥適性有待商榷，為此要求行政院農業委員會農業試驗所於3個月內提出改善計畫。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(三)行政院農業委員會農業試驗所提供資料顯示，該所經管不動產目前有29筆土地被占用尚未完成清理，面積計3,282.45平方公尺，其中有6筆位於臺北市大安區及文山區，21筆位於臺中市霧峰區，2筆位於高雄市鳥松區，這些被占用土地筆數及價值均不低，為期國有財產管理更具效益，爰要求行政院農業委員會農業試驗所應積極加速清理被占用土地，以免減損國家資源，並期進一步活化運用國有土地，以增裕國庫收入。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清 
(四)行政院農業委員會農業試驗所103年度以業務費進用派遣人力(含研發替代役)490人及勞務承攬人力18人，合計508人，預算編列1億7,179萬2,000元，然行政院農業委員會農業試驗所103年度預算員額為487人，政府單位大量使用派遣人員，恐將引起民間企業仿效，造成勞動條件惡化，不利勞工權益。爰此，要求行政院農業委員會農業試驗所應針對派遣人力使用之狀況進行檢討，並於3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清 
(五)據查行政院農業委員會農業試驗所經管不動產目前有29筆土地被占用尚未完成清理，面積計3,282.45平方公尺，價值3,070萬7,176元，有鑑於該所被占用土地筆數及價值均不低，於目前國家財政困窘之際，為期國有財產管理更具效益，應請行政院農業委員會農業試驗所積極加速清理被占用土地，以免減損國家資源，並善加運用國有土地，以增加國家資產使用效益。
提案人：蘇震清  陳明文 
連署人：林岱樺  許忠信
第5項  林業試驗所6億1,783萬3,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)行政院農業委員會林業試驗所經管不動產目前被占用土地7筆，面積1,932.79平方公尺，價值7,684萬3,000元，被占用建物1筆，面積456.77平方公尺，價值3,375萬5,000元，合計總價值1億1,059萬8,000元。鑑於行政院農業委員會林業試驗所被占用土地及建物價值頗高，為期國有財產管理更具效益，爰要求行政院農業委員會林業試驗所應依規定積極清理，並加強管理，以避免新增占用情形，造成減損國家資源，並加以妥適規劃運用，以增裕國庫收入。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
(二)行政院農業委員會林業試驗所經管不動產目前被占用土地及建物共8筆，應依規定積極清理，並應加強管理避免新增占用，以免減損國家資源，為此要求行政院農業委員會林業試驗所於3個月內提出改善計畫。
提案人：黃偉哲  高志鵬 
連署人：陳明文  蘇震清
(三)有鑑於近年來全國公園綠地、行道樹、校園等地樹木發生「褐根病」危害時有所聞，截至102年8月底止，據統計國內褐根病被害面積已達91公頃，罹病株樹有2萬3,766株，顯見「褐根病」危害至為嚴重，且因「褐根病」初期病徵發現困難，嗣後發現樹木黃化、凋萎即已難以治療，爰建請行政院農業委員會林業試驗所應本諸專業，儘速研議「褐根病快速檢測及防治技術」，並提供各相關單位防治參考與技術支援，俾利早期發現「褐根病」病徵，避免「褐根病」危害持續擴大，減損國有造林及環境綠美化效益。
提案人：蘇震清  陳明文
連署人：林岱樺  許忠信
第6項  水產試驗所5億6,205萬9,000元，照列。
本項通過決議4項：
(一)行政院農業委員會水產試驗所103年度預計運用勞務承攬26人，較102年度運用人數30人，減少4人，經費卻較102年度增加261萬6,000元，經費不減反增，合理性亦有待商榷，為此要求行政院農業委員會水產試驗所於3個月內提出改善計畫覈實編列。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文  蘇震清
(二)行政院農業委員會水產試驗所近日在東部海洋生物中心深層海水抽取作業遇到阻礙而導致深層海水抽水作業停止，行政院農業委員會水產試驗所應儘速排除故障，恢復正常深層海水抽水作業，並全力妥善運用資源，支持東部養殖漁民發展高附加價值的深層海水養殖漁業，投入足量的研發技術並及早發展產業化，且能早日轉移技術給民間單位，提高漁民收益。
提案人：廖國棟  簡東明  
連署人：黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(三)鑑於行政院農業委員會水產試驗所被占用土地筆數頗多，目前該所經管不動產被占用者共29筆土地，面積1萬6,236.74平方公尺，其中政府機關占用13筆，占用人包括彰化縣政府、鹿港鎮公所及經濟部水利署第四河川局，私人占用15筆，目前供作樓房、魚池或抽水機房等用途，此外，彰化縣政府、鹿港鎮公所等機關及私人共同占用1筆。爰此，為期國有財產管理更具效益，要求行政院農業委員會水產試驗所應儘速積極清理，以免減損國家資源。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
(四)行政院農業委員會水產試驗所經管不動產目前被占用土地及建物共29筆，應依規定積極清理，並應加強管理避免新增占用，以免減損國家資源，為此要求行政院農業委員會水產試驗所於3個月內提出改善計畫。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清
第7項  畜產試驗所6億3,127萬4,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)行政院農業委員會畜產試驗所係政府行政體系中，唯一畜產產業科技研究機關，肩負畜產生物資源建基、產業科技研發及產業服務之職責，故其實際進用人員多具有碩、博士學歷，惟其自行研究案件明顯偏低。爰此，要求行政院農業委員會畜產試驗所應提高關鍵績效目標值，強化自有研究之比例，並將研究試驗成果充分提供產業利用，以強化我國國產畜禽產品競爭力。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清
(二)行政院農業委員會畜產試驗所103年度預計以業務費進用派遣人力166人及勞務承攬9人，與101年度決算相較，整體預算規模減少，惟進用派遣人力卻未減少，且勞務承攬人數減少，編列預算卻不減反增，均有未盡合理之處，爰此，要求行政院農業委員會畜產試驗所應秉撙節原則，依預算規模及業務實際需要覈實編列，避免預算之浪費。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清
第8項  家畜衛生試驗所3億6,317萬4,000元，照列。
本項通過決議3項：
(一)行政院農業委員會家畜衛生試驗所100年度至102年度截至8月底止銷毀疫苗及診斷試劑等物品，總金額約3,597萬2,000元，鑑於該等疫苗均係向外採購且有一定保存期限，應加強管控採購時程，為此要求行政院農業委員會家畜衛生試驗所審慎規劃疫苗採購及儲備方式，並於3個月內提出改善計畫。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清
(二)行政院農業委員會家畜衛生試驗所自97年度至99年度，連續銷毀試驗藥品之總金額約3,841萬元，100年度至102年8月底止，又銷毀疫苗及診斷試劑之總金額為3,597萬2,000元。鑑於近年來銷毀之疫苗及診斷試劑價值不菲，其中又以疫苗價值最為高昂，而疫苗須向外採購又有一定保存年限，爰此，要求行政院農業委員會家畜衛生試驗所應妥適規劃採購方式及時程，同時兼顧防疫需要，以減少疫苗採購經費及過期銷毀造成之損失。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
(三)行政院農業委員會家畜衛生試驗所近年將「強化農業生技研發管理成果，推動產學合作，落實科技成果產業化」列為施政目標之重點工作，該所每年投入相當研發成本，並藉由研發成果取得國內外專利權，然近2年專利技術授權移轉件數及取得授權金及衍生收入偏低，爰此，要求行政院農業委員會家畜衛生試驗所應加強技術研發成果，以落實產業運用，以強化國際競爭力。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文  蘇震清
第9項  農業藥物毒物試驗所3億2,442萬3,000元，照列。
本項通過決議2項：
(一)農產品安全一直為社會大眾所關心，尤其是農藥殘留的問題，不僅使消費者堪憂，更影響國人飲食健康，目前市面上經常發現市售農產品農藥殘留過高，顯見市售農產品農藥超標問題一直未獲得改善，已嚴重危害國人健康，爰此，要求行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所應針對落實蔬果藥物毒物殘留及市售農藥品安全檢測之成效進行全面檢討，並將檢討結果送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清
(二)大量使用農藥不僅造成臺灣農業土壤貧瘠，對環境生態亦帶來嚴重衝擊，過多之農產品農藥殘留，危害消費者健康，為此要求行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所，落實蔬果藥物毒物安全檢測及輔導農民用藥安全工作，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  陳明文  蘇震清
第10項  特有生物研究保育中心2億6,593萬6,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)行政院農業委員會特有生物研究保育中心辦理新建野生動植物復育及急救園區計畫，於103年度預算案「營建工程－新建野生動植物復育及急救園區」科目編列920萬元，然因辦理環境影響評估及工程基地涉及文化遺址之保存問題，整體興建完成期限一再延宕，101年度預算執行率僅有27.05%；102年度截至8月底為止，預算執行率亦僅有13.51%。爰此，要求行政院農業委員會特有生物研究保育中心應加強推動辦理，並衡酌執行能力，覈實編列預算。
提案人：高志鵬  許忠信  林岱樺  陳明文  蘇震清
第11項  茶業改良場2億4,725萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)茶業改良場在104年底前，以「產地可追溯系統」建立明確之國產茶與進口茶判別方法。
提案人：楊瓊瓔  黃偉哲  黃昭順
第12項  種苗改良繁殖場2億5,137萬2,000元，照列。
本項通過決議1項：
(一)為提升種苗產業競爭力，行政院農業委員會種苗改良繁殖場於103年度工作計畫編列「種苗研究與改良」預算7,423萬1,000元。然行政院農業委員會種苗改良繁殖場從96年度至102年8月底止執行種苗技術研究改良計畫，共投入5億2,900萬2,000元，共辦理研究計畫269件，卻僅取得專利權1項，取得商標權5項，取得品種權16項，合計22項，占全體研究計畫件數之比率為8.18%，有償技術移轉家數25家，收取權利金483萬9,000元，衍生利益金58萬9,000元，促使產學合作計畫12件，占全體研究計畫件數之比率為4.46%；此外，96年度至99年度促使產學合作計畫件數年度合計數分別為5項、3項、2項及2項，100年度以後至今無任何促使產學合作計畫。爰此，要求行政院農業委員會種苗改良繁殖場應檢討並提升研究改良績效成果，並加強產學合作，以提升我國種苗產業競爭力。
提案人：高志鵬  許忠信  陳明文
第13項  桃園區農業改良場2億0,754萬5,000元，照列。
第14項  苗栗區農業改良場1億3,155萬7,000元，照列。
第15項  臺中區農業改良場2億3,556萬7,000元，照列。
第16項  臺南區農業改良場2億4,415萬2,000元，照列。
第17項  高雄區農業改良場2億0,994萬2,000元，照列。
第18項  花蓮區農業改良場1億6,557萬3,000元，照列。
第19項  臺東區農業改良場1億3,906萬元，照列。
第20項  漁業署及所屬47億4,752萬元，照列。
本項通過決議13項：
(一)行政院農業委員會漁業署第1目「漁業科技研究發展」編列1億2,247萬2,000元，項下列有6分支計畫，惟查其中「05漁業經貿政策及制度研究」應屬行政院農業委員會漁業署行政核心業務，卻列入科技研發計畫並編列經費335萬5,000元，而行政院農業委員會漁業署及水產試驗所103年度皆編列預算辦理海洋資源調查與研究，似未有效整合研究資源及經費，且該署6項分支計畫中有5項全數為獎補助費，而未編自辦業務之預算，相關預算編列恐有未當，爰凍結十分之一，俟其就漁業科技研發計畫成果評估與行政院農業委員會漁業署推動政策切合性，向立法院經濟委員會提出專案報告後，始得動支。
提案人：蘇震清  陳明文
連署人：林岱樺  許忠信
(二)行政院農業委員會漁業署為辦理第1目「漁業科技研究發展」業務，103年度總計編列了1億2,247萬2,000元經費，其中經費用於支持東部深層海水養殖漁業生產與管理技術研究的部分過少僅約3%，行政院農業委員會漁業署應加強資源投入東部深層海水有關的養殖主題，以回應東部漁民對深層海水產業發展之信心。凍結行政院農業委員會漁業署辦理「漁業科技研究發展」業務103年度經費金額十分之一，計為1,224萬7,000元，俟行政院農業委員會漁業署提出說明，並向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：黃昭順  楊瓊瓔  
(三)103年度於「漁業管理－養殖漁業管理」項下編列獎補助費1,815萬3,000元，其中捐助相關漁業團體辦理水產精品多元化產銷通路及行銷輔導推廣等工作955萬3,000元與捐助水產加工業者加強水產品開發、驗證與標章水產品管理及輔導計畫300萬元及捐助水產加工業者辦理優質水產品品牌建立及行銷通路拓展計畫560萬元等。經查行政院農業委員會漁業署自99年開始編列相關預算，至今已編列3,552萬元，然取得水產精品海宴標章之廠商僅53家，產品僅63項，績效不彰；且至今未依規定進行海宴標章之查核與抽驗，是否會發生如近來GMP、CAS標章廠商卻帶頭違反法規之情形，令人擔憂。爰凍結該預算十分之一，俟行政院農業委員會漁業署針對海宴標章輔導績效及查核檢驗擬定改善辦法，向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(四)行政院農業委員會漁業署單位預算書歲出預算第1目「漁業科技研究發展」103年度編列1億2,247萬2,000元，依「歲出計畫提要及分支計畫概況表」用途僅包括業務費100萬元及獎補助費1億2,147萬2,000元，其獎補助費編列比率高達99.18%。再審視本目各分支計畫編列用途，其中「0432對特種基金之補助」9,070萬4,000元(所占比率74.06%)，係補助國立大專院校之研究經費；「0437對國內團體之捐助」2,388萬3,000元(所占比率19.50%)，係捐助民間團體或其他學術研究單位；「0438對私校之奬助」615萬元(所占比率5.02%)係對私立大學院校之奬助及「0430對政府機關間之補助」73萬5,000元(所占比率0.6%)，依行政院農業委員會漁業署預算編列經費支用內容，本目恐淪為教育經費之虞。行政院農業委員會漁業署或為提升漁業科技學術之研究發展廣納百川，或為以政府現有人員、技術水準及設備功能無法自行辦理，而須委由大專院校、研究機構、團體或個人等進行研究辦理。惟各項補助計畫應有具體成效監督、評估、審核，期促進資源有效運用，避免導致浪費。爰此，允應請行政院農業委員會漁業署加強計畫審查、績效評估、管考作業及計畫成效追踨等，並提升自身業務能力，確實檢討補助計畫之實效性，避免資源浪費。
提案人：黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟  簡東明  
(五)行政院農業委員會漁業署103年度於「漁業管理－企劃管理」項下編列委辦費1,708萬3,000元，另於「漁業發展－漁業多元化經營建設－獎補助費」項下編列6,000萬元，用以委託第一類漁港所在地直轄市及縣市政府辦理中央主管第一類漁港之港區清潔及安全維護等工作，兩項合計支出7,708萬3,000元，然行政院農業委員會漁業署103年度編列第一類漁港及漁業區之管理費收入及漁港相關收入包括：第一類漁港及漁港加油碼頭管理費收入832萬元、漁港加油碼頭委外經營權利金收入978萬3,000元及行政院農業委員會漁業署經管漁港區域內公用房地租金收入1,350萬元，合計3,160萬3,000元，顯示第一類漁港之收益與維護成本不成比例，為此，行政院農業委員會漁業署應研謀因應措施，藉以提升第一類漁港港區之設施利用率與使用效益性，俾利資源有效運用。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(六)行政院農業委員會漁業署為執行「精緻農業健康卓越方案」，自99年度開始辦理海宴水產精品計畫，建立水產品精品高品質、高附加價值之品牌形象地位，並擴大產業產值。然自99年度起至101年度，計有63項水產品取得水產精品海宴標章，但行政院農業委員會漁業署卻未曾進行查核或抽驗作業，恐難以維護消費者權益。爰此，要求行政院農業委員會漁業署應針對取得標章之產品進行查驗，確保產品符合相關衛生安全規定，以維護消費者之權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
(七)嘉義縣布袋第三漁港於97年提報興建計畫，行政院農業委員會漁業署同意補助設置加油槽、製冰廠及假日漁市，惟至今行政院農業委員會漁業署仍以效益不彰為由不予補助，任由已完工之漁港荒廢。建請行政院農業委員會漁業署遵守承諾，儘速補助布袋第三漁港設備經費，提供漁民更完善的漁港環境，提升布袋港觀光效益。
提案人：陳明文  許忠信  黃偉哲
(八)立法院102年8月三讀通過漁業法第39條之1、第64條之2條文修正草案，讓今後在受海盜威脅或非法武力高風險海域作業的遠洋漁船，將可依法僱用私人武裝保全人員，保護自身生命財產安全，降低我國漁船作業風險，保障我國漁民生命財產安全，解決漁業發展困境。惟該法通過至今，相關行政機關配套措施仍未完成，致使空有法律卻無法落實。鑑於我國漁民於爭議海域作業風險仍存，且印度洋捕撈季節即將來臨，爰要求行政院農業委員會漁業署應於3個月內完成相關配套行政規則。 
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔李慶華
(九)韓國電視節目「食物Ｘ檔案」影射台灣鯛品質不佳，台灣鯛外銷韓國訂單也因此「急凍」。經了解，節目中介紹水面布滿藻類的養殖場，該魚塭為非養殖中之廢棄魚塭。此外，目前台灣鯛養殖場所使用之水質均符合國際認證標準。影片播出後，外銷韓國新的訂單都暫時停頓，讓漁民很憤慨也影響養殖漁民生計。行政院農業委員會漁業署日前發布新聞稿表示，經我方多日與韓方交涉，韓方表示將於102年11月8日以旁白及字幕在其網站或相關節目澄清，本國政府因此決定暫緩提告。然而至今韓媒並未播出相關澄清影片或文字，顯見政府又被欺騙。要求行政院農業委員會漁業署於韓媒確實道歉並做出有效澄清之前，應持續協助養殖戶向韓國媒體進行訴訟及求償事宜。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(十)近來食品安全問題頻傳，不論是市售油品、米、茶葉都出現領有合格認證廠商摻偽事件；行政院農業委員會漁業署市售標章產品檢驗及衛生品質安全監測乃維護民眾購買具有產銷履歷水產品、水產精品重要消費依據，在此一食安危機蔓延時刻，行政院農業委員會漁業署對於所主管標章產品之查核應當更加頻繁；經查，103年度市售標章產品查驗及衛生品質安全監測編列預算67萬2,000元，此經費之編列明顯偏低，為了維護國人對產銷履歷水產品的信心，行政院農業委員會漁業署應寬列經費，加強查察。
提案人：廖國棟  簡東明  黃昭順  楊瓊瓔  李慶華
(十一)漁業資源為再生性之資源，一旦超限利用，將影響隔年漁業資源，甚至危害生態平衡。依農業統計年報資料顯示，我國近海漁業捕獲數量從94年度之20萬0,730公噸，減少至101年度之14萬8,279公噸，減少5萬2,451公噸，減幅26.13%；沿岸漁業捕獲數量從94年度之5萬2,779公噸，減少至101年度之3萬3,027公噸，減少1萬9,752公噸，減幅37.42%，顯見近年我國近海漁業與沿岸漁業捕獲數量均呈現大幅下滑現象。為維護我國近海漁業資源與生態，爰要求行政院農業委員會漁業署應加強取締沿岸職業漁撈及拖網、流刺網等違規作業，以避免沿近海漁業資源枯竭。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
(十二)行政院農業委員會統計年報針就我近海漁業捕獲數量統計，由94年的20萬0,730萬公噸減至101年的14萬8,279公噸，減幅達26.13%；而沿岸漁業捕獲數量從94年度的5萬2,279公噸減至101年度的3萬3, 027公噸，減幅達37.42%。另行政院農業委員會漁業署針就99年度至101年度近海沿岸查獲之非法違規捕撈作業案件統計，99年度查獲非法違規作業案件270件，處分170件，處分比率62.96%；100年度查獲非法違規作業案件計230件，處分183件，處分比率79.57%；101年度查獲非法違規作業案件計273件，處分207件，處分比率75.82%，呈現年年增加之趨勢，對照近海沿岸漁業資源日趨枯竭之情勢，行政院農業委員會漁業署應更嚴格督導，加強取締近海沿岸違規捕撈作業，以維護我近海沿岸之漁業資源。
提案人：丁守中  簡東明  廖國棟  楊瓊瓔  李慶華
(十三)行政院農業委員會漁業署已對花蓮港漁會辦公大樓老舊汰換問題提供協助，也已協調花蓮港務單位解決用地問題，使工程進度能早日推動。然而花蓮港區未來整體發展規劃仍需行政院農業委員會漁業署給予協助，現在仍存有漁市場老舊更新問題、觀光碼頭配合更新規劃問題，以及整體如何發展成安全、舒適、美麗的觀光漁港來振興當地休閒觀光產業。行政院農業委員會漁業署應積極協助地方政府及漁會解決面臨的各項挑戰，一方面讓現場工作人員有一個安全方便的工作場所；另一方面營造安全舒適的觀光漁港環境，讓遊客願意來此停留消費，更可以吸引更多的優良海鮮餐廳到此開業，增加漁港市場的旅遊服務能量。現有花蓮漁港環境老舊又不安全，不僅消費者止步，不願前往消費，舊有商家也紛紛搬離，使得現在花蓮港漁市場凋零破敗。行政院農業委員會漁業署不應只協助大樓更新，也應協助改善現有漁港設施，給予花蓮漁港一個煥然一新的新環境，以吸引遊客到訪，也能提供花蓮地方一個安全舒適的消費好去處，更可以增加漁民的收益。
提案人：廖國棟  簡東明  李慶華
連署人：黃昭順  楊瓊瓔
第21項  動植物防疫檢疫局及所屬原列20億4,106萬7,000元，減列第1目「動植物防檢疫技術研發」75萬5,000元，其餘均照列，改列為20億4,031萬2,000元。
本項通過決議5項：
(一)行政院農業委員會動植物防疫檢疫局103年度預算共編列20億4,106萬7,000元，該局業務涵蓋面廣，包括建構動植物防疫檢疫體系、建立農畜禽產品衛生安全檢驗體系、推動國內動植物疫病蟲害防治及防杜外來疫病蟲害傳入，以確保我國農業生產安全、維護國內的自然生態環境以及動植物和人類之健康。103年度該局預算書計列2項工作計畫、8項重要計畫及38項實施內容。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局103年度僅將「確保糧食安全，加強農產品安全」列為關鍵策略目標，其中僅有1項年度關鍵績效指標「重要動植物疫情監測」。經查行政院農業委員會所屬機關如行政院農業委員會水土保持局103年度關鍵策略目標共6項，關鍵績效指標16項，行政院農業委員會農糧署103年度關鍵策略目標共8項，關鍵績效指標20項。各機關個別之績效目標設定與達成情形，應為立法院審議預算所著重之事項，查行政院農業委員會動植物防疫檢疫局103年度關鍵績效指標過於簡略，不利整體施政績效之評量，有規避立法院審查預算之嫌，爰凍結該局103年度歲出預算1,000萬元，俟該局針對103年度整體施政關鍵目標及績效指標重新擬定，並向立法院經濟委員會提出報告後，始得動支。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(二)經查行政院農業委員會動植物防疫檢疫局查察違法屠宰查緝工作，99年度查緝3,443場次，查獲違法屠宰98件，查獲違法屠宰比率2.85%；100年度查緝2,872場次，查獲違法屠宰99件，查獲違法屠宰比率3.45%；101年度查緝1,988場次，查獲違法屠宰108件，查獲違法屠宰比率5.43%，該局近3年查緝場次減少，查獲違法屠宰比率卻增長，為此，要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局加強查緝工作，以維護肉品食用安全。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(三)我國100年度至102年8月底止旅客入境攜帶動植物及其產品、攜帶水果件（批）數共計16萬0,367件，占100年度至102年8月底止總入境人次（4,540萬人次）之0.35%，而其中檢疫犬之偵測功不可沒，然截至102年8月底止全國僅有34組（隻），所能執勤檢疫比率仍屬有限，為期有防堵杜絕疫病蟲害入侵，要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應增加檢疫犬隻數量，以維護我國防疫安全。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(四)鑑於高病原性家禽流行性感冒（以下簡稱高病原性禽流感；HPAI）是一種毀滅性疾病，尤其H5N1高病原性禽流感病毒之致死率最高，且目前禽流感主動監測之養雞場H5亞型抗體陽性場比率似有逐年上升之情況，爰要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應積極提升病毒監測與控制能力，以維護我國養禽事業永續經營及減少人類感染風險。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信
(五)行政院農業委員會動植物防疫檢疫局職司辦理各項檢疫業務，負有防堵杜絕疫病蟲害入侵，負有為我國農業生產與生態安全建構檢疫防線之重要任務，目前在國際機場、港口、金馬離島地區，共設置4個分局、14個檢疫站。然而自財政部實施快速通關措施後，對於入境旅客之行李檢查改以主動申報、臨場抽驗方式辦理，相關措施雖甚為便民，卻可能造成檢疫漏洞。爰此，要求行政院農業委員會動植物防疫檢疫局應重視相關檢疫工作，不得鬆懈，以避免成為防疫漏洞。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信
第22項  農業金融局3億4,575萬7,000元，照列。
本項通過決議7項：
(一)92年「為健全農業金融機構之經營，保障存款人權益，促進農、漁村經濟發展」特制定「農業金融法」，同(92)年亦通過「行政院農業委員會農業金融局組織條例」，於行政院農業委員會下設農業金融局，專責執掌農業金融事務，惟查今102年監察院針對農業金融局再提糾正(102財正0021,102年4月16日)，糾正文明指農業金融局對於「重設」農會信用部卻仍有「未落實監督、輔導及考核該等金融機構之內部控制及稽核制度」、「未能確實查核」、「未確實查核舞弊案件發生之原因以釐清真相，更未積極檢討金融監理、檢查之缺失」之情事，顯有行政失能之情。是以，103年度行政院農業委員會農業金融局第3目「農業金融業務」項下編列「經常性」捐助全國農業金庫股份有限公司辦理「農漁會信用部之輔導及績效評鑑」243萬8,000元、「建置整合農漁業及金融資訊共用系統」684萬元，合計927萬8,000元，成效如何，尚待商榷，爰向立法院經濟委員會提出書面報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  林岱樺
(二)行政院農業委員會農業金融局派員進行出國考察計畫，其出國考察報告所列建議事項近年度以來多有雷同，未能確實發揮出國計畫辦理效益，應檢討出國計畫之合理性與必要性，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬  
連署人：陳明文
(三)103年7月底止，總計有18家農、漁會信用部資本適足率未符法定比率8%之規定，行政院農業委員會農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理，提升淨值減少風險性資產，藉以提升風險承擔能力，並於1個月內提出專案報告。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(四)行政院農業委員會農業金融局現職公務員兼任董監事，實為執行其業務相關事項，按月領有兼職費及出席費，明顯與規定不符，應檢討其合理性，並於1個月內提出專案報告。 
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(五)依據農業金融局組織條例第2條，該局主要職掌為農業金融之監督、管理。然根據資料顯示，目前仍有18家農、漁會信用部資本適足率未符法定比率8%之規定，爰此，要求行政院農業委員會農業金融局應針對資本適足率未達標準之信用部加強監督與管理，提升淨值減少風險性資產，藉以提升風險承擔能力。 
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信
(六)行政院農業委員會農業金融局103年度預算於「一般行政」計畫進用8員派遣人力，「農業金融業務」計畫進用3員派遣人力，合計11人，均以業務費支出，合計412萬元。然政府單位過度使用派遣人力，恐將造成民間企業仿效，造成勞動條件惡化。爰此，要求行政院農業委員會農業金融局應檢討派遣人力使用之必要性，並在3個月內將檢討報告送交立法院經濟委員會。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信
(七)有鑑於行政院農業委員會農業金融局現職公務員兼任董監事，實為執行其業務相關事項，依「軍公教人員兼職費及講座鐘點費支給規定」並不得支給兼職費；即使從寬解釋其部分業務確非屬其專職事項，依現行軍公教人員兼職費規定，簡任支給標準為月支最高新臺幣3,000元，又參閱其所列載之兼任工作事項，顯無專案另提高支給之特殊理由及必要性，且各現職官員兼任所屬財團法人董監事為參加會議為主，按月支給兼職費亦不具正當性與合理性，是以行政院農業委員會農業金融局現職公務員兼任董監事並按月領有兼職費，與「軍公教人員兼職費及講座鐘點費支給規定」，應即檢討，如有不符，立即改正。
提案人：蘇震清  陳明文  
連署人：林岱樺  許忠信
第23項  農糧署及所屬原列18億3,709萬4,000元，減列第1目「農糧科技研發」100萬元、第3目「農糧管理」186萬6,000元(含「農業資材管理」86萬6,000元及「花博暨會後發展」100萬元)，共計減列286萬6,000元，其餘均照列，改列為18億3,422萬8,000元。
本項通過決議8項：
(一)近來行政院農業委員會農糧署抽檢市售小包裝米不合格率偏高，且又發現糧商業者以進口低價外國米混充台灣米嚴重，從中牟取價差，獲取暴利，違反糧食管理法第14條第1項及第2項等情事。爰此，要求行政院農業委員會農糧署應加強抽查市售食米，以維護消費者權益及市售食米品質。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
(二)行政院農業委員會農糧署103年度於「農糧管理－農業資材管理」分支計畫項下編列獎補助費2億1,940萬7,000元，其中「推動農糧產品驗證及產銷輔導計畫」3,200萬5,000元，係辦理有機農業認驗證講習、獎助有機農戶驗證費用、辦理有機農產品行銷廣告宣傳、協助有機農業專區改善產銷設施及拓展行銷通路、輔導農作物農藥殘留監測及管制與驗證農產品抽驗監測、輔導吉園圃蔬果以子母包裝供應批發市場、推動品牌行銷等業務。但鑑於我國農產品農藥使用量居高不下，危害消費者食用健康，且蔬菜與水果追蹤再採樣不合格率偏高，爰要求行政院農業委員會農糧署應積極辦理蔬菜與水果殘留農藥檢測工作，以確保消費者食用安全。
提案人：高志鵬  黃偉哲  陳明文  林岱樺
(三)行政院農業委員會農糧署及各分署為管理各級農會儲存農糧署各項物資之倉庫，訂有「各項物資倉庫管理須知」；然經查，部分公糧物資倉庫閒置或移作他用已逾20年，農糧署及各分署顯未善盡管理監督之職責，且立法院經濟委員會於審查102年度該署預算時，已做出要求行政院農業委員會農糧署應改善公糧物資倉庫閒置之問題，該署雖有提出專案報告，卻仍未有效解決該問題，為此，要求行政院農業委員會農糧署查察該署管理公糧倉庫人員之責任，以落實公糧物資倉庫管理。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(四)自98年2月起國內以有機名義販賣之農產品、農產加工品，應依法取得驗證或主管機關審查通過，然依行政院農業委員會農糧署所提供有機農糧產品及其加工品查驗結果統計，98年度至102年截至8月底止品質抽驗不合格件數分別為22件、12件、12件、19件及7件，標示檢查不合格件數分別為192件、109件、77件、99件及43件，顯見再行查察有機農產品是否符合法令規定有其必要，為此，要求行政院農業委員會農糧署應儘速結合各地方政府主管機關加強查核有機農產品之合法性，以維護民眾之權益。
提案人：黃偉哲  高志鵬
連署人：陳明文
(五)為提升農產品與其加工品之品質及安全，自98年2月起國內以有機名義販賣之農產品、農產加工品，應依法取得驗證或主管機關審查通過，且不得使用化學農藥、化學肥料、動物用藥品或其他化學品，違者主管機關應予查處取締。然依行政院農業委員會農糧署有機農糧產品及其加工品查驗結果統計，仍有部分以前年度違規案件迄今尚未查處，爰此要求行政院農業委員會農糧署應加強督促地方政府依規定裁處，以維護消費者之權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  林岱樺  許忠信 
(六)嘉義樂活有機農園專區計畫，擬出租予農民從事有機農業生產，除可增加農業產值，同時增加就業需求，建請行政院農業委員會農糧署繼續補助該計畫，以利工程之進行，嘉惠有機農業發展。
提案人：陳明文  黃偉哲  許忠信  高志鵬      林岱樺
(七)行政院農業委員會農糧署103年度於「農糧管理－糧食產業管理」與「農糧管理－分署農糧管理」分別編列5,099萬9,000元及4,728萬9,000元，以執行管理糧食產業業務，包括糧食生產、管理、檢驗、推廣及糧商登記與管理等業務。102年8月擴大抽檢市售小包裝米，分別在超市、量販店抽檢26家糧商業者生產之127件產品，檢驗結果計24件涉及產地標示不符、品種標示不符、品質規格不符或未依CNS國家標準標示等，不合格率高達18.90%。鑑於抽檢市售小包裝米不合格率偏高，且糧商業者以進口低價外國米混充台灣米嚴重，爰要求行政院農業委員會農糧署應加強抽查市售食米，以維護消費者權益及市售食米品質。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
(八)101年度臺灣農藥使用量為9,396公噸，較100年度農藥使用量8,254公噸，增加1,142公噸，增幅13.84%，農藥使用金額為新臺幣67億6,000萬元，使用量居高不下，導致臺灣農業土壤貧瘠，對環境生態亦帶來嚴重衝擊，過多之農產品農藥殘留，也危害消費者健康。而日前亦傳出進口黃豆可能出現農藥嘉磷塞殘留；由於過去政府認為沒有安全之虞，所以並未納入邊境抽驗。行政院農業委員會針對不同作物及使用農藥定有數百種限用及禁用檢測標準，但我國針對進口農產品邊境查驗竟只有251項，中間有極大落差。為維護消費者健康，保障合法農民生計，爰要求行政院農業委員會農糧署定期檢查我國農藥使用情形並主動會同相關單位針對如何填補目前進口農產品邊境查驗漏洞加以檢討。
提案人：黃昭順  廖國棟  簡東明  楊瓊瓔  李慶華
三、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
102年11月13日（星期三）
繼續審查103年度中央政府總預算案關於公平交易委員會單位預算部分。(處理)
決議：103年度中央政府總預算案關於公平交易委員會單位預算部分，審查完竣，審查結果如下：
一、	歲入部分
第2款  罰款及賠償收入
第16項  公平交易委員會原列2億2,400萬3,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金」第1節「罰金罰鍰」3,360萬元，改列為2億5,760萬3,000元。
第3款  規費收入
第17項  公平交易委員會，無列數。
第4款  財產收入
第17項  公平交易委員會，無列數。
第7款  其他收入
第17項  公平交易委員會18萬元，照列。
二、	歲出部分
通過決議5項：
(一)近來國內接連爆發混裝米、混油以及毒牛肉等事件，食品安全議題已引起社會極度關注，政府雖已成立跨部會層級的「食品安全聯合稽查與取締小組」，擴大進行民生食品之重點稽查，惟近日各類案件仍層出不窮，致消費者益加憂慮。公平交易委員會既為上述跨部會小組之成員，且具備調查各類商品標示或廣告不實等案件之豐富經驗，為儘快確保國內食品安全及重建消費者信心，爰要求公平交易委員會與相關機關積極協調並進行分工合作，並研擬加重現有之裁罰機制，以嚇阻不肖業者之不實標示及廣告等違規行為，維護市場公平交易之秩序，確實保障消費者權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文  許忠信
(二)不公平競爭行為之調查及處理為公平交易委員會職權，關於商品之虛偽不實或引人錯誤標示，如涉及事業間不公平競爭者，應由公平交易委員會依公平交易法規定查處。查依現行各類商品管理法規，對於商品標示與廣告不實已訂有行政裁罰標準，其中以公平交易法所定裁罰標準較高，而其他目的事業主管機關則有不同裁罰依據，如經濟部之依商品標示法；衛生福利部之依食品衛生管理法、健康食品管理法、藥事法、化粧品衛生管理條例；行政院農業委員會之依糧食管理法等。復依特別法優於普通法之適用原則，目前做法是由目的事業主管機關進行業務分工，惟各類商品之行政裁罰間存有頗大落差，對於嚇阻不肖廠商之標示與廣告不實投機行為，致使成效恐打折扣。爰此，要求公平交易委員會與相關機關積極協調，俾有效遏止不實標示及廣告等違法行為。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文  許忠信
(三)公平交易委員會103年度預算編列「不公平競爭行為調查處理」經費407萬3,000元，工作要項之一為「調查處理虛偽不實或引人錯誤之廣告行為」，以消弭不實廣告之欺罔或顯失公平之行為，以維護交易秩序及消費者利益。惟查因目前國內不同商品之標示與廣告行為分由不同主管機關管理，且各類商品標示或廣告不實之行政裁罰間存有極大落差，難以有效嚇阻不肖廠商投機行為，公平交易委員會應積極協調衛生福利部、經濟部、行政院農業委員會等事業主管機關，針對標示不實或不實廣告提出統合懲罰與查報機制，於3個月內向立法院經濟委員會提出專案檢討報告。
提案人：蘇震清  黃偉哲  陳明文  丁守中  許忠信
(四)鑑於目前建商販賣預售屋僅販賣「預約權」，舉例來說：一棟房屋賣500萬元，黑心建商便把預約權分成第一、二、三順位給消費者。第一順位可能是10萬元、第二順位8萬元，第三順位6萬元，擁有預約權之消費者只拿到一張「紅單」，以此類推，若現場有10間房屋則可能賣出30張紅單，製造現場交易熱絡假象，互相哄抬，誘導不知情民眾以高於500萬元的價格買進。「預售屋紅單」是建商以販賣預約權，結合代銷公司、投機客，蓄意炒高房價的新型炒作方式。因此，爰要求公平交易委員會會同相關單位研議處理，並嚴格查緝，杜絶類似炒作方式。
提案人：簡東明  楊瓊瓔  蘇震清  黃昭順  黃偉哲  李慶華
(五)鑑於公平交易委員會裁罰麥寮、和平等9家民營電廠（IPP）案例，卻遭到行政院訴願審議委員會駁回，「要求另為適法之處理」，要求公平交易委員會再為二次裁罰。因此，爰要求公平交易委員會堅持重罰立場、杜絕聯合行為，並會同經濟部要求IPP電廠調降賣電予台灣電力股份有限公司價格，以維持民生電價。
提案人：簡東明  蘇震清  黃偉哲  楊瓊瓔  黃昭順  李慶華
第2款  行政院主管
第12項  公平交易委員會原列3億4,691萬6,000元，減列第2目「公平交易業務」項下人力委外之勞務服務費29萬元、第3目「一般建築及設備」第1節「其他設備」5萬元，共計減列34萬元，其餘均照列，改列為3億4,657萬6,000元。
本項通過決議23項：
(一)公平交易委員會103年度預算歲出計畫第2目「公平交易業務」第1節「限制競爭行為調查處理」編列636萬2,000元，凍結十分之一，俟至立法院經濟委員會進行專案報告後，始得動支。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔
連署人：廖國棟  簡東明  丁守中  黃昭順  李慶華  
(二)公平交易委員會103年度預算歲出計畫第2目「公平交易業務」第2節「不公平競爭行為調查處理」共計編列407萬3,000元，凍結十分之一，向立法院經濟委員會報告後，始得動支。
提案人：黃偉哲  蘇震清  高志鵬  黃昭順  楊瓊瓔  丁守中  李慶華  陳明文
連署人：許忠信
(三)國內電信業者於販售美國蘋果公司之智慧型行動電話iPhone時，似出現美商蘋果公司限制國內電信業者販售智慧型行動電話iPhone售價及補貼條件之情事，恐有違公平交易法之規定，此案攸關國內電信市場秩序及消費者權益甚鉅，爰此，要求公平交易委員會儘快調查，釐清國內電信業者與蘋果公司的契約關係及是否有違公平交易法情事，於3個月內向立法院經濟委員會提出報告，以確實維護市場秩序，保障消費者權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文  許忠信
(四)公平交易委員會施政重點之一為提升執法能力與執法工具強度，及妥慎查處事業涉法行為。惟公平交易委員會近年來行政處分案件被提起行政訴願比率及遭撤銷處分件數均呈現增加之趨勢，且其中以聯合行為處分案件居多，依各案撤銷裁罰理由分析之，多件係訴願認定之事實與公平交易委員會有所差異所致，公平交易委員會之行政裁量品質容有強化空間。爰此，要求公平交易委員會加強查核違反事證，以降低行政處分被提起行政訴願及遭撤銷之比率，強化執法成效。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文  許忠信
(五)鑑於近年來國內網路行銷盛行，網路廣告隨著科技進步，市場不斷擴大，然因網路廣告常有因廣告不實導致消費者受騙上當之事件發生，公平交易委員會縱已就涉及違反公平交易法之案件進行查處，然部分業者在被裁罰之後，卻依然繼續於網路刊登不實廣告，顯見公平交易委員會之裁罰機制似不足以達到嚇阻不肖業者以不實廣告牟利之功效。爰此，為保障消費者之權益，杜絕不肖業者之違規動機與誘因，要求公平交易委員會應確實研究改善或加重現有之裁罰機制，以維護市場公平交易之秩序。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  丁守中  蘇震清  陳明文
(六)為有效打擊事業違法聯合行為，公平交易法於100年11月23日公布施行之修正條文中，已新增訂第35條之1規範之「寬恕政策」條款，讓參與聯合行為事業可透過主動向執法機關陳述違法事實、提供事證及配合調查之方式，藉以換取罰鍰之免除或減輕；另於101年1月6日發布「聯合行為違法案件免除或減輕罰鍰實施辦法」規範寬恕條款之適用對象、資格要件、裁罰減免基準、違法事證檢附及身分保密等事項。公平交易委員會認為上述政策有助其取得證據並可有效查處違法聯合行為，然寬恕條款雖提供免除全部罰鍰之誘因，但事業申請意願仍偏低，自101年推行迄今，僅有1件處分案件申請適用該條款，事業申請意願偏低，爰此，要求公平交易委員會應加強推廣與宣導，以發揮寬恕政策應有之效果。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  丁守中  陳明文  蘇震清
(七)依據101年度公平交易統計年報所列92年度至101年度公平交易委員會對檢舉案之處理情形，處理結果分為：處分、不處分、行政處置、中止審理及併案，其中以中止審理為最多，101年度中止審理案件數為1,340件，占檢舉案處理總件數比率達70.71%，且檢舉案中止審理之類型統計資料顯示，其中以程序不符為最大宗，如101年度程序不符案件占檢舉案件比率36.78%，他機關執掌案件比率則為22.64%，兩者合計高達59.42%，上述程序不符案件及他機關執掌案件之比例偏高，恐致公平交易委員會之行政資源使用效益偏低。爰此，要求公平交易委員會應加強對公眾宣導其職掌範疇、各行政機關分工機制及完整反映程序，以提高調查案件行政效益，避免浪費行政資源。
提案人：高志鵬  黃偉哲  蘇震清  丁守中  陳明文  許忠信
(八)行政院主計總處每月公告穩定物價小組監控之重要民生物資價格變動概況，包括米、麵粉、肉類、奶粉等重要民生物資，然102年1月至8月之雞肉與沙拉油之物價年增率各為9.4%及3.3%，幅度頗大，加重民眾之消費負擔。公平交易委員會為行政院穩定物價小組成員之一，負責多項重要民生及大宗物資等價格之查察工作，應本於職責，積極查察物資價格變動是否有違公平交易法之情事，以嚇阻不肖廠商哄抬價格。爰此，要求公平交易委員會加強物資價格查察之效能，俾穩定物價。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  丁守中  蘇震清  陳明文
(九)政府於2006年推出浮動油價機制之作為，主要係針對台灣中油股份有限公司，而台塑石化股份有限公司並非國營事業，成本結構應與台灣中油公司有所差異，然台灣中油公司及台塑石化公司2家企業調整國內油品價格，幾年以來卻幾乎同時調漲油價，調漲幅度也幾乎相同，似涉及違反公平交易法獨占事業濫用市場地位之規定，嚴重影響國內油品市場及民生經濟。爰此，要求公平交易委員會，應就台灣中油公司及台塑石化公司2家企業是否涉及公平交易法濫用獨占地位進行不當定價之情事進行調查，於3個月內向立法院經濟委員會提出報告，以確實維護市場交易秩序，保障消費者權益。
提案人：高志鵬  黃偉哲  許忠信  蘇震清  丁守中  陳明文
(十)公平交易委員會係為行政院穩定物價小組成員部會之一，於其他相關部會主責關注重要物資及服務的價格變動情況，並得於必要時進行有關之查處行為，以有效維持物價穩定。102年10月電價調漲後，帶動新一波物價波動，公平交易委員會方面僅回應會努力查價，未見實際有效之作為，物價上揚未因政府喊話而有所止步，且當原物料進口價格下跌時，亦未見物價有所調降，爰此，要求公平交易委員會應針對物價查察及監測加強執行效能，擴大查察作業之項目，以盡政府平穩物價之責。
提案人：張嘉郡  楊瓊瓔  李慶華
連署人：廖國棟  簡東明  丁守中  黃偉哲
(十一)近年來國內許多民生物品紛紛漲價，聯合漲價行為引發民怨四起，但有鑑於聯合行為通常缺乏直接證據，當事人之合意查處認定不易，不肖業者甚至藉用跟隨行為名義予以卸責，公平交易法近期修正雖已針對聯合行為加重處罰，並增訂舉發及協助調查之寬恕條款，惟自101年推行迄今，僅有1件處分案件申請適用該條款，事業申請意願偏低，應加強推廣政策之誘因，俾發揮寬恕政策應有之效果，避免部分事業濫用市場力量，妨礙公平競爭與消費權益。
提案人：蘇震清  黃偉哲
連署人：陳明文  丁守中
(十二)依據公平交易委員會統計，2012年全國便利商店計有9,916家分店，在全台近1萬家的便利商店，在水、電、瓦斯費及交通運輸旅遊等幾乎是全方位的服務項目之下，民眾的生活型態已經無法脫離便利商店。然從便利商店屢屢以成本考量，將其販售之特色商品漲價，雖有民眾網路號召拒買，然在人們生活已無法脫離便利商店之情況下，民眾幾乎是無法抵抗「便利巨獸」的漲價，又隨著時間推移人們也淡忘微幅漲價造成的極小不便，更讓便利商店認為漲價為民眾默許，而這種微幅上漲的行為更間接的造成市售瓶裝飲料普遍性的漲價。是以，公平交易委員會應嚴密監控便利商店促銷產品價格波動，並查緝其針對獨賣商品價格微調行為，避免其衝擊其他傳統量販店的生存空間及造成廣泛性的物價波動。 
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃昭順  簡東明  黃偉哲  李慶華
(十三)公平交易委員會為行政院穩定物價小組成員之一，負責多項重要民生及大宗物資等價格之查察工作，然就行政院主計總處每月公告穩定物價小組監控之重要民生物資價格資料顯示，其中沙拉油與調理油等項價格年增率波動較大，尤其102年1月至8月沙拉油之物價年增率3.3%，然自大統混摻低劣油之情事爆發以來，國內幾家油品大廠如味全食品工業股份有限公司、福懋油脂股份有限公司、富味鄉食品股份有限公司等廠商，均有以高價油品參雜低價劣質油販售之情況，對於此等摻入劣質油並標示高級油品而販售給民眾之行為，公平交易委員會應本於權責積極查緝，以維護優良廠商及民眾之權益。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃昭順  簡東明  黃偉哲  李慶華
(十四)公平交易委員會在103年度編列712萬3,000元為辦公室租金之預算，並無敘明明確租用地點，爰請該會確實遵守預算法第37條之相關規定，編列預算應提出租用辦公室之地點及用途。
提案人：廖國棟  楊瓊瓔  丁守中  黃昭順  簡東明  黃偉哲  李慶華
(十五)公平交易委員會103年度預算編列人事費2億8,585萬1,000元，已占公平交易委員會年度歲出3億4,691萬6,000元的82.4%，另外每年人事費即使在未加薪狀況下，以年度薪俸晉級，每年人事費還會持續增加，預算結構僵化，爰要求公平交易委員會針對人力運用進行檢討，並向立法院經濟委員會提出書面檢討報告。
提案人：陳明文  黃偉哲  蘇震清
(十六)公平交易委員會為有效打擊違法聯合行為，修訂「寬恕政策」（Leniency Program/Policy）條款及「處違法事業上一會計年度銷售金額百分之十以下罰鍰」高額罰鍰條款。然至102年8月底止僅有1件申請適用該條款，顯見該條款對事業體誘因低弱，致使申請意願偏低，為此要求公平交易委員會積極推廣，並於3個月內提出改善計畫。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十七)根據101年度公平交易統計年報資料，對違反公平交易法所為之處分案件總計3,814件，主動調查案件僅966件，占處分總件數比率25.33%，顯見案件處理以民眾檢舉案件為主，為此要求公平交易委員會加強執法主動性，積極查緝違法行為以維護產業發展及交易市場秩序，並於3個月內提出改善報告。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十八)公平交易委員會於101年10月間主動調查9家民營電廠與台灣電力股份有限公司購電合約有無壟斷情事，認定9家民營電廠合意拒絕調整與台灣電力股份有限公司之購電費率行為，並決議裁罰最高罰鍰63億2,000萬元。該案經行政院訴願審議委員會裁定，以估算罰鍰草率為由，撤銷原處分，顯示其行政裁量品質不足，應予以強化，並於1個月內提出改善報告。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(十九)公平交易委員會相關統計資料顯示，該會收辦案件以一般民眾檢舉案件為大宗，且大多涉及「虛偽不實或引人錯誤廣告行為」、「欺罔或顯失公平行為」等攸關民眾切身健康或財產權益之檢舉案件。公平交易委員會既為公平交易法之主管機關，即應掌握案件辦理時效，確保消費大眾權益。然該會部分案件受理逾8月仍未辦結（占未結案件比率約18.26%），為此要求公平交易委員會加強案件辦理時效，半年內達成完全辦理，俾保障消費大眾權益。
提案人：黃偉哲
連署人：陳明文  蘇震清
(二十)鑑於韓國三星公司以聘請工讀生擔任「網路寫手」，假裝為一般消費者以「心得文」、「開箱文」文章影響大眾輿論之「寫手門事件」，嚴重打擊台灣廠商商譽。因此，爰要求公平交易委員會以後若查獲領取公司報酬後寫手發表不實心得、薦證文者，必須依法處理。
提案人：簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔  蘇震清  黃昭順  李慶華
(二十一)針就聯合案件處分申請適用寬恕條款之情形，自101年度至102年8月之統計，24件僅1件申請適用，顯示事業申請意願仍偏低，究竟是政策誘因不足，或者是因為裁罰金額不夠高，產生不了嚇阻作用，讓企業心存違法獲利大於罰鍰成本的僥倖心理，公平交易委員會應積極檢討，俾達到修法應有之效果。
提案人：丁守中  楊瓊瓔  黃昭順  黃偉哲李慶華
(二十二)針就公平交易委員會103年度預算3億4,691萬6,000元，其中用於調查限制競爭或不公平競爭行為業務經費，僅1,000餘萬元（2.8%），此與公平交易委員會保護消費者、面對社會變化、滿足民眾對公平交易委員會維護產業競爭公平的期待，比例明顯不符，公平交易委員會除了在有限的預算努力維護市場交易秩序、保護消費者權益之外，未來更應向行政院積極爭取寬列更多的預算，以發揮公平交易委員會更大的功能。
提案人：丁守中  楊瓊瓔  黃昭順  黃偉哲李慶華
(二十三)現今我國保險業者多針對壽險、醫療險等保單，投保人設有75歲到80歲不等之投保年齡上限，對高齡投保者未盡公平，亦有違反公平交易法不得有聯合行為之疑慮，要求公平交易委員會應依法調查並針對不法行為加以議處。
提案人：黃昭順  許忠信  簡東明  楊瓊瓔李慶華
三、	有關政事別歲出預算隨同以上機關別審查結果調整。
通過臨時提案1案：
一、公平交易委員會101年經立法院經濟委員會決議，調查9家民營電廠合意聯合壟斷與台電公司之購電合約乙案，經該會102年3月13日第1114次委員會通過，並經訴願，重為處分，裁定9家民營電廠合意拒絕調整與台電公司之購電費率行為，決議裁罰最高罰鍰60億5,000萬元。為彰顯政府展現公權力之決心，保障全國用電民眾權益，落實執行，爰要求公平交易委員會102年度決算歲入項目「罰金罰鍰」增列60億5,000萬元。
提案人：林滄敏  黃昭順  簡東明  黃偉哲  楊瓊瓔  李慶華
散會
立法院第8屆第4會期內政委員會第12次全體委員會議議事錄
時間：102年11月13日（星期三）上午9時1分至12時11分
下午3時21分至5時25分
11月14日（星期四）上午9時14至12時16分
下午3時1分至4時56分
地點：本院紅樓202會議室
出席委員：段宜康  邱文彥  李俊俋  張慶忠  江啟臣  高金素梅  
黃文玲  陳其邁  陳怡潔  姚文智  陳超明  紀國棟
吳育昇  徐欣瑩      
委員出席14人
列席委員：羅淑蕾  陳歐珀  管碧玲  李昆澤  楊麗環  盧嘉辰
          楊應雄  陳碧涵  許添財  許忠信  盧秀燕  李桐豪
          賴士葆  李貴敏  孔文吉  黃偉哲  鄭天財  邱志偉
          蔡其昌  魏明谷  陳明文  楊瓊瓔  何欣純  薛  凌
          徐少萍  徐耀昌  吳宜臻  黃昭順  劉櫂豪  羅明才
          林佳龍  蘇清泉  廖正井  蔣乃辛  簡東明  陳雪生
          呂學樟  葉宜津  王惠美  潘維剛  林滄敏  尤美女
          鄭汝芬  顏寬恆  蔡錦隆
委員列席45人
列席官員：11月13日(星期三)
客家委員會主任委員                         黃玉振
副主任委員                       劉慶中
副主任委員                       鍾萬梅
主任秘書                         游進忠
綜合規劃處處長                   曾煥鵬
產業經濟處處長                   廖育珮
文化教育處處長                   范佐銘
秘書室主任                       江清松
人事室主任                       黃喜敘
主計室主任                       葉月津
                    客家發展中心主任                 傅兆書
行政院主計總處專門委員                     吳鈞富  
11月14日(星期四)
內政部部長                                李鴻源
      警政署署長                          王卓鈞
入出國及移民署署長                  謝立功
役政署署長                          林國演
消防署署長                          葉吉堂
空中勤務總隊總隊長                  董劍城
中央警察大學校長                    謝秀能
會計處處長                          季志平
行政院海岸巡防署人事處專門委員            林秀美
在校學生獎學基金主持人                    陳連禎
劉存恕先生警察子女獎學基金主持人          王卓鈞
萬善培先生獎學基金主持人                  王卓鈞
誠園獎學基金主持人                        謝秀能
劉竹琛先生警察子女獎學基金主持人          柯昌良
財團法人義勇消防人員安全濟助基金會董事長  馮俊益
財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會董事長林國棟
行政院主計總處公務預算處專門委員          許永議                          
              基金預算處科長              邱幼惠 
主    席：張召集委員慶忠
專門委員：鄭世榮
主任秘書：李秋美
紀    錄：簡任秘書  賈北松
簡任編審  周志聖
科    長  吳人寬
專    員  葉淑婷
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定
討論事項
11月13日(星期三)
繼續審查103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬收支歲出部分。
決議：
壹、客家委員會主管收支部分審查結果：
第8項 客家委員會及所屬原列30億0,660萬元，除第8次會議減列補助經費3,300萬元外、另減列捐助經費200萬元，第5目及其以下各目另定期舉行會議繼續處理。 
本項通過決議4項：   
一、103年度客家委員會於第2目「綜合規劃發展」下編列「綜合規劃客家政策及法規」之「客家文化躍升計畫–知識體系發展計畫」，據客家委員會回覆計畫內容為「103年度計畫：將視上線後實際產生問題及新增需求規劃，目前尚在擬定中。」顯見此計畫無急迫性需求，爰提案凍結全數1,278千元，待客家委員會提出103年度計畫並至內政委員會報告後始得解凍。
                    提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
吳宜臻 
二、查103年度客家委員會於第2目「綜合規劃發展」下編列「辦理台灣客家知識網暨線上申辦系統維運計畫」127萬8,000元，惟查自2012年架設至今，瀏覽人次僅約2萬2千人，且其提供查詢之資料與客家委員會建制之機關主要網站內容相差無幾，顯無必要另闢新網站，徒耗國家資源，爰此刪減第2目「綜合規劃發展」項下「辦理台灣客家知識網暨線上申辦系統維運計畫」，計127萬8,000元。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智 
決議：第一案與第二案併案處理，處理結果：「辦理台灣客家知識網暨線上申辦系統維運計畫」預算凍結二分之一，俟客家委員會提出103年度計畫並至立法院內政委員會報告後，始得動支。
三、103年度客家委員會於第2目「綜合規劃發展」下編列「發展研究暨管制考核」—辦理「建立基礎資料計畫」之「本土化客家研究」，客委會說明此項計畫與「建置客家雲—推動客家雲端服務計畫」及「建立基礎資料計畫」相同，其內又分「本土化客家研究」及「海外客家研究」2細項計畫。其內容相近含糊，無法得知該項計畫之完整性與急迫性。再者，與國科會103年度即將執行之「全球架構下的臺灣發展：典範與挑戰」跨學門整合型計畫—「全球架構下臺灣客家族群、原住民族與新移民族群文化發展之典範與挑戰（學門代碼：H47）計畫內容似有雷同，爰提案凍結2,106千元之30%，俟客家委員會向立法院內政委員會及全體委員提出103年度計畫書面報告後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智吳宜臻
四、103年度客家委員會於第2目「綜合規劃發展」下編列「發展研究暨管制考核」—辦理「建置客家雲—推動客家雲端服務計畫」客委會回覆辦理：「推動『客家雲端服務計畫暨建立資料計畫』執行『建置客家雲—推動客家雲端服務計畫」及『建立基礎資料計畫』2分項計畫，其中『建立基礎資料計畫』又分為『本土化客家研究』及『海外客家研究』2細項計畫。」內容含糊，顯見此計畫無急迫性需求，爰提案凍結8,100千元之30%，俟客家委員會向立法院內政委員會及全體委員提出103年度計畫書面報告後，始得動支。
提案人：陳其邁  李俊俋  段宜康  姚文智
吳宜臻
五、請客家委員會提供「客家文化產業發展」項下「客家特色產業發展計畫」97年至102年執行成效，向立法院內政委員會專案報告。
 本項通過附帶決議1項：
客家委員會自104年起應分開編列「辦理海外客家資料蒐集及出版推廣計畫」及「辦理海外客家網改版及維運」之預算。
貳、103年度中央政府總預算案關於客家委員會及所屬主管收支歲出未完部分,另定期舉行會議繼續進行審查。
11月14(星期四)
一、	處理103年度中央政府總預算案關於內政部消防署預算凍結項目報告案。
二、審查103年度中央政府總預算案關於內政部警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署收支部分。
三、審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」收支部分。
四、審查103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「誠園獎學基金」、「劉竹琛先生警察子女獎學基金」收支部分。
五、審查103年度財團法人預算案關於內政部函送「義勇消防人員安全濟助基金會」、「臺灣省義勇人員安全濟助基金會」預算書案。
（本次會議由內政部部長李鴻源報告後，採綜合詢答方式，計有委員江啟臣、段宜康、吳育昇、黃文玲、李俊俋、姚文智、陳超明、紀國棟、陳怡潔、陳其邁、徐欣瑩、林佳龍、許添財、鄭天財、孔文吉、李桐豪、邱文彥等17人提出質詢，分別由相關單位主管予以答復。另有委員潘維剛、鄭汝芬、張慶忠等所提書面質詢，列入紀錄，刊登公報，並請內政部另以書面答復。）
決議：
壹、處理內政部函為102年度中央政府總預算案關於該部消防署「加強防救災資通訊工作」項下辦理防救災專用微波通訊系統維運經費3,634萬3,000元，凍結30%，請准予動支案，業經決議：凍結15%，其餘准予動支乙案，檢送解凍專案報告，請安排報告案。
決議：准予動支，擬具處理報告提報院會。
貳、警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署主管收支部分審查結果：
歲入部分
第2款　罰款及賠償收入
第64項　 警政署及所屬1,902萬2,000元，照列。
第65項   中央警察大學769萬8,000元，照列。
第66項   消防署及所屬，無列數。
第67項   役政署120萬元，照列。
本項通過決議1項：
由於替代役性質非屬軍人而近似公務人員，故「替代役實施條例」及「替代役役男獎懲辦法」皆訂有替代役男得罰薪10%~30%之懲罰規定，役政署亦據此編列相關歲入收入。然查公務員懲罰實例少見罰薪處分，且替代役男役期短暫，薪資微薄，動輒採用罰薪處分，對部分家境清寒的服役者影響甚鉅。又役政署103年度歲入第1目第1節「一般賠償收入」預算較102年度倍增為120萬元，顯見役政署對於替代役男做成罰薪處分情形逐年提高。爰此提案要求役政署檢討替代役男懲處種類，不再以罰薪為處罰方式。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康
第68項   入出國及移民署2億2,375萬2,000元，增列第1目「罰金罰鍰及怠金-罰金罰鍰」500萬元，其餘均照列，改列為2億2,875萬2,000元。
本項通過決議1項：
針對中國人士來台後屢屢發生逾期停居留，甚至與其當初來台申請的目的不符，但政府卻只能遣返或不予許可之消極作為，沒有實質的嚇阻效用。爰提案建議入出國及移民署會同大陸委員會針對上述情事研訂裁處罰則，送交立法院內政委員會全體委員為修法之參考。
第70項   空中勤務總隊339萬4,000元，照列。
本項通過決議1項：
查空中勤務總隊99─101年賠償收入逐年增加，顯示空中勤務總隊對於廠商履約情形未能有效控管，要求空中勤務總隊提出三年內廠商違約情形，並提出書面檢討改善報告於一個月內送交立法院內政委員會全體委員。
提案人：陳其邁  李俊俋  姚文智  段宜康

第3款　規費收入
第77項　  警政署及所屬1,589萬6,000元，照列。
第78項    中央警察大學934萬元，照列
第79項    消防署及所屬1億1,268萬5,000元，照列。
第80項    役政署，無列數。
第81項    入出國及移民署原列24億9,436萬4,000元，增列第1目「行政規費收入」第1節「證照費─大陸地區人民及香港澳門居民、無戶籍單次入出境證」5,000萬元，其餘均照列，改列為25億4,436萬4,000元。
第83項    空中勤務總隊，無列數。
第4款　財產收入
第76項　 警政署及所屬422萬元，照列。
第77項   中央警察大學74萬元，照列。
第78項   消防署及所屬30萬4,000元，照列。
第79項   役政署，無列數。
第80項   入出國及移民署95萬8,000元，照列。
第82項   空中勤務總隊9萬3,000元，照列。
第7款　其他收入
第74項　 警政署及所屬4,465萬8,000元，照列。
第75項   中央警察大學1,511萬1,000元，照列。
第76項   消防署及所屬2萬1,000元，照列。
第77項   役政署26萬6,000元，照列。
第78項   入出國及移民署，無列數。
第80項   空中勤務總隊5萬6,000元，照列。
參、報告及詢答結束。
肆、委員質詢未及答復部分或要求提供相關資料，請內政部及所屬儘速以書面答復。
伍、103年度中央政府總預算案關於警政署及所屬、中央警察大學、消防署及所屬、空中勤務總隊、役政署、入出國及移民署除歲入部分審查完竣外，餘歲出部分及103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管「研發替代役基金」、「警察消防海巡移民空勤人員及協勤民力安全基金」、「外籍配偶照顧輔導基金」預算案，另定期舉行會議繼續進行審查。
陸、103年度中央政府總預算案（含附屬單位預算及綜計表─非營業部分）關於內政部主管信託基金─「在校學生獎學基金」、「劉存恕先生警察子女獎學基金」、「萬善培先生獎學基金」、「誠園獎學基金」、「劉竹琛先生警察子女獎學基金」收支部分，另定期舉行會議繼續進行審查。
柒、「財團法人義勇消防人員安全濟助基金會103年度預算書」、「財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會103年度預算書」案，另定期舉行會議繼續進行審查。

散會




 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第19次全體委員會議議事錄

時  間：102年11月18日（星期一）上午9時5分至下午12時51分 
 下午1時22分至下午2時23分 
地  點：本院群賢樓801會議室 
出席委員：吳育仁  田秋堇  趙天麟  江惠貞  王育敏  陳節如   
徐少萍  蘇清泉  蔡錦隆  葉津鈴  林淑芬  鄭汝芬 
劉建國  楊玉欣  楊  曜  （委員出席15人） 
列席委員：張慶忠  吳秉叡  李桐豪  蔡煌瑯  陳歐珀  薛  凌  
          許添財  林德福  李貴敏  楊瓊瓔  李昆澤  賴士葆 
          盧嘉辰  徐耀昌  陳明文  黃偉哲  楊應雄  廖正井 
          江啟臣  鄭天財  羅淑蕾  呂學樟  蔣乃辛  林國正 
          管碧玲  蕭美琴  邱志偉  簡東明  黃文玲  李應元 
          王進士  潘維剛  徐欣瑩  陳其邁  陳怡潔  高金素梅 
          尤美女  羅明才  黃昭順  顏寬恒 （委員列席40人） 



主  席：趙召集委員天麟 
專門委員：黃中科 
主任秘書：楊夢濤 
紀  錄：簡任秘書 李健行 
簡任編審 鄭翔勻 
     科  長 王曉蘭 
     薦任科員 江建逸 
報告事項 
一、宣讀上次會議議事錄。 
決  定：議事錄確定。 
二、邀請衛生福利部邱部長文達、行政院環境保護署沈署長世宏、經濟部、金融監督管理委員會及財政部關務署等單位首長「針對2009年及2011年西班牙駐臺商務辦事處兩度來文要求追查國內製造到國外進口橄欖油皆出現重大違規情事，以及泡麵醬料含重金屬等事件，請主管機關針對：一、食品添加物強制登錄及恢復複方查驗登記雙軌制度之可行性；二、化工原料進口後之流向追蹤、管理及相關部會之分工機制；三、目前研議之食品標示比例之各項子法規提前實施之可能性評估；四、食安問題之上市上櫃公司涉及內線交易之不法情事」列席報告，並備質詢。 
（委員吳育仁、田秋堇、趙天麟、江惠貞、王育敏、陳節如、蘇
清泉、徐少萍、蔡錦隆、林淑芬、劉建國、楊曜、鄭汝芬、許添財、陳其邁、蔣乃辛、李桐豪及陳歐珀等18人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨各相關主管、金融監督管理委員會黃副主委天牧、財政部關務署陳副署長錫霖及經濟部工業局連副局長錦漳暨各相關主管等即席答覆。） 
決  定 
一、本日會議報告及詢答完畢。 
二、委員潘維剛、楊玉欣及楊瓊櫻等3人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會及本會委員與質詢委員。 
另通過臨時提案5項： 
（一）鑒於新修正《食品衛生管理法》已於今(102)年6月19日三讀通過，相關辦法如食品添加物強制登錄制度、不適合兒童長期食用之食品廣告及促銷管理草案辦法等，已陸續預告公布，惟《食品衛生管理法》之施行細則於民國98年4月1日後，即未為相關修正，爰建請衛生福利部於三個月內預告新修正之《食品衛生管理法》施行細則，以利相關辦法順利推動。 
提案人：王育敏  
連署人：江惠貞  吳育仁  鄭汝芬 
（二）鑒於乳液、乳霜等高含水量的產品因容易變質，若不加防腐劑，產品極易孳生細菌。廠商為延長產品保存期限，一定會使用多種防腐劑。然皮膚科醫師表示，使用幾種防腐劑不是問題，問題較大的是濃度標示。考察世界各國目前雖未要求廠商標示濃度，但衛生福利部實應研議進一步要求廠商標示防腐劑濃度的可行性與必要性，確認市售產品均有全成分標示，資訊正確揭露，以維護消費者健康與安全。 添加於化妝保養品的合法防腐劑甲基異噻唑啉酮(Methylisothiazolinone,MI)及甲基氯異噻唑啉酮(Methylchloroisothiazolinone,MCI)，近來被英國皮膚科權威醫學組織點名為濕疹元兇，甚至2013年「美國接觸性皮膚炎協會」的年度過敏原就是頒給「MI」，所以引發外界呼籲調降限量濃度、甚至禁用的呼聲。而蘋果日報調查國內各賣場歐美台日等共99個知名品牌，發現含MI、MCI的產品以洗潤髮品的逾5成最多，就連標榜低敏感產品也有近6成。而其實除了洗潤髮品，其他日常用品如濕紙巾、染髮劑等，都會使用防腐劑MI和MCI，顯示國人暴露過敏風險機率高。歐美日8年前就制定標準，國內卻遲至下月才要公告限量標準，爰要求衛生福利部食品藥物管理署應於公告前，緊急召開專家會議，研議有添加防腐劑MI及MCI之商品是否於商品標示加註可能引發皮膚過敏之警語，並重新研議防腐劑MI及MCI之成分限量濃度是否再調降，以及成分使用之範圍限制。 
提案人：江惠貞  鄭汝芬 
連署人：吳育仁  蘇清泉   
(三)鑒於我國食品安全事件頻傳，且今年中修正「食品衛生管理法」後，對於食品包裝標示要求將食品添加物名稱標明，可以想見未來食品包裝上文字將更多，且受限於商品體積，字體必定更小，不利消費者之資訊獲取，更使視障者在閱讀上增添難度。行政院農業委員會早於94年就於產銷履歷資訊系統中使用，顯示其作為推廣之可行性，食品藥物管理可作為借鑑。現行智慧型手機普遍，為使一般消費者與視障者對於食品包裝上資訊更加容易讀取，食品包裝上附有食品相關資訊之QRcode將是更加便捷的方式。 爰建請衛生福利部食品藥物管理署，邀集經濟部等相關機關、消費者、視障者團體代表及業者代表於三個月內開會討論，研議「針對食品包裝標示增列QRcode」之可行性，以使食品資訊揭露、消費者資訊獲取更便捷、更有保障。 
提案人：陳節如 
連署人：田秋堇  葉津鈴     
(四)衛生福利部今(102年11月18)日提出報告提及：「國內有關食品添加物之查驗登記，單方食品添加物係採強制性，複方食品添加物自89年起則採自願性查驗登記，惟其所使用之個別單方食品添加物之品項及規格，皆應符合「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」之規定。」然據查於民國89年9月28日發文之公告(字號：衛署食字第0890020449號)，並未加註上述文字。爰要求衛生福利部應即刻修正上揭公告，在複方食品添加物不需要查驗登記後加列：「惟其所使用之個別單方食品添加物之品項及規格，皆應符合『食品添加物使用範圍及限量暨規格標準』之規定。」加強管理食品添加物，以維國人健康。 
提案人：田秋堇  趙天麟 
連署人：林淑芬  楊  曜 
(五)根據衛生福利部最近公布的添加銅葉綠素不合格食用油產品名單，查出泰山、福懋、福壽、頂新、理想農產加工廠等，都向西班牙維多利亞公司購買橄欖油和葡萄籽油，為確保民眾知的權利，爰要求衛生福利部應於40天內公布使用西班牙維多利亞公司進口之橄欖油或葡萄籽油下游廠商名單。 
提案人：趙天麟 
連署人：楊  曜  陳節如 
散會 
立法院第8屆第4會期社會福利及衛生環境委員會第18次全體委員會議議事錄

時　　間：102年11月11日（星期一）上午9時4分至12時42分
下午2時30分至3時30分
102年11月14日（星期四）上午9時至11時56分
下午2時2分至8時22分
地　　點：本院群賢樓801會議室
出席委員：王育敏  田秋堇  陳節如  江惠貞  蘇清泉  葉津鈴  
蔡錦隆  徐少萍  林淑芬  楊  曜  楊玉欣  劉建國  
吳育仁  鄭汝芬  趙天麟  （委員出席15人） 
列席委員：陳亭妃  許忠信  陳歐珀  吳秉叡  許添財  林德福  
李貴敏  盧秀燕  費鴻泰  林佳龍  李桐豪  盧嘉辰  
廖正井  李昆澤  楊麗環  羅淑蕾  黃偉哲  管碧玲
蔣乃辛  賴士葆  張慶忠  鄭天財  江啟臣  呂學樟  
邱文彥  林國正  羅明才  楊瓊瓔  王惠美  孔文吉  
鄭麗君  廖國棟  薛  凌  姚文智  呂玉玲  黃昭順  
陳其邁  簡東明  潘維剛  黃文玲  顏寛恒  徐耀昌  
徐欣瑩  陳怡潔  尤美女  邱志偉  吳育昇  陳明文  
林鴻池  陳超明（委員列席50人）
列席官員：	衛生福利部		部長	邱文達
				政務次長	林奏延
				政務次長	曾中明
				常務次長	許銘能
		綜合規劃司		司長	石崇良
		社會保險司		司長	曲同光
		社會救助及社工司		司長	李美珍
		保護服務司		司長	張秀鴛
		護理及健康照護司		司長	鄧素文
		醫事司		司長	李偉強
		心理及口腔健康司		司長	陳快樂
		中醫藥司		司長	黃林煌
		科技發展組		技監	周淑婉
		資訊處		技監	許明暉
		會計處		處長	高正本
		秘書處		處長	石美春
		人事處		處長	謝銀沙
		統計處		處長	陳  憫
		政風處		處長	于建國
		附屬醫療及社會福利機構管理會		執行長	李懋華
		全民健康保險會		參事	柯桂女
		全民健康保險爭議審議會		參事	張玉霞
		衛生福利人員訓練中心		參事	徐秀暉
		國民年金監理會		參事	郭盈森
		法規會		參事	高宗賢
		國際合作組		主任	商東福
		社會及家庭署		署長	簡慧娟
		疾病管制署		署長	張峰義
		食品藥物管理署		署長	葉明功
		國民健康署		署長	邱淑媞
		中央健康保險署		署長	黃三桂
		國家中醫藥研究所		所長	黃怡超
		財團法人國家衛生研究院		院長	龔行健
	行政院主計總處		專門委員	吳鈞富
			科長	曾煥棟
主　　席：江召集委員惠貞
專門委員：黃中科
主任秘書：楊夢濤
記　　錄：簡任秘書　李健行
簡任編審　鄭翔勻
　　　　　科　　長　王曉蘭
　　　　　專　　員　林淑梅
　　　　　荐任科員　高佳伶

報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：議事錄確定。

討論事項
（11月11日）
審查中華民國103年度中央政府總預算案有關衛生福利部主管預算（公務部分）案。（預算詢答）
（本次會議經衛生福利部邱部長文達就103年度施政計畫及預算編列情形提出報告；委員王育敏、田秋堇、陳節如、徐少萍、蘇清泉、葉津鈴、蔡錦隆、江惠貞、林淑芬、楊  曜、許忠信、林佳龍、許添財、鄭汝芬、吳育仁、林國正、劉建國、楊玉欣、趙天麟、陳其邁及江啟臣等21人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨相關主管即席答覆。）
決定：
　一、本案報告及詢答完畢。
　二、委員潘維剛、楊瓊瓔、鄭麗君、李昆澤及徐耀昌等5人所提書面質詢列入紀錄，刊登公報，並請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。
　三、本日會議委員所提質詢未及答覆部分（含委員質詢中要求提供之相關資料）亦請相關機關於2週內以書面答覆本會與本會委員及質詢委員。

（11月14日）
一、	委員林淑芬、田秋堇、徐少萍及陳節如等4人提出程序發言，針對2009年及2011年西班牙駐臺商務辦事處兩度來文要求追查國內製造到國外進口橄欖油皆出現重大違規情事，以及泡麵醬料含重金屬等事件，增列報告事項及預算案增減列等意見之提案可否於預算案處理時隨時提出。
決議：就食品安全問題委員蔡錦隆、吳育仁、趙天麟、林淑芬、田秋堇、鄭汝芬、葉津鈴、陳節如、蘇清泉、徐少萍、及王育敏等11人提出質詢，均經衛生福利部邱部長文達暨相關主管即席答覆，委員要求提供之相關資枓於11月18日(星期一)下班前提供本會各委員。另有關預算案增減列等意見之提案可否於預算案處理時隨時提出，進行表決：經表決結果：在場委員12人，贊成委員5人，不贊成委員7人，少數不通過。

二、繼續處理中華民國103年度中央政府總預算案有關衛生福利部主管預算（公務部分）案。（預算處理）

決議：
103年度中央政府總預算案關於衛生福利部主管（衛生福利部、疾病管制署、食品藥物管理署、中央健康保險署、國民健康署、社會及家庭署、國家中醫藥研究所）收支部分，審查結果：
一、歲入部分
第2款　　罰款及賠償收入
第180項　　衛生福利部472萬元，照列。
第181項　　疾病管制署450萬元，照列。
第182項　　食品藥物管理署104萬元，照列。
第183項　　中央健康保險署2,731萬元，照列。
第184項　　國民健康署46萬4,000元，照列。
第185項　　社會及家庭署，無列數。
第186項　　國家中醫藥研究所5,000元，照列。
第3款　　規費收入
第196項　　衛生福利部9,632萬7,000元，保留。
本項有委員提修正案3案，保留：
(一)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰建議健康統計資料使用費收入935萬元，應全數刪除。【2】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(二)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰要求健康統計資料使用費收入場地設施使用費540萬元，應全數刪除。【3】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(三)鑒於健康統計資料使用費收入是衛生福利部提供全民健康保險資料庫，供學術與非學術單位申請使用。惟全民健康保險資料庫是人民基於國家政策參與強制性社會保險，依全民健康保險法必須提供之資料，從未授權國家提供給第三人作為商業用途；中央健康保險署甚至拒絕國人有退出參與的權利，顯然無視國人對於個人健康資訊自主權。針對國人健康統計資料，政府若有其他計畫與用途，應擬定政策法律明文規範使用範疇，不應便宜行事，爰要求健康統計資料使用費收入服務費225萬元，應全數刪除。【4】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

第197項　　疾病管制署7,529萬4,000元，照列。
第198項　　食品藥物管理署7億1,325萬5,000元，照列。
第199項　　中央健康保險署2億0,966萬6,000元，照列。
第200項　　國民健康署5,000元，照列。
第201項　　社會及家庭署，無列數。
第202項　　國家中醫藥研究所，無列數。
第4款　　財產收入
第192項　　衛生福利部313萬5,000元，照列。
第193項　　疾病管制署20萬元，照列。
第194項　　食品藥物管理署14萬4,000元，照列。
第195項　　中央健康保險署162萬1,000元，照列。
第196項　　國民健康署5萬元，照列。
第197項　　社會及家庭署6萬元，照列。
第198項　　國家中醫藥研究所，無列數。
第5款　　營業盈餘及事業收入
第12項　　衛生福利部10億元，係非營業特種基金（醫療發展基金）賸餘繳庫，暫照列，俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第13項　　食品藥物管理署1億2,000萬元，係非營業特種基金（管制藥品製藥工廠作業基金）賸餘繳庫，暫照列，
俟所屬非營業特種基金另定期專案審議確定後，再行調整。
第7款　　其他收入
第191項　　衛生福利部6,861萬1,000元，照列。
第192項　　疾病管制署123萬7,000元，照列。
第193項　　食品藥物管理署10萬3,000元，照列。
第194項　　中央健康保險署81萬6,000元，照列。
第195項　　國民健康署11萬8,000元，照列。
第196項　　社會及家庭署1億6,393萬5,000元，照列。
第197項　　國家中醫藥研究所32萬5,000元，照列。
二、歲出部分
第21款　　衛生福利部主管1,405億7,819萬7,000元。
第1項　　衛生福利部原列1,020億8,643萬4,000元，減列第2目「科技業務」第1節「科技發展工作」591萬5,000元〔含獎補助費50萬元、「推動衛生福利科技發展與管理」之「醫療品質效能及政策發展計畫」61萬2,000元、「以醫療科技建構社會保險永續發展藍圖—建構社會保險體系」之檢討補充保險費制度之利弊得失，提出可行之改革建議方案」10萬7,000元、「數位資訊醫療之推動與整合」及「建立雲端醫療照護服務計畫」334萬9,000元、「數位資訊醫療之推動與整合」之辦理建立AAL商業模式相關工作134萬7,000元〕其餘暫保留。【14,27,28,29,36,37】

本項有委員提修正案22案，保留：
(一)103年度衛生福利部預算中「派員出國計畫---開會、考察」共編列994萬9,000元。
經查，民國99年至103年參與國際會議之經費逐年攀升，國際會議參與實屬必要且重要，但仍應符合資源有效運用原則，雖102年度經歷部會整合，然同性質之國際會議仍應依照國家政策優先性選擇參與，以撙節財政。爰提案刪除派員出國計畫（派員進修除外）200萬元。【6】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(二)衛生福利部科技業務之科技發展工作預算編列9億1,233萬1,000元，統刪5%，改列8億6,671萬4,000元。衛生福利部之科技業務之科技發展工作，均屬委辦或補助之研究案，惟過去委辦之研究案常有虛報費用之情事，103年新增預算2億4,398萬3,000元，成長比率高達37%，故提案統刪5%，改列8億6,671萬4,000元。【9】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  田秋堇  

(三)103年度衛生福利部科技發展工作經費編列9億1,233萬1,000元，較102年度法定預算高出2億4,398萬2,000元，其中委辦費占該業務費37%。
經查，98年到100年原衛生署科技發展計畫委託予臺北醫學大學或雙和醫院之件數均為2件，但101年委託案件數提升至5件，總金額從98年至100年的平均每年300多萬元，提升至約560餘萬元。另一方面，100年2月邱文達署長上臺，而科技發展組之相關人員與委託單位有利益關係，對比數據來看，令人不禁疑問其中是否符合利益迴避原則。
另外，衛生福利部之科技發展工作與財團法人國家衛生研究院歷年來均編列高額預算進行研究，科技發展工作與財團法人國家衛生研究院兩者加計之經費總數，逐年攀升，自101年的28億8,306萬4,000元、102年29億2,911萬3,000元，到103年所編列的31億0,590萬元。近年國家財務困窘，為撙節財政，國家衛生研究院既為衛生政策建議之研究單位，應與科技發展研究計畫間整併規劃，以達有限資源之效益最大化原則。
綜上，爰提案刪除科技發展工作4億5,000萬元，並要求衛生福利部針對近年科技發展計畫委託之利益迴避進行調查。【10】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴

(四)依《政府科技發展計畫先期作業實施要點》規定，科技發展計畫之範圍有下列6項：（一）依據「行政院施政方針」所擬定之科技發展計畫；（二）依據「國家科學技術發展計畫」及「中華民國科技白皮書」中之各項研究發展課題所擬訂之科技發展計畫；（三）行政院國家科學委員會委員會議核定之科技發展計畫；（四）行政院科技會報及行政院重大科技策略會議決議之科技發展計畫；（五）行政院交辦之科技發展計畫；（六）中央政府各主管機關因施政業務發展需要擬訂之科技發展計畫。103年度衛生福利部預算「科技業務」項下「科技發展工作」編列9億1,233萬1,000元，經查存有下列缺失：依據行政院研考會《行政院所屬各機關101年度研究發展成果年報》分析指出，行政院衛生署101年度研究經費33億9,531萬5,000元，排名第二，研究項數共計630個，然已採行之項目為202個，採行比率僅為32.06％，較上年度的37.04％低；其次，也較經濟部、農委會等部會低（表一），足證衛生福利部科技業務有浮編浪費之實，為研究而研究，故應予以檢討改進。基此，建議將「科技業務」項下第1節「科技發展工作」預算刪減5％，即4,560萬元，俾撙節開支，其餘凍結二十分之一，待衛生福利部完成下列事項並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告並經同意後，始得動支。【11】
請依《政府科技發展計畫先期作業實施要點》規定，提供下列資料：一、「綱要計畫書之可行性」二、「過去績效」三、「預算額度」四、「辦理自評之結果」五、「優先順序」六、「新增計畫之細部計畫書及預算明細表」
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(五)103年度衛生福利部「科技發展工作」之第9項計畫「捐助財團法人醫藥品查驗中心執行以醫療科技評估建置衛生資源分配機制計畫」等預算編列3,439萬7,000元。
鑒於捐助財團法人醫藥品查驗中心執行「以醫療科技評估建置衛生資源分配機制」計畫，乃依據「實施二代健保含進行裁武與給付改革」及「建立長照服務體系，推動長照保險制度」，然而捐補助相關工作並未包含長照服務體系與長照保險制度，爰要求全數刪除3,439萬7,000元。【15】
提案人：林淑芬  
連署人：田秋堇  趙天麟

(六)衛生福利部103年度新增編列「臺灣健康雲計畫」總經費1億5,000萬元，其子計畫包括「推動數位健康照護管理計畫」3,600萬元(p79)(護理及健康照護司)、「辦理電子病歷雲端化先導計畫」及其行政經費6,000萬元(p81)(資訊處)，以及「建立雲端醫療照護服務計畫」5,400萬元(p81)(附屬醫療及社會福利機構管理會)。而「臺灣健康雲計畫」內容之政策依據包括：行政院發布之雲端運算應用及產業發展方案等，計畫定位及功能係預計透過「醫療雲」、「照護雲」、「保健雲」以及「防疫雲」共同打造「臺灣健康雲」，提供國人全方位之健康環境，以及更人性化、更便利和高效率之雲端健康服務。然計畫亦存有下列缺失： 
1.行政院推動電子病歷計畫多年(91年開始推動「醫療院所病歷電子化試辦計畫」)，然迄今全國實施電子病歷及可院際互通之醫院家數均未達目標，且欠缺協調整合，因此對臺灣健康雲計畫之推動恐造成嚴重影響。
2.國內各醫療院所電子病歷尚未相對普及，101年底實施電子病歷之醫院僅282家（目標400家），參加電子病歷院際互通之醫院僅142家（目標300家），均未達目標。且依監察院102年4月對於電子病歷糾正案文：「…衛生署推動電子病歷之權責單位事出多頭，欠缺橫向協調整合，復囿於本位主義而各行其是，難以呈現分工合作之綜效，影響施政統合力及效能，…。」足見主其事者未善盡預算執行監督，顯有浪費國家財政之實。
基此，建議刪減「臺灣健康雲計畫」5,000萬元，俾撙節支出，其餘凍結十分之一，待衛生福利部提出該計畫之詳細內容、預算明細表以及具體可行之目標值向立法院社會福利及衛生環境委員會進行專案報告，並經同意後始得動支。【20】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(七)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端服務計畫」第1項「委託辦理健康資料加值應用雲端化服務計畫」編列2,733萬7,000元。
鑒於健康資料加值應用雲端化服務計畫之資料庫為國人基於配合國家強制性社會保險政策，國人參與全民健康保險時必須提供個人健康就診資訊。依據全民健康保險法第一條，就醫及健保資料其特定目的僅為辦理全民健保，並無授權政府可將國人健康資料另作其他用途。健康資料加值應用雲端化服務計畫既無法律授權，亦無法律規範限制使用者運用健康資料庫之用途。為確保國人健康資料資訊自主權益，以及政府執行預算應有法源依據，衛生福利部應儘速擬定相關法律規範，爰要求刪除103年度預算2,108萬5,000元。【24】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟 

(八)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端服務計畫」第1項「委託辦理健康資料加值應用雲端化服務計畫」編列2,733萬7,000元。
是項預算用於103年度健康加值雲端運用計畫，約2,108萬5,000元，用於健康資料雲端加值應用。由於健康資料屬於個人資料保護法保護之對象，未來個人資料保護法第6條施行後，健康資料屬於特種資料，加值利用必須有成文法規範使得進行，在個人資料保護法第6條施行前，應暫緩進行。另，依據現行利用方式，加值利用已非屬單純「學術研究」目的，並且嚴重侵害民眾個人資料隱私自主權，相關法規適用問題以及民眾是否同意爭議，皆必須重新審視該計畫之法律與社會爭議。此外，法學者普遍建議國內健康資料使用應比照國際，針對健康資料數位利用以專法規範，以保障民眾隱私權並杜絕法律爭議，上述爭議解決前，不宜貿然推行。建請減列預算數1,000萬元。【25】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟 
(九)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「數位資訊醫療之推動與整合」預算編列9,934萬9,000元。
電子病歷雲端化服務計畫除醫院實施院內電子病歷外，希望能達到跨院交換互通病人病歷資料。在技術層面已有廠商設計醫療院所資料管理雲端化後，醫事人員可以藉由不同行動裝置（像是平板電腦、手機等）與資料中心連線索取儲存病患資料，讓醫師可在任何時間與地點讀取資訊。
然而，針對醫療機構使用電子病歷過程中如何保護病人資訊之秘密性，衛生福利部尚無擬定法律規範。僅便宜行事以「醫療機構電子病歷製作及管理辦法」。該辦法主要依據醫療法第69條，規範醫療機構以電子文件方式製作及儲存之病歷，符合本辦法之規定者，得免另以書面方式製作，完全未觸及醫事機構電子病歷互通之限制。
衛生福利部既要推動電子病歷雲端化，應訂定相關法律條例，明確規範那些資料可攜與不可攜，以及限制醫事人員使用電子病歷之權力，應優先建立法規面制度性規範後，再編列預算推動電子病歷雲端化計畫，爰建議刪除9,934萬9,000元。【30】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟 

(十)103年度衛生福利部「科技發展工作」之「科技發展工作」之「建立雲端醫療照護服務計畫」預算編列5,400萬元。
雲端醫療照護計畫執行建置雲端診療服務平臺，提供衛生福利部所屬醫療機構雲端電子病歷整合、連接及查詢；建立衛生福利部所屬醫療機構病患健康及醫療照護紀錄，以及建構雲端運算環境，提供衛生福利部所屬醫療機構雲端硬體設備提升。惟該計畫屬於健康雲一環，將國人就醫病歷雲端化後，醫療機構互通等，並未訂定法律位階之規範，明定哪些資訊可互通交換，以及未建立機制確保病患對於自身的健康及醫療照護紀錄等資訊自主權權益，為避免浮濫使用侵犯病患個人資料隱私，衛生福利部應儘速制訂法律規範，爰建議全數刪除5,400萬元。【32】
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  趙天麟

(十一)103年度衛生福利部於科技發展工作中編列「建立雲端醫療照護服務計畫」，其中『建構雲端運算環境，提供所屬醫療機構雲端異地備援、功能提升及容量擴充』4,000萬元。
經查，99年至101年「醫院實施電子病歷及互通補助計畫」已逐年針對健保特約醫院進行補助，3年補助金額高達5億1,133萬9,000元，且102年亦有電子病歷互通應用補助計畫。既已多年補助，健保特約醫療院所應有其設備提升之一定程度，可因應未來之相關雲端業務。
爰此，提案刪除『建構雲端運算環境，提供所屬醫療機構雲端異地備援、功能提升及容量擴充』4,000萬元。【33】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴

(十二)103年度衛生福利部之科技業務－財團法人國家衛生研究院發展計畫－「醫衛生命科技研究計畫」-獎補助費預算編列15億7,346萬8,000元。
查該計畫主要績效指標包含：國際期刊論文350篇、養成80組研究團隊、每年培育150名博碩士、辦理320場學術活動、申請專利40件並獲得15件、技術移轉2件並獲得權利金4,000萬元、促成廠商或產業團體投資1件、與國內外2至3個學術單位建立學術合作等；惟對照該計畫每年預計投入經費約15億元至17億餘元不等之金額，上開績效指標獲得權利金4,000萬元與投入經費不成比例，預算執行效益有待加強。建請減列相關預算，共5,000萬元【39】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟

(十三)衛生福利部103年度「財團法人國家衛生研究院發展計畫－醫衛生命科技研究計畫」起迄年月：自102年1月1日至105年12月31日，103年度預算15億7,346萬8,000元。經查存有下列缺失：
1.權利金收入與投入經費不成比例，技術研發預期效益差：該計畫主要績效指標，包括：發表國際期刊論文350篇、養成80組研究團隊、每年培育150名博碩士、辦理320場學術活動、申請專利40件並獲得15件、技術移轉2件並獲得權利金4,000萬元、促成廠商或產業團體投資1件、與國內外2至3個學術單位建立學術合作等；惟對照該計畫每年預計投入經費約15億元至17億餘元不等之金額，上開績效指標獲得權利金4,000萬元與投入經費不成比例，權利金僅占投入經費之2.5％。
2.人事費比率偏高，應撙節開支：該計畫103年度人力需求811.6人，另依國衛院103年度預算案「政府捐助計畫明細表」，該計畫103年度人事費7億0,539萬5,000元，約占該計畫103年度預算案數之44.83％，人事費比率偏高。
綜上，故建議刪減本項預算2,000萬元，科目自行調整；其餘凍結十分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出專案報告(包括如何降低人事費用以及如何提高權利金收入)經同意後，始得動支。【40】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(十四)103年度衛生福利部財團法人國家衛生研究院發展計畫項下編列國家癌症研究中心先期規劃費用2,600萬元，經查該項計畫總經費為16億2,667萬9,000元，計畫期程自民國103年至106年底，主要為辦理及整合國內癌症相關研究工作，進而降低國人癌症發生率及死亡率，提高癌症存活率，以達到改善國人健康之目標，故國家衛生研究院規劃設置國家癌症研究中心。該研究中心將以整合及合作方式建立與全民癌症有關之重要基礎及臨床醫學研究平臺，立意甚佳，然該計畫雖已製作計畫書草案，內容包含替選方案之分析及評估，以及所需資源說明等資料，惟上開計畫書草案截至102年8月底仍在衛生福利部審查，尚未經行政院研究發展考核委員會、行政院經濟建設委員會、行政院主計總處等機關開會審議，並依審議結果報行政院核定，現逕依草案初估經費編列103年度預算案，似與預算法第34條規定欠符，爰提案建請該項計畫預算全數刪除，待行政院正式核可後，再行預算程序正式編列預算。【45】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  

(十五)103年度衛生福利部財團法人國家衛生研究院發展計畫項下編列國家癌症研究中心先期規劃費用2,600萬元。
查國家癌症研究中心計畫已製作計畫書草案，內容包含替選方案之分析及評估，以及所需資源說明等資料，但該計畫書草案截至102年8月底仍在衛生福利部審查，尚未經行政院研究發展考核委員會、行政院經濟建設委員會、行政院主計總處等機關開會審議，並依審議結果報行政院核定，現逕依草案初估經費編列103年度預算案，似與預算法第34條規定欠符；又該計畫期程自103年度至106年度，超過1年以上，自屬繼續經費之範疇，卻未於103年度預算案載明該計畫之經費總額、執行期間、各年度之分配額、全部計畫預計執行細項說明（如是否包括建築工程或其他資本設備等），核未依預算法第39條規定辦理，資訊未臻完整，計畫全貌瞭解不易，不利預算審查。
財團法人國家衛生研究院目前已有癌症研究所從事癌症之相關研究，依財團法人國家衛生研究院網站資料揭示：「癌症研究所設立的使命，將整合國內研究資源，釐定現階段癌症防治的優先順序，執行並整合臺灣本土重要癌症之基礎、臨床及預防保健政策的研究。其研究目的在配合國家衛生政策的推動，以減少癌症的發生率及死亡率，照顧弱勢族群，提昇國人的健康。本所基礎與臨床醫學研究並重，相輔相成，用不同角度及研究方法，對國內外重要癌症做深入探討，以期對癌症之診斷、治療、預防之方法及技能，有所進展及充實突破。」，故若欲增設國家癌症研究中心，其功能及任務與財團法人國家衛生研究院原有之癌症研究所似有重疊之嫌；若行政院認有另設癌症中心之必要性，應考量整併癌症研究所原有功能及人力之可行性，避免行政經費之浮增，爰提案全數刪除。【46】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(十六)103年度衛生福利部財團法人國家衛生研究院發展計畫項下編列國家癌症研究中心先期規劃費用2,600萬元。
國家癌症研究中心計畫（草案）係依92年5月21日公布實施之癌症防治法第10條：「財團法人國家衛生研究院應設癌症研究中心，辦理並整合與癌症有關之各項研究與治療方法、診斷技術、治療藥品等之開發及臨床試驗。」規定辦理。惟查國衛院目前已有癌症研究所從事癌症之相關研究，若欲增設國家癌症研究中心，其功能及任務與國衛院原有之癌症研究所似有重疊之虞；若行政院認有另設癌症中心之必要，應考量整併現行癌症研究所功能及人力之可行性，避免行政經費之浮增。此外，系爭預算於說明中表示為先期規劃費用，主管機關應詳細說明僅先期規劃即編列數千萬元之譜原因，以及預期效益和具體內容，以撙節預算。建請減列100萬元。【47】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟

(十七)103年度衛生福利部編列長期照護保險籌備工作1,239萬2,000元，其中委辦費「長期照護保險電話民意調查」72萬元。
經查，根據社會保險司資料顯示，99年到102年長期照護保險電話民意調查結果顯示，非常贊成與贊成的比例均占七到八成，不贊成與非常不贊成比例均低於一成五，歷年結果均無顯著差異，實無每年調查之必要。
爰此，提案「長期照護保險電話民意調查」全數刪除，共計72萬元。【55】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(十八)衛生福利部之醫政業務之新增推動自由經濟示範區國際醫療經費1億4,600萬元，全數刪除。國內黑心食品，不是今(102)年才爆發，但是今(102)年食品藥物管理署對於食品管理業務明年103年編列1億8,962萬元，比今年還少961萬元。但是為了配合自由經濟示範區，居然編列醫療美容業推廣經費的1億4,600萬元，有錢幫財團推銷美容生意，卻放著百姓食安問題不管，這是預算資源的扭曲和誤用。【83】
提案人：葉津鈴  
連署人：陳節如  田秋堇  

(十九)查衛生福利部編列推廣自由經濟示範區醫療美容業之經費高達1億4,600萬元，但國內食品安全接連爆發危機，地方衛生機關稽查人力嚴重不足，明(103年)年編列予地方衛生局之食安預算卻僅4,200萬元；且偏鄉醫療資源極度缺乏，「科技業務－科技發展工作」計畫項下，提高偏鄉醫療可近性等分支計畫「建構偏鄉資訊醫療照護網及健康照護發展計畫」預算，亦僅1億799萬6,000元，不符民眾所需。又自由經濟示範區將大幅進行人流、物流、金流等法規鬆綁，並提供業者土地與租稅優惠，以吸引國內外資金與外籍專業人才來臺投資；衛生福利部之相關推動措施包括：推動營利型醫療公司、允許醫療廣告與行銷、放寬外資投資限制、允許延攬百分之二十的外籍醫事人員，未來並可能「示範區特別條例」取代國內醫療法規。簡言之，國際醫療之目的，是為了建立不受國家管制、不需負擔社會責任，可自由追求利潤、可最大化利潤之醫療環境。國外經驗顯示，商業取向的醫療旅遊，將加速整體醫療費用的上漲趨勢。在市場競爭下，醫療院所以特色醫療爭取國際客源，並引進昂貴的儀器和設備。「醫武競賽」將使醫療費用上漲，並間接提高公費醫療與醫療保險的成本，將使臺灣民眾承擔更高價之醫療支出。顯見衛生福利部並非以「苦民所苦」為施政優先，輕忽食品安全及偏鄉醫療，反錯將國家經費投注於原已資本雄厚之醫美產業。爰此，建議全數刪除衛生福利部「推動自由經濟示範區國際醫療」經費1億4,600萬元。【84】
提案人：田秋堇  
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女

(二十)衛生福利部103年度「醫政業務」新增「推動自由經濟示範區國際醫療」計畫1億4,600萬元，該計畫預期將建置國際機場內國際醫療服務中心達3處，並辦理自由經濟示範區國際醫療招商說明會3場，然國際醫療專區存有下列問題：
1.衛生福利部98年至101年健康照護升值白金方案包括推動國際醫療專區，惟迄至101年底尚無人投標，且對醫療院所公司化之疑慮亦未詳加回應。
2.國際醫療如何避免因醫事人員收入之差別，以及醫療資源、醫事人員醫療及看診時間之切割，而影響國內民眾就醫權益，並未有具體說明。
3.衛生福利部11月4日於立法院經濟委員會第8次會議就有關「自由經濟示範區－國際醫療產業規劃及執行狀況與影響評估」專案報告(書面)表示，臺灣發展國際醫療具備良好基礎，具體之優勢條件有三：(一)醫療技術進步；(二)制度化的醫療服務內容及合理的收費標準；(三)華語語系優勢，溝通無障礙。其中第(三)項所謂「華語語系優勢」條件，坐實國際醫療專區就是未來變相的「兩岸醫療專區」。
4.有關示範區設立國際健康醫療中心之潛在影響評估的內容過於簡略，刻意淡化對「民眾就醫權」、「醫療資源及人力」、「醫療糾紛」及「健保財務」之影響，未有專業評估；而且對於所謂配套管理措施－「設限兼職比例，保障民眾就醫權益」；「建立回饋機制，監管可能衝擊」以及「有效管理配套，減少資源配置失衡」等，亦流於紙上談兵，未有具體數據評估呈現。
綜上，故建議全數刪除「推動自由經濟示範區國際醫療」預算1億4,600萬元。【85】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(二十一)衛生福利部103年度「醫政業務」新增「推動自由經濟示範區國際醫療」計畫1億4,600萬元。
行政院採自由經濟示範區形式推動國際醫療，而自經區將大幅進行人流、物流、金流等法規鬆綁，並提供業者土地與租稅優惠，以吸引國內外資金與外籍專業人才來臺投資。衛生福利部具體的推動措施包括：推動營利型醫療公司、允許醫療廣告與行銷、放寬外資投資限制、允許延攬百分之二十的外籍醫事人員，未來並可能「示範區特別條例」取代國內醫療法規。簡言之，國際醫療推動者的目的，是為了建立不受國家管制、不需負擔社會責任，可自由追求利潤、可最大化利潤的醫療環境。為了少數人的巨大利益，推動者不惜修改臺灣社會多年來建立的醫療規範，並以「鬆綁」一詞，作為取消與弱化社會既有規範的修辭。
衛生主管單位是否有證據顯示，自臺資醫院設立以來，或對岸開始發展醫療特區以來，臺灣有多少醫事人力外流？是哪些人力外流？所謂盈餘挹注健保，何以避而不談政府為了推動國際醫療所投注的龐大公共資源，以及政府提供給業者的各種租稅減免所造成的稅收損失？有關醫事人員的薪資福利，改善的會是商業醫療部門的工作者薪資，反而使醫療人力的分布更加惡化，對健保醫療部門的人力吃緊問題將會是雪上加霜。醫療機構是否缺乏資金，因而無法投資新型設備？國外經驗顯示，商業取向的醫療旅遊，將加速整體醫療費用的上漲趨勢。在市場競爭下，醫療院所以特色醫療爭取國際客源，並引進昂貴的儀器和設備。「醫武競賽」將使醫療費用上漲，並間接提高公費醫療與醫療保險的成本。所謂國際醫療在國家遇重大災難或疫情時，政府可將之調度為緊急醫療資源，更是不堪一擊。試問以醫美、健檢、人工關節替換等業務為主的商業醫療部門，如何轉化成為緊急醫療資源？
政府衛生部門理應致力於捍衛醫療服務體系的公益性，但臺灣的衛生主管機關卻反以政策鼓勵營利取向的醫療服務，此政策勢必對整體醫療倫理與醫病關係產生巨大影響。且本預算占八成經費為美化國際醫療形象，如編列建置國際醫療服務中心，以及提升臺灣國際醫療品牌形象計畫之浮濫粗糙計畫、實為浪費公帑，爰建議全數刪是項預算。【86】
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  劉建國

(二十二)103年度衛生福利部於「醫政業務」項下「推動自由經濟示範區國際醫療」1億4,600萬元。經查，其中多為宣傳相關費用高達9,650萬元，占該業務經費6成以上，更是中央健保署103年宣導費184萬2,000元的50餘倍之多，高額宣傳費用相對於國內醫療崩壞現象，顯得格外諷刺，令人不禁質疑衛生福利部定位以是全民為主，經濟為主，抑或是財團為主。爰此，基於國家財政艱困，且衛生福利部並非係以經濟為重點發展工作之行政部門，提案刪減「推動自由經濟示範區國際醫療」業務9,650萬元。【87】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬  
工作項目	預算金額
製作國際醫療形象相關宣傳DM		200萬元
製作國際醫療相關宣傳品	300萬元
刊登機場燈箱廣告	2,400萬元
邀請國際知名廣告設計公司，協助製作國際醫療形象廣告，並於國際知名通路，進行全球性播放	2,500萬元
邀請知名藝人代言	500萬元
與全球知名媒體合作，製播臺灣醫療旅遊特輯節目，並於全球播放	1,500萬元
舉辦國際性研討會暨論壇，邀請國外業者專家前來臺灣，了解臺灣優勢與特色	1,400萬元
網站行銷活動	200萬元
於國外辦理「臺灣醫療機構治療重症成功案例」記者會	490萬元
於國際知名商務雜誌刊登平面廣告	160萬元
總計	9,650萬元




本項通過決議59項：

(一)103年度衛生福利部編列「社會保險行政工作」預算4,661萬3,000元。
補充保費制全民健康保險自102年起開辦，102年2月衛生福利部雖已邀集相關專家學者成立「二代健保檢討小組」，並宣稱二代健保總體檢報告將在一年後提出。然補充保費制度的上路，造成各界行政作業成本遽升是不爭的事實。此外，補充保險費在徵收條件上存在許多爭議與不公平亂象，而監察院亦於102年11月提出糾正案。且補充保費收益難隨健保總額成長率提升，若為兌現馬英九總統105年前均不調漲全民健保一般保費之說，106年時健保將出現巨大財務赤字，實非社會保險長久營運之良策，屆時為紓解健保財務赤字，一般保費費率勢必將大幅度調升，對萬物齊漲薪水不漲的全國人民而言將是不可承受之重。
爰此，凍結「社會保險行政工作」100萬元，待提出「二代健保總體檢報告」，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【50】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(二)103年度衛生福利部「社會保險行政工作」之「全民健康保險業務」業務費編列360萬6,000元。
鑒於全民健康保險法第15條規定，只要是有一定雇主之受僱者，其服務機關、學校、事業、機構、雇主或所屬團體，則有為其投保的法定義務。衛生福利部卻以第84031133號函釋說明第一項第二款「非每個工作日到工者，其每週工作時數滿12小時以上（含12小時），視同專任員工，應由雇主為其投保」，該函釋忽視部分工時受雇者之權益，顯已背離母法規範雇主應替受僱者投保健保義務之精神，爰凍結全民健康保險業務費五分之一。俟衛生福利部於1個月內重新公告對兼任教師及兼任助理應予排除適用前開函釋有關週工時12小時之規定，始得動支。【51】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(三)103年度衛生福利部「社會保險行政工作」之「長期照護保險籌備工作」預算編列1,239萬2,000元。
行政院自2008年施政方針明確宣示「推動長期照護保險與立法」，惟長期照護保險政策進度卻停滯不前，103年相關預算相較於102年甚至減列386萬6,000元，令人質疑政府根本不願意推動公共長照保險，爰要求凍結長期照護保險籌備工作預算五分之一，俟衛生福利部提供書面說明長照保險籌備現況及法案推出時程，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【54】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(四)103年度衛生福利部社會保險業務-社會保險補助-低收戶健康保險費補助預算編列95億6,548萬8,000元。
全民健康保險法第27條第1項第5款規定，由中央政府全額補助低收入戶成員健保費。經查99年4月以前，低收入健保費為1,099元，99年4月以後調整為1,249元。
102年預算社會司以低收入戶每人1,684元編列預算，但實際上，中央健康保險署102年公告保費亦為1,249元。
103年衛生福利部預算，仍以1,684元編列低收入戶健保費用補助，低收入保費訂在1,684元有違反健保新制新增補充保險費，一般保費應下降的政策宣示，中央健康保險署恐有慷社會司之慨之疑慮。
如中央健康保險署將保費調整成1,684元，漲幅高達34.8%，恐非一般民眾所能接受和負擔。
為避免社會福利預算因健保費用補助產生排擠，覈實編列預算，爰凍結5億元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【59】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴  
 
(五)衛生福利部103年度「社會救助業務－辦理急難救助工作」項下，編列辦理馬上關懷急難救助獎助費4億496萬7,000元；自97年辦理「馬上關懷」專案，係由村里等基層行政體系建立在地化關懷，主動發掘需要協助民眾，俾利遭受急難者脫離經濟急困；救助對象包括負擔家庭主要生計責任者死亡、失蹤或罹患急難重傷病、失業或因其他原因無法工作，或其他因遭逢變故，致家庭生活陷於困境情形者，經認定後發給關懷救助金1萬元至3萬元。惟資格認定條件太嚴，造成通過人數過少，預算執行自99年度至101年度執行情形欠佳，經費年年流出及龐大賸餘款繳回數。凍結500萬元，俟衛生福利部澈底檢討馬上關懷專案執行績效及提出策進作為，提出報告經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【60,61,62】
提案人：蔡錦隆  王育敏  蘇清泉  
連署人：吳育仁  楊玉欣  江惠貞  徐少萍  

(六)103年度衛生福利部心理及口腔健康業務-加強心理健康促進工作-全國自殺防治中心預算編列1,413萬元。
根據全國自殺防治中心統據數據顯示，去年的自殺人數由100年3507人，成長至3,766人，自殺粗死亡率由100年的15.1％攀升至16.2％，尤其又以65歲以上年齡層別之死亡率最高。
查閱全國自殺防治中心網站，近年成果報告只有95、96年之資料，也未提供年度工作計畫。且全國自殺防治中心並未提供直接服務，對於自殺防治工作最迫切之有自殺企圖及高風險個案風險評估、追蹤關懷（電、家訪）與個案管理、自殺死亡個案遺族關懷與風險評估，以及心理衛生專業人員、助人工作專業人員自殺專業知能宣導與教育等服務皆付之闕如，導致全國自殺防治之成效不彰。為有效落實防治自殺及避免預算遭到不當利用，爰凍結300萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。。【91】
提案人：林淑芬  
連署人：陳節如  劉建國

(七)103年度衛生福利部於「護理及健康照護業務」項下編列經費7億2,216萬9,000元。
經查，現行立案之一般護理之家共400餘家，其中約1成比例最近1次評鑑不合格，目前除了隔年重新複評，中央或地方主管機關均無要求強制改善的機制。此外，地方衛生局亦不似老人福利機構可直接依法對於評鑑不合格結果開罰、要求限期改善之外，甚至難以要求機構依據評鑑結果切實檢討改善。
另外，依據老人福利機構設置標準，老人福利機構之床位設置有200床之上限；然而，護理機構設置於法令規章上均無床位數量設限。目前營業之護理之家核准設立的床位數自10床到1,000床不等，落差甚大。有鑑於長期照護社區化概念，及101年10月臺南署立新營醫院北門分院護理之家大火經驗，顯見護理之家緊急疏散速度有限，衛生福利部應盡速研議護理之家床位數設限入法之數量評估與適當性。
爰此，凍結「護理及健康照護業務」預算1,000萬元，待衛生福利部提出「『一般護理之家中央衛生主管機關評鑑』與『地方衛生主管機關督考』兩者之定位、評鑑不合格之強制改善等機制運作辦法」，及「護理之家床位數上限規範」並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【92】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  林淑芬  
 
(八)103年度衛生福利部於「護理及健康照護業務」項下編列強化護理人力培育與提升專業知識業務費2,481萬4,000元。
鑒於衛生福利部雖已針對坊間坐月子中心進行清查輔導，然假冒產後護理之家的坐月子中心，藉以避稅之情事所在多有，顯見稽查成效有待加強。邇來產後護理之家及坐月子中心內發生群聚感染及不當照顧之事件，亦時有所聞。另查，許多民眾對坐月子中心與產後護理機構之區別不甚了解，顯見衛生福利部之宣導教育是為不足，對產婦及幼兒之健康影響甚鉅。爰此，凍結「護理及健康照護業務-強化護理人力培育與提升專業知識-業務費」預算二十分之一，待衛生福利部提出將坐月子中心之照顧人力資格、照顧人力比、收費標準、評鑑、廣告內容、報告義務等應規範事項予以法制化之作法，增加管理強度，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【98】
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  鄭汝芬
 
(九)103年度衛生福利部中醫藥業務預算編列4,492萬元。
中藥商存在數千年歷史，是珍貴的國粹，但臺灣中藥房從82年的1萬5,000多間，到現在剩下1萬多間，日漸凋零狀況可見一般。由於中藥材入門不易，常用的中藥材大約有五、六百項，藥材樣態、炮製後的型式又非常多樣，只有多年學習後，具有工作經驗的從業人員，才能瞭解中藥的特性。
雖然我國執行中藥調劑及相關業務之藥師已有3,000餘位(社區藥局藥師)，再加上藥師公會近年來積極鼓勵藥師加入執行中藥業務的行列，並舉辦藥師中藥持續教育總時數超過1,150小時，理論上目前可執行中藥業務之藥師人力應相當充足，但這3,000多位藥師真正投入中藥調劑市場的卻非常少，就算有也大多集中在科學中藥部分，剩下的傳統藥店中，必須涉及丹、膏、丸、散泡製，以及藥材的辨識等等，則鮮少有藥師願意投入。
為讓中藥材管理的工作更專業化，使民眾使用更安心，衛生福利部應積極建立完整中醫體系，由專業中藥師及中藥材管理技術師針對民眾用藥安全進行把關。爰先行凍結500萬元，並向立法院社會福利及衛生環境委員會針對建立完整中醫體系提出規劃報告後，始得動支。【99】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏

(十)103年度衛生福利部於「中醫藥業務」編列4,492萬元。
「中藥規劃及管理工作」中編列平面傳播媒體之違規廣告監測及違規產品查緝等經費175萬元。經查99年到101年，監測中藥廣告結果顯示，『平面』與『電視』媒體之違規比率逐年攀升，衛生福利部應針對違規業者要求改善或予以開罰，以避免民眾因廣告誤導而造成健康不良影響。再者，中醫藥不實廣告取締績效指標並未列入103年度關鍵績效指標，然中醫藥不實廣告之比率近年來並未下降，建議增列相關指標。
爰此，凍結「中醫藥業務」預算500萬元，待提出廣告監測檢討改善說明及中醫藥不實廣告取締之關鍵績效指標研擬，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【100】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬

※(九)及(十)合併凍結500萬元

(十一)103年度衛生福利部「醫院營運業務-醫院營運輔導」編列37億8,981萬2,000元。
衛生福利部所屬醫院之前稱為「署立」現在稱為「部立」，存在下列缺失：
1.長期來皆依靠政府補助，違反作業基金自給自足精神，103年度衛生福利部編列補助醫療藥品基金34億8,105萬6,000元，而101年度扣除公務預算補助後產生鉅額短絀，營運績效可說相當地差。
2.各醫院營運績效欠佳之主要原因乃係用人費用偏高所致，101年度用人費率最低者為彰化醫院22.90％，而最高者為胸腔病院120.48％，其次分別為花蓮醫院68.18％、草屯療養院64.16％及玉里醫院62.67％，101年度該部所屬醫院用人費率平均約為39.85％，用人費用負擔頗沉重。 
綜上，依預算法第4條所定，稱作業基金者，乃為凡經付出仍可收回，而非用於營業者，即須能夠自給自足可循環運用者始為作業基金。然衛生福利部所屬醫院不僅長期來接受公務預算補助，違反作業基金自給自足精神，而且部分醫院用人費率偏高，亟應檢討改進。凍結二十分之一，待衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討改進專案報告，並經同意後，始得動支。【108】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇
 
(十二)103年衛生福利部「科技發展工作」編列推動性別暴力防治與社會工作發展計畫預算1,013萬元，該計畫主要項目為辦理營造健康幸福社會-性別暴力防治與兒少保護計畫、建議因應社會變遷之社工人力合理配置模式及委託辦理急難救助機制整合先導研究計畫，皆屬研究性質，惟社工人力不足，基層社工遭案主威脅恐嚇或攻擊事件頻傳，顯見社工執業安全保障之迫切性，爰請衛生福利部於2個月內提出社工人員執業安全法案送行政院，並研提具體改善計畫，以強化社工人員之執業安全。【18】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  

(十三)衛生福利部為解決山地離島地區醫療照護資源缺乏及民眾赴外就醫不易之問題，辦理山地離島衛生所醫療資訊化、建置醫療影像判讀中心等山地離島遠距醫療相關計畫，依該部建構國際級偏鄉數位資訊醫療照護網綱要計畫書之SWOT分析，查我國遠距健康照護之個人資料保護等面向尚無專法規範，對於個人健康資訊紀錄之蒐集、處理或利用等，恐有違反個人資料保護法第6條規定之虞，建請儘速制定相關法令，俾令計畫有所依循；爰此要求衛生福利部應於103年提出「遠距健康照護服務業個人資料保護作業準則」，俾利遠距健康照護相關從業人員在執行業務時能有所依循。【22】
提案人：吳育仁
連署人：江惠貞  王育敏  徐少萍  楊玉欣  
蘇清泉  蔡錦隆

(十四)103年度行政院衛生福利部辦理「科技發展工作」業務，計9億1,233萬1,000元。其中新增編列「建構偏鄉資訊醫療照護網及健康照護發展計畫」經費1億0,799萬6,000元。該計畫預計完成衛生所及巡迴醫療點之網路佈線及擴增頻寬；惟我國遠距健康照護之個人資料保護等面向尚無專法規範，對於個人健康資訊紀錄之蒐集、處理或利用等恐有違反個人資料保護法第6條規定之虞，致影響遠距健康照護服務之推展。爰此要求福利部應於103年提出「遠距健康照護服務業個人資料保護作業準則」俾利遠距健康照護相關從業人員在執行業務時能有所依循。【23】
提案人：蔡錦隆
連署人：吳育仁  楊玉欣  江惠貞  王育敏  
蘇清泉

(十五)衛生福利部中醫藥司應於1個月內將過去「中醫藥產業創新及國際交流」及「中醫藥衛生教育建置與推廣等相關計畫」研究成果，並至立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。【38】
提案人：楊  曜
連署人：劉建國  趙天麟

(十六)二代健保是經過主管機關10幾年研修所提出方案，但100年修法時，捨棄家戶所得制改採補充保費，不僅負擔公平性尚欠公允，財務補充亦相當有限，預計105年就要調漲保費費率，財務收支只能維持3年平衡。因此，衛生福利部應提出二代健保財務之檢討改善方案，並至立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告。【52】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  田秋堇  

(十七)二代健保實施後，地政士等專技人員之投保身分屢有爭議，無法獲得解決，爰請衛生福利部應就該問題積極研處，並於年底前就地政士等之投保身分解決方式，提出修正相關法規之具體意見。於尚未有解決共識前，應以輔導方式加強溝通。【53】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如  楊  曜  葉津鈴  

(十八)鑒於國民年金保險自97年10月開辦以來，國民年金保險所需預算已造成政府財政龐鉅負擔，惟繳費者少、領取者多、欠費率高等問題，實乃國民年金保險財務缺口年年擴大之主因，亟待解決。爰此，衛生福利部應針對國民年金保險年資及居住國內期間等給付資格門檻、保險費繳納期限、保險費率等保險財務結構，於3個月內提出改善計畫，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【58】
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  

(十九)鑒於社工人員在服務過程中遭恐嚇、騷擾、甚至攻 擊的案件時有所聞，據臺灣社工專協調查顯示，有5成5的社工人員有上述情事，從未遭言語或肢體暴力攻擊的社工人員僅有3成。爰此，主管機關應對於全國社工人員之專業訓練提出全盤性、前瞻性之規劃，並提供社工人員完備之安全防護措施。為強化社工人員之執業安全，衛生福利部應於2個月內研提具體改善計畫，送交立法院社會福利及衛生環境委員會，另應擬具社工人員執業安全法草案，於103年1月15日前送行政院審查。【63】
提案人：王育敏  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  吳育仁

(二十)「性騷擾防治法」、「性別工作平等法」及「性別平等教育法」定義、申訴流程、權管機關、適用對象均不相同，至衍生實務適用困境，請衛生福利部與行政院勞工委員會、教育部積極合作，並於2個月內以書面提出相關適法及策進作為向立法院社會福利及衛生環境委員會報告。【65】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  葉津鈴

(二十一)根據監察院101年度調查報告，行政院勞工委員會於97年度至100年度實地辦理醫療院所勞動條件專案檢查，結果顯示醫院勞動檢查結果之違規比率高於其他行業之例行勞動檢查。有鑑於醫師工作之高度專業及不可替代性，在醫師未納入勞動基準法之前，並考量醫療服務的實際需求及特殊性，衛生福利部應將職災保障條文納入醫院評鑑，並研修醫療法規定，明定各醫療機構之責任，以保障醫師職業安全及病人權益。
美國醫師協會儲備主席 Robert Wong於本（102）年醫師節大會應邀至中華民國醫師公會全國聯合會演講提到，為提供良善醫療服務，醫師除了應關注病人預後外，也應關注醫師預後。爰，為保障醫師執業品質及病人安全，衛生福利部應具體將職業災害保障及工時限制納入法規，予以保障。【69】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  徐少萍

(二十二)藥事居家照護屬於病人領藥吃藥的後端服務，前端醫療服務提供者開藥的控管才是首要把關之道。故應讓醫師由處方端減少不當及重複用藥，以避免兩頭花費的現象。建請中央健康保險署針對現階段建置雲端藥歷資料庫乙事提出相關報告，並針對健保IC卡改善方案提出規劃說明及預計施行時程，另就全民健康保險藥事居家照護計畫是否有效改善收案對象之就醫次數並減少藥費提出相關說明。【70】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬  徐少萍

(二十三)根據監察院101年度調查結果顯示，醫院勞動檢查結果違規比率高於其他行業之例行勞動檢查，再依據勞委會102年9月公布之各業99年至102年終職業病過勞死亡人數統計，醫療保健及社會工作服務業之職業病過勞死亡人數占職災死亡人數比率50%，高出各業平均比率10%。鑒此，衛生福利部應研議相關措施，改善醫療及社會工作服務業相關機構之人員執業環境，於3個月內提出書面報告，並公布醫院評鑑護病比試評結果。【71】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬  徐少萍

(二十四)醫療糾紛爭議事件高度集中於內科、外科、婦產科、兒科及急診醫學科(五大科)，91年至101年衛生福利部醫審會接受法院或檢察機關委託醫事鑑定案件總數5,339件，其中內科為1,423件(27%)，外科為1,887件(35%)，婦產科為713件(13%)，兒科為301件(6%)，急診醫學科為290件(5%)，總計五大科所占醫療糾紛鑑定之比率為86%，為醫療糾紛之大宗。故在醫糾法未通過之前，衛生福利部應比照生育事故爭議事件試辦計畫，擴大試辦範圍至其他高危險科別如麻醉、外科手術，以紓緩日益增加之醫療爭議事件，改善醫病關係，促進社會和諧。【73】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如  葉津鈴

(二十五)民國103年度衛生福利部醫政業務計畫下醫政法規與醫事人員及機構管理編列預算1,798萬9,000元，主要為輔導及加強各類醫事人員業務管理，經查醫師法第8條之2規定醫師執業，應在所在地主管機關核准登記之醫療機構為之。但急救、醫療機構間之會診、支援、應邀出診或經事先報准者，不在此限。為避免大型醫院利用報備支援制度在外成立小型診所，請衛生福利部應落實報備支援制度，並加強管理。【74】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  葉津鈴  林淑芬  楊  曜

(二十六)鑒於臺灣美容醫學市場良莠不齊，衛生福利部雖已針對各美容醫學醫療機構的合法性、人員、風險、服務及品質等面向進行評鑑，惟僅16家醫療機構通過美容醫學品質認證，遠低於現行全國的美容醫學相關院所之家數，衛生福利部應加強宣導及加速推動美容醫學品質認證，增加通過認證之醫療機構，供民眾選擇及保障消費者之權益。
又鑑於近年來國人整型之年齡層亦出現低齡化趨勢，因未成年人之生理及心理狀態皆未臻成熟，為維護兒少身心健康，衛生福利部應針對未成年人整型之規定，加強宣導管制。雖成立「美容醫學諮詢委員會」在案，惟對未成年人施作美容醫學之相關規定，僅以行政指導函知美容醫學醫療機構，並無相關之罰則及強制力，應儘速於年底前依醫師法第28條之4規定，公告禁止醫師對未成年人施行不具有醫療需要之侵入性美容醫學手術，以落實兒童及少年權益保護。【75】
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  鄭汝芬  吳育仁

(二十七)鑒於衛生福利部醫事審議會委員會每年醫療糾紛鑑定案件數逐年增加，凸顯非訟化管道（地方衛生局醫療糾紛調處）功能不足以及調處品質參差不齊，作業落差大，甚至有縣市已停辦衛生局的醫糾調解，恐導致醫糾興訟上升或病人求助無門。爰建請衛生福利部應於4個月內在網上公布各縣市衛生局調解服務現況及成效、全國衛生局調處作業標準程序、初鑑醫師人才資料庫運用計畫等。【76】
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  葉津鈴  陳節如

(二十八)103年度衛生福利部醫政業務項下，健全醫療衛生體系編列1億817萬6,000元，其中1億1,155萬6,000元為委辦費用，包含委託辦理醫院評鑑及教學醫院評鑑作業。為避免部分醫院為達到評鑑相關標準，反而大舉縮減床位，使病患無足夠病床可使用，並有產生評鑑造假之慮，請衛生福利部務必著重實務面之評量，同時應落實醫院即時性及平時的準備，並研擬建構一套持續性監測制度，藉由醫院定期回報相關資料或紀錄，可於平時即能監測醫院之醫療相關品質數據資料，並在評鑑時提供委員參考，以簡化醫院評鑑資料準備作業。【77】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  葉津鈴  楊  曜  林淑芬

(二十九)我國健保醫療體系造福病患，卻造成醫護人員超時工作，難以留住專業人才。鑒於醫師工作之高度專業及不可替代性，請衛生福利部積極研議將住院醫師納入勞基法，並在醫師未納入勞動基準法之前，考量醫療服務的實際需求及特殊性，將職災保障條文納入醫院評鑑，並研修醫療法規定，明定各醫療機構之責任、工時規定、婦女權益、職業災害賠償等，以保障醫師職業安全及病人權益。【78】
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  葉津鈴  陳節如

(三十)103年度衛生福利部「醫政業務」項下「提升醫事機構服務品質」編列7,818萬6,000元。我國器官捐贈已推廣約20年，然而對於需要捐贈器官的病患而言，器官移植醫院的經驗，將是器官移植成功與否的關鍵因素。換言之，若移植醫院雖有能力進行移植，但若施行病例數太少，累積經驗不足，對病患而言亦是一大風險。因此移植醫院的退場機制與整併機制就相對重要。請衛生福利部應於3個月內將『器官移植醫院退場機制』條件納入「移植醫院及醫師資格核定原則」並辦理公告。【79】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬  徐少萍

(三十一)鑒於醫護過勞案件層出不窮，導致內、外、婦、兒、麻醉與急診科醫師六大皆空及住院護理人員嚴重不足，現衛生福利部已將「三班護病比」及「住院醫師工時安排適當」等兩項列入醫院評鑑「試評」項目，請衛生福利部應於3個月內，彙整醫院評鑑試評之評量結果與相關收集之資料，並將各個醫院（去辨識）上述2項試評之數據予以公布，並統計分析。另如發現醫院評鑑資料有故意造假之情形，衛生福利部應研擬處罰條例，並應明文要求醫院不得造假評鑑資料。【80】
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  葉津鈴  林淑芬

(三十二)急診壅塞之情形極為嚴重，衛生福利部應持續努力去解決急診壅塞之問題，並立即要求醫院於網路上即時提供就醫民眾相關急診資訊，讓相對輕症病人可自行分流，以有效解決壅塞並保障民眾急診就醫之權益。衛生福利部亦應於網路上即時公布各級急救責任醫院急診壅塞指標，並研議如何與計程車業者合作，以迅速提供民眾急診就醫資訊。【81】
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  葉津鈴  林淑芬  

(三十三)急診壅塞之原因極為複雜，須從多方面著力以期改善，請衛生福利部要持續努力去解決急診壅塞之問題，並要求衛生福利部應於2個月內公布重度級急救責任醫院急診壅塞指標，提供就醫民眾相關急診資訊，讓相對輕症病人可自行分流，以有效解決壅塞並保障民眾急診就醫之權益。【82】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  葉津鈴  林淑芬  陳節如
楊  曜
(三十四)衛生福利部對居家護理、居家及社區復健及喘息服務等業務目標，係依以前年度服務人數乘以預計成長率得出；但103年度喘息服務預算金額較102年度成長39%，推估服務人數卻較102年度僅增加6%，目標之訂定似過度保守。
爰要求衛生福利部應視實際需求人數及預算金額酌予調高目標服務人數，俾發揮長期照護服務效益，並於2個月內提出調整規劃說明，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【94】
提案人：林淑芬  劉建國  
連署人：趙天麟  田秋堇  陳節如  葉津鈴

(三十五)103年度衛生福利部於「護理及健康照護業務」項下編列經費7億2,216萬9,000元。
惟該部101年進行「長期照顧管理中心人員訓練及考評計畫」，其結果雖顯示僅有7縣市(連江縣、金門縣、花蓮縣、臺東縣、基隆市、苗栗縣、雲林縣)未達全國平均分數，然而各縣市長照管理中心各有不同問題需要改進或協助，例如：組織功能差異、服務提供可及性、長照資源宣導……等，因此各縣市長照管理中心皆需針對自身問題進行業務調整、效率檢討或人員的再進修。
爰要求衛生福利部應協助或指導各縣市政府改善、提升長照管理中心組織功能運作、照管督導能力、中心解決問題能力……等，於3個月內提出改善規劃說明，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【95】
提案人：陳節如 
連署人：葉津鈴  林淑芬  徐少萍

(三十六))據衛生福利部提供目前實際從事社區式及機構式（均含長照型、身障型及失智型3類）暨居家式服務（長照型）之護理人員、物理治療人員及職能治療人員等醫事人員數，分別為9,019人、1,314人及662人，相較於「我國長期照顧十年計畫（96年3月核定本）」內推估104年上述長照人力需求數分別為4,575人至1萬2,586人（低推估低成長至高推估高成長）、1,288人至5,368人及794人至2,586人，護理人員及物理治療人員、職能治療人員恐有充實人力之需要。
爰要求衛生福利部應提出具體醫事人員補充計畫，免於邁入超高齡社會時，無法因應需照護人口，並於3個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【96】
提案人：吳育仁 
連署人：江惠貞  王育敏  楊玉欣  蘇清泉  
徐少萍  蔡錦隆

(三十七)鑒於衛生福利部現行居家護理、居家及社區復健及喘息服務業務目標、係依以前年度服務人數乘以預計成長率計算得出，惟103年度喘息服務預算金額較102年度成長39%(詳附表1)，惟估服務人數卻僅較102年度增加6%(詳附表2)，目標顯然過於保守。待衛生福利部提出重新推估103年喘息服務量，及提出強化輔導各縣市照管中心個案管理功能，提升資源整合能力，加強相關教育訓練之規劃，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【97】
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  鄭汝芬

(三十八)衛生福利部年年編列中醫藥政策發展計畫，惟長久以來各界對藥事法第103條有關中藥商發照相關規定及法條解釋各有不同看法，爭論不已，衛生福利部將藥事法部分條文修正草案於今年底前送立法院社會福利及衛生環境委員會審議，以解決該項爭議，傳承並振興中藥行業的發展。【102】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  葉津鈴  楊  曜

(三十九)衛生福利部102年7月組改後，前食品藥物管理局升格為食品藥物管理署，預算增加、人員增加，但仍發生重大食品安全事件。另查食品藥物管理署於102年起執行之「重建食品藥物安全(清雲行動五五方案)計畫」迄今仍未見成效。爰要求衛生福利部應積極督導該計畫之執行，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提交檢討報告，確實落實食品安全管控。【104】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇  葉津鈴  陳節如

(四十)103年度衛生福利部「醫院營運輔導」編列37億8,981萬2,000元，主要辦理所屬醫院「營運成效」、「醫療暨醫事業務」及「藥品、衛材之聯合採購及管理」等各項督導工作。惟目前衛生福利部所屬醫院尚無統一事權監督機關，僅以醫管會統籌管理，無法有效針對所屬醫院進行管理，爰要求衛生福利部強化所屬醫院管理、積極提昇營運績效及各項藥品衛材等督導工作。【109】
提案人：蔡錦隆 
連署人：吳育仁  江惠貞  王育敏  蘇清泉  
徐少萍

(四十一)行政機關所提出之預算，立法院依法審查，為民眾嚴格把關，然而預算案龐雜，審查成本極高，因此資料正確性的有助於降低審查成本，避免曠日廢時，提高審查效率。衛生福利部所提供我國國民年金保險欠費催收成效之統計，收繳率數值算法為(已繳金額/催繳金額)*100%，100年度收繳率算出的數值取小數點後四位數四捨五入之後為4.5384%，101年度收繳率為2.9037%，上述2年度的收繳率經驗算後無誤，但是102年度，經驗算後為10.6986，取兩位數為10.70，和貴部所提供之數據(10.71)顯有出入，雖然數字上僅0.1的差距，實際上換算金額為479萬5,000元，本席做為民眾荷包的把關者，每分錢都錙銖計較，更何況是平白短缺479萬5,000元在帳面上，資料彙整，不得不慎。爰建請衛生福利部查證後，加以改正。【111】
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏  鄭汝芬
 
(四十二)鑒於101年度自殺死亡人數及死亡率均較前一年度增加，全年共有3,766人自殺身亡，自殺死亡率為每10萬人口達16.2人，乃近五年來首度上升，可見歷來僅以宣導為主之防治策略仍無法有效降低自殺率，自殺防治工作成效有待加強。爰此，衛生福利部應整合原衛政及社政體系之資源，針對家庭暴力、兒少保護、高風險家庭等具自殺風險之保護性個案，加強其自殺防治工作之跨領域支援與合作，並於3個月內研提檢討報告及具體改善計畫，以有效降低高危險群之自殺率。【112】
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  鄭汝芬

(四十三)鑒於我國全縣性老人文康中心、鄉鎮市區老人文康中心、社區型老人文康中心(長壽俱樂部)與其他類型之老人活動場所(老人會暨其他團體)等老人福利服務(文康活動)中心，至102年上半年時已達4,805所，同時全國社區照顧關懷據點亦已逾1,800個以上，然兩者之服務內容與成立宗旨，均以促進老人健康為主，為積極落實在地老化及活力老化目標。衛生福利部應就老人福利服務（文康活動）中心與社區關懷照顧據點進行資源盤點，並就現前服務效能低落或已成閒置空間者，進行規劃整合，適合轉型為日間照顧中心者，優先輔導其轉型為日間照顧服務據點，並於3個月內完成資源盤點暨轉型規劃報告，送交立法院社會福利及衛生環境委員會。【113】
提案人：王育敏  
連署人：楊玉欣  江惠貞  吳育仁  蘇清泉  
徐少萍

(四十四)根據監察院101年度調查結果，及行政院勞工委員會97年度至100年度實地辦理醫療院所勞動條件專案檢查結果，其違規比率及過勞占職災死亡人數比率大幅高於其他行業，為保障醫護人員工作權益，衛生福利部應公布本年度醫院評鑑各醫院之「三班護病比」試評條文結果。【115】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  葉津鈴  楊  曜  林淑芬

(四十五)人體器官移植醫學技術持續進步，但國內可供移植的器官數量卻仍然嚴重不足，與先進國家相較，更是遠為落後，導致許多器官重度衰竭的患者只能在等待中抱憾死去。為提升國內器官捐贈風氣，爰要求衛生福利部應持續推廣，並於1個月內提出書面檢討報告。【119】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞
 
(四十六)鑒於早期介入身心障礙者健康狀況，除有助於促進個人身心健康、減輕家庭負擔外，更能減少後端醫療資源的投入，爰要求衛生福利部於2個月內提出身障者健康檢查規劃報告。【120】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞

(四十七)隨著國內面臨日趨嚴重的少子化及高齡化問題，以及多達70萬的失能人口，導致國內家庭照顧與家務需求大幅增加、家庭支持成效不彰，並造成家庭生活品質受損、社會悲劇頻傳、非法使用外國籍看護、本國籍家庭服務員無法投入市場以及婦女就業率降低等嚴重社會問題。為解決上述問題，政府應提出更前瞻創新的「家庭支持服務政策」，整合現有個人及家庭照顧服務體系，並納入私人聘僱、營利事業、社會企業及非營利組織等經營模式，建構完整的家庭支持服務體系，提供家庭服務、照顧服務、生活助理服務及其他創意服務等多元服務項目，以強化家庭功能、促進產業發展、提高就業意願及降低失業率。爰此，衛生福利部應於4個月內會同行政院勞工委員會、行政院經濟建設委員會等相關部會共同研議「家庭支持服務政策」，並提出具體政策規劃及期程。【121】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞

(四十八)有鑒於罕見疾病用藥(俗稱「孤兒藥」)的研發十分困難，廠商不願意投入開發，爰要求衛生福利部參考外國罕見疾病藥物政策並檢討現況，於2個月內提出執行成果，並持續配合政策積極推動罕藥改革，以嘉惠病友。【122】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞

(四十九)「安寧緩和醫療條例」第三次部分條文修正案已於102年1月9日公布施行，據國民健康署100年至101年委託調查研究發現仍有39.3%的病友對於安寧療護缺乏正確的認知，未免民眾及醫護人員對於安寧療護一知半解導致四輸（病人受苦、家屬傷痛、醫生無奈及醫療資源浪費）的局面，爰要求衛生福利部加強簽署預立安寧緩和醫療暨維生醫療抉擇意願書的宣導，加強醫院第一線的醫護人員有關安寧療護專業訓練、倫理及法律的專業素養，加重安寧療護服務在醫院評的比重，並於1個月內向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。【123】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞

(五十)請衛生福利部檢討下列ICF新制問題，分析研究障礙等級變動因素，並於3個月內提出書面報告。
1.檢討ICF新制鑑定流程及執行現況：身障者為了取得身心障礙證明，必須經過ICF新制身心障礙鑑定。鑑定過程中，病友必須在區公所及醫院間往返奔波數回，不僅要支出交通及掛號費用，更必須臨時找到照顧人力協助才能出門，造成病友們身心極大的負擔。為達便民目標，建請衛生福利部檢討ICF新制鑑定流程，例如增設網路申請窗口、到宅鑑定服務範圍等具體措施。
2.ICF新制應持續加強宣導：ICF新制自101年7月上路以來，許多有需求之民眾迄今仍不知何謂ICF，請衛生福利部持續加強宣導。
3.有許多病友陳情，經ICF新制重新鑑定後，其障礙等級下降導致福利縮水，處境反而雪上加霜。然而，病友的身體機能或社會支持程度，並不會因ICF新制實施而自動好轉，新舊制的銜接顯有扞格不合理之處，爰建請衛生福利部予以檢討。【124】
提案人：楊玉欣  
連署人：王育敏  江惠貞  徐少萍

(五十一)103年度衛生福利部新增「非營業特種基金---國立臺灣大學附設醫院作業基金」中編列4,839萬元。
經查，該項預算編列為投資新竹生醫園區內醫院，該醫院未來將由國立臺灣大學負責籌建與營運，其中除急重症醫療服務，亦包括推動臨床研究，然未來預期收入是否足以達到醫院營運之自給自足原則仍有待評估。
爰此，請行政院、衛生福利部、教育部及臺大醫院對於生醫園區醫院未來之預期營收再行審慎評估。【125】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬

(五十二)健保新制將於民國102年1月1日實施，然今年中央健康保險署針對部分職業工會勞工查核其全年所得，並逕除以16個月方式核定其月所得要求補繳超過其月所得之部分保費。例如房屋仲介1年賣出3棟房屋，分別在3個月有高所得，累積全年平均就會需要補繳。
原全民健康保險法提案修正方向為改成家戶總所得概念，即可解決前述問題，修法後雖仍維持6類15目，但增加了補充保險費制度，亦可部分解決此高薪低報問題。但健保新制實施前職業工會保費繳納和計算方式，實非個別勞工可決定。行政院勞工委員會為避免所得逆分配，也有壓抑勞保投保資成長的機制，一般勞保最高投保薪資(4萬3,900元)者以下之勞健保投保資均為一致。如果要求薪資時常變動之被保險人，逐月調整其投保薪資，實為擾民政策。
爰建議中央健康保險署基於該健保費用的繳納非可歸責於勞工個人因素者，於103年度執行時，應充分考量，以減輕其負擔，降低個人衝擊。【126】
提案人：陳節如  
連署人：趙天麟  葉津鈴  林淑芬

(五十三)鑒於健保IC卡實施及其相關計畫推動近10年，迄今尚未依原規劃全面登錄上傳，致該計畫原規劃防止醫事服務機構浮報、濫報及避免重複檢驗、檢查，浪費醫療資源之功能，未能全面有效發揮推動。爰建請衛生福利部應於6個月內建構完整之藥歷檔，供醫師連線查詢。促使醫療院所均能讀取健保卡存放之就醫紀錄，避免重複用藥。【127】 
提案人：徐少萍  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  楊玉欣  江惠貞  
吳育仁

(五十四)鑒於行政院勞工委員會對於醫院勞動檢查結果，其違規比率及過勞占職災死亡人數比率大幅高於其他行業，不僅折損優秀醫護人員，更是全民的損失！爰建請衛生福利部應注意並應針對上開情形妥為因應檢討並責成各醫療機構研謀改善，以維醫護人員良好之工作條件益與國人就醫權益。【128】
提案人：徐少萍  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  楊玉欣  江惠貞  
吳育仁

(五十五)鑒於日前爆發黑心廠商不僅標示不清，更摻入非食用之工業原料，引起國人恐慌。爰建請衛生福利部不能輕罰，或將大事化小事，應擴大調查原料流向，追討不當利得，並建立食品添加物審核制度，不要再讓民眾成為「白老鼠」，以維護民眾飲食安全。【129】
提案人：徐少萍  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  楊玉欣  江惠貞  
吳育仁

(五十六)鑒於我國長照需求與日俱增，且衛生福利部103年度施政目標與重點，包括：建構完整長照服務制度及體系，推動長照服務網計畫，整合長照機構與人力資源。爰建請衛生福利部除應按設定目標加強辦理外，亦應儘速提出長照保險相關法案，俾利國民健康與國家發展。【130】
提案人：徐少萍  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  楊玉欣  江惠貞  
吳育仁

(五十七)鑒於罹患有關癌症之總人數大幅增加，每人支付點數提升率亦高，增加健保基金之負擔。而衛生福利部相關防治癌症計畫主要辦理業務為加強篩檢以降低死亡率，惟未能著重長期生活習慣之變更。爰建請衛生福利部應切實推動有關防治工作，使達降低發生率成效，以避免再大幅增加全民健康保險支出負擔。【131】
提案人：徐少萍  
連署人：鄭汝芬  蘇清泉  楊玉欣  江惠貞  
吳育仁

(五十八)為一苯級致癌物，經查於行政院環境保護署小港光化測站資料，分析99年至102年的苯濃度，於100年3月得到最高苯118ppb濃度，計算出最高致癌風險已超過千分之一；99年至102年，有8次最大致癌風險超過萬分之一，99年苯的平均濃度為1.702ppb，致癌風險已超過十萬分之一。再比對行政院環境保護署資料，高雄小港光化測站的苯及乙苯濃度平均高於雲林臺西測站資料。
又查高雄市大林蒲為鄰近小港測站聚落，長期以來飽受鄰近中油、中鋼、臺電發電廠、焚化爐及化學工廠之汙染，除戴奧辛濃度為全國最高，各類空氣汙染物讓居民罹癌人數攀升，民眾罹癌率高，生活苦不堪言。
基此，請財團法人國家衛生研究院除進行西部濱海工業區的環境污染及健康危害研究，103年度也要進行高雄市大林蒲環境毒物健康危害之監測、評估及對策研究。 【132】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇  

(五十九)為保障國人食品安全和落實標示管理，食品衛生管理法授權子法規之鮮乳、保久乳、調味乳、乳飲品/乳飲料及調製乳粉品名和標示規定和宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定，應於1個月內公告並施行。【137】
提案人：林淑芬 
連署人：田秋堇  趙天麟  

本項有委員提案15案，保留：

(一)長照十年計劃自97年開始施行，起初推行雖效益不彰，但近年來民眾使用率提升，以致於各項服務預算編列不足以支應執行知識數額。舉例而言，100年與101年執行數高於預算數的服務項目有日間照顧、失智症老人日間照顧中心、家庭托顧、交通接送、老人營養餐飲、喘息服務（補助）、居家復健（補助）、居家護理（補助）…等，其中日間照顧、失智症老人日間照顧中心、家庭托顧、交通接送、老人營養餐飲等五項服務截至102年9月之執行數以超出公務預算編列之數額。
我國人口老化速度急遽，長期照護乃係我國應盡速強化之體系，但長照十年計畫自99年起，歷年均動支預備金支應，實有不當。雖103年度預算編列有針對少數幾項服務提高預算數額，但仍非針對近年各超出預算金額的每個服務提高預算，不難預見未來仍會出現預算不足以支應之現象。
爰此，提案凍結衛生福利部總體經費10億元，待提出長照十年計劃各項服務之重新推估服務量與所需經費明細、說明未來數年預算編列規劃及期中總檢討，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【7】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(二)103年度行政院衛生福利部辦理「科技發展工作」業務，計9億1,233萬1,000元。其中編列「臺灣健康雲計畫」經費1億5,000萬元，包括推動數位健康照護管理計畫3,600萬元、辦理電子病歷雲端化先導計畫及其行政經費6,000萬元，以及建立雲端醫療照護服務計畫5,400萬元。經查衛生福利部推動電子病歷計畫多年，全國醫療院所電子病歷尚未普及，101年底實施電子病歷之醫院僅282家（目標400家），參加電子病歷院際互通之醫院僅142家（目標300家），均未達目標。且依監察院102年4月對於電子病歷糾正案文：「…衛生署推動電子病歷之權責單位事出多頭，欠缺橫向協調整合，復囿於本位主義而各行其是，難以呈現分工合作之綜效，影響施政統合力及效能，…。」電子病歷推動績效顯然偏低，且疏漏甚多。爰凍結「科技發展工作」預算百分之五，計4,561萬6,550元。俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出改善計畫，經同意後，始得動支。【12】
提案人：蔡錦隆
連署人：王育敏  吳育仁  楊玉欣  江惠貞
蘇清泉
(三)103年度衛生福利部於「科技發展工作」中編列預算9億1,233萬1,000元，其中涵蓋多筆電子病歷相關經費。
經查，電子病歷近年之推廣成效雖逐步成長，然而對於現下電子病歷之相關管理配套機制，僅依「醫療法」第69條訂定『醫療機構電子病歷製作及管理辦法』，除此之外，未有針對電子病歷『存取權限』、『授權時限』及『應用範圍』等相關事宜有明確規範。換言之，現行之電子病歷系統，在未經病患當事人同意授權情況下，該醫院之醫事人員均可自由存取調閱，顯有個人資料難以保障，甚或外洩之嫌。此外，目前研發、撰寫電子病歷之程式廠商，握有我國電子病歷系統關鍵技術，但現行制度中對該類廠商並無相關法規限制，未來若從中謀取不當利益或盜取個人資料，將難以管束。
爰此，提案凍結「科技發展計畫」預算1億元，待衛生福利部針對『電子病歷系統之管理、使用規範、應用範圍』及『撰寫、維護電子病歷程式廠商之管理』邀集相關專家學者，訂定子法規，且針對電子病歷推動以來歷程進行通盤檢討，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【13】
提案人：陳節如  
連署人：葉津鈴  林淑芬

(四)103年度衛生福利部「科技發展工作」項下編列「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」2,733萬7,000元，其中涵蓋委託辦理健康資料加值應用雲端化服務計畫2,108萬5,000元。
健康資料加值應用雲端化服務之設立目的，係以將個別健康資料予以加值以產生具應用價值之集體資訊，促進公共衛生決策品質、相關學術研究及醫療保健服務業等相關產業研發創新之參考依據，用以增進全民福祉。雖然該服務立意良善，且確實可集個人資料進行研究，以作為公眾政策之參考，然而現行健康資料加值應用在多重加密設計上仍有缺陷。據衛生福利部宣稱已將個人資料去識別化，然而同時以特定的數個條件進行比對、勾稽，仍可撈出特定民眾之健保或其他相關資料，顯然對於個人資料之保障仍有疑慮。
爰提案凍結「衛生與社會福利統計應用研究及健康資料加值應用雲端化服務計畫」1,500萬元，待衛生福利部針對健康資料加值應用之加密系統提出改善策略，以確實將民眾健康資料徹底去識別化，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【26】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬 

(五)民國103年度衛生福利部科技發展工作項下編列數位資訊醫療之推動與整合預算9,934萬9,000元，該計畫中委辦費預算為9,702萬9,000元，委辦費比率高達97%，經查其委辦計畫為辦理電子病歷雲端畫先導計畫、辦理偏鄉衛生所電子病歷建置計畫、辦理個人健康照護紀錄資料庫建置計畫、辦理e-Health之發展相關工作及辦理建立AAL商業模式相關工作，惟電子病歷工作係屬臺灣健康雲計畫內，依衛生福利部臺灣健康雲計畫內容，該計畫政策依據包括：行政院發布之雲端運算應用及產業發展方案等，計畫定位及功能係預計透過「醫療雲」、「照護雲」、「保健雲」以及「防疫雲」共同打造「臺灣健康雲」，提供國人無所不在之健康環境，利用本國優良之資通訊產業及技術，提供更人性化、便利、高效率之雲端健康服務，以促進國人整體健康。其主要績效指標包括：103年完成200家衛生所及500家診所介接電子病歷雲端閘道器服務中心，至105年累計完成介接衛生所300家及診所5,000家，並促進完成介接之院所電子病歷調閱率占調閱病歷總量之10％。惟電子病歷政策屢遭攻擊，承攬廠商獨占技術、病患使用率少、事權分歧等等，在在使電子病歷政策無法有效推行，爰提案建請凍結本項預算約十分之一數1,000萬元，請衛生福利部提供電子病歷未來事權單位整合及如何推動相關計畫之效益報告後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【31】
提案人：趙天麟 
連署人：田秋堇  陳節如

(六)根據預算法第34條規定:「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」經查「建立雲端醫療照護服務計畫」為103年度新增列5億4,000萬元之重大資本支出，卻未依預算法第34條規定辦理，將相關報告送立法院備查，爰凍結5億4,000萬元之五分之一，待衛生福利部將相關報告送立法院社會福利及衛生環境委員會備查後，始得解凍。【34】
提案人：鄭汝芬
連署人：楊玉欣  江惠貞  蘇清泉

(七)民國103年度衛生福利部科技發展工作項下編列建立雲端醫療照護服務計畫預算5,400萬元，該計畫為建置雲端診療服務平臺，提供所屬醫療機構雲端病歷整合、連接及查詢；建立所屬醫療機構病患健康及醫療照護紀錄1,400萬元及建構雲端運算環境，提供所屬醫療機構雲端異地備援、功能提升及容量擴充4,000萬元，惟行政院推動電子病歷計畫多年，全國醫療院所電子病歷尚未普及，101年底實施電子病歷之醫院僅282家（目標400家），參加電子病歷院際互通之醫院僅142家（目標300家），均未達目標。且依監察院102年4月對於電子病歷糾正案文：略以衛生署推動電子病歷之權責單位事出多頭，欠缺橫向協調整合，復囿於本位主義而各行其是，難以呈現分工合作之綜效。爰提案建請凍結本項預算十分之一數540萬元，請衛生福利部提供電子病歷未來目標及發展報告，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【35】
提案人：趙天麟
連署人：田秋堇  陳節如

(八)民國103年度衛生福利部「財團法人國家衛生研究院發展計畫」項下編列醫衛生命科技研究計畫共15億7,346萬8,000元，該計畫全數皆為獎補助費，用於對國內團體之捐助，其計畫以「執行醫藥衛生實證研究與政策建言」、「從試創新性轉譯醫學研究」、「推動醫藥生技產業發展起飛」、「支援全國醫藥衛生研究」與「建立醫藥衛生合作網絡」等為規劃策略，透過各項任務型之醫藥衛生基礎與臨床研究。積極解決國人重大疾病之問題，以達到「促進及保護全民健康與福祉」之使命，惟其研究計畫中並無針對我國兒童醫療重症之研究，我國目前並無國家型兒童醫學中心，財團法人國家衛生研究院之研究補助計畫將成為國內有心從事兒童重症醫療研究之重點項目，然究其補助計畫內容仍無相關兒童醫療之補助，爰提案建請凍結本項預算約十分之一數1億5,734萬6,000元，待衛生福利部及財團法人國家衛生研究院提供過去針對兒童重症醫療之相關研究補助及未來發展方針之報告後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【41】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如

(九)「財團法人國家衛生研究院發展計畫」之「各疾病研究領域之生物分子標靶新藥研究與開發計畫」編列1億2,080萬3,000元。
各疾病研究領域之生物分子標榜新藥研究與開發計畫之預算是為協助國家科學委員會「生技醫藥國家型計劃」研究群組，共同開發疾病分子標靶及進行新藥研發，查國科會103年度預算中國家科學技術發展基金，亦編列61億6,337萬5,000元執行生物、醫、農科學研究發展，其中包含生技醫藥國家型科技計畫，恐有重複編列預算之疑慮，爰全數凍結，俟衛生福利部及國家衛生研究院提供書面報告釐清兩筆預算之差異性，並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告經同意後，始得動支。【42】
提案人：林淑芬  
連署人：田秋堇  趙天麟

(十)103年度衛生福利部於「國家衛生研究院」中編列經費21億9,356萬9,000元，其中『國家癌症中心先期規劃』捐助2,600萬元。
經查，國家癌症中心先期規劃乃依據癌症防治法第十條中明訂「財團法人國家衛生研究院應設癌症研究中心，辦理並整合與癌症有關之各項研究與治療方法、診斷技術、治療藥品等之開發疾臨床試驗」。
然「國家癌症中心」與現有之「國家衛生研究院癌症研究所」似有業務重疊之嫌。另依據『國家癌症中心計畫草案』顯示，該計畫期程為103年至106年，但預算書中並未揭示相關資訊，顯然不符預算法第39條「繼續經費預算之編製，應列明全部計畫之內容、經費總額、執行期間及各年度之分配額，依各年度之分配額，編列各該年度預算」。
爰此，提案凍結『國家癌症中心先期規劃』經費1,300萬元，待提出國家癌症中心計畫行政院核定版本，並針對國家癌症中西與癌症研究所兩者之業務整合提出說明，且至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【48】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(十一)根據預算法第34條規定:「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析報告，並提供財源籌措及資金運用之說明，始得編列概算及預算案，並送立法院備查。」經查「國家癌症研究中心先期規劃」為103年度新增列2,600萬之資本門支出，卻未依預算法第34條規定辦理，將相關報告送立法院備查，爰凍結2,600萬元之五分之一，待衛生福利部將相關報告送立法院備查後，始得解凍。【49】
提案人：鄭汝芬
連署人：楊玉欣  蘇清泉  江惠貞

(十二)衛生福利部一般行政之基本行政工作維持費1億0,475萬8,000元，凍結十分之一，俟衛生福利部提出有關大統長基公司黑心油，對中盤商及零售商之退貨求償解決方案並提出專案報告後，始得動支。
有關大統長基黑心油事件，衛生機關要求下架回收產品有89項，零售商與中盤商也負起第一線之退貨事宜，然大統公司卻以公司財產被扣押，無力償還退貨款項，讓無辜的零售商與中盤商蒙受利益損失，為避免因骨牌效應，造成零售商與中盤商連鎖倒閉危機，衛生福利部應尋求跨部會合作，提出中盤商及零售商之退貨求償解決方案。【68】
提案人：葉津鈴  
連署人：陳節如  田秋堇  

(十三)我國於今年2月邀請國際人權專家對我國國家人權報告進行審查，結論性意見第60點指出，「中華民國(臺灣)政府將監獄過於擁擠視為緊急問題。監獄人數過多會導致許多人權問題，例如衛生與健康標準欠佳…專家也建議改善監獄醫療服務，並移由衛生署負責。」蓋因人民縱使被判處自由刑或保安處分，其仍屬我國國民，健康權不因而有所減損。由衛生福利主管機關擔任矯正機關衛生醫療之主管機關，方符合功能最適。
二代健保實施後，全臺監所已全數納保、大部分收容人享有健保，惟我國矯正機關超收情形甚鉅（截至102年9月共計收容6萬5,677人，平均每收容人約僅分到0.4坪），特約醫療院所支援矯正機關內門診醫療服務之意願低落，監所內每日開設之診別、就診人數均受限制（例如：慢性傳染病的受刑人被要求要排後面一點，往往該日就診人次爆滿，始終無法看病），監所內部醫療資源仍嚴重不足。復因矯正機關不具備相關專業智識及設備，除出現由戒護人員進行藥師工作，或因戒護考量而延誤送醫，甚至造成國民在矯正機關內病死，顯示對於矯正機關收容人的衛生醫療照護不足，尤以夜間門診、常設牙醫、婦科、精神科，及愛滋病患、藥癮及酒癮者之治療，最為缺乏。顯然違背聯合國經濟社會文化權利委員會針對健康權之第14號一般性意見，第12段關於健康照護設施「易取得性」和「品質」之原則。
爰此，建請凍結衛生福利部103年度編列「醫政業務」經費1億元，待衛生福利部依矯正署核定容額規劃全臺各矯正機關相關醫事、藥事與衛生行政人力、設施與配備，建立醫療入監所的設置及評估標準、戒護就醫和轉診等措施，並針對執行成效持續追蹤調查；以各監所為中心，結合該地區之醫療網絡，加強監所內的醫療資源；針對傳染疾病、精神疾病、藥癮等，建立醫療平臺，拉近受刑人於監所內、外之就醫品質；定期檢視、督導各矯正機關生活條件與處遇狀況是否符合衛生醫療標準，提出相關報告，以完備監督與責信之制度，並向提案委員及立法院社會福利及衛生環境委員會報告改善成果，經同意後，始得動支。【72】
提案人：田秋堇  
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女

(十四)近年來我國食品安全問題頻傳，國際形象重挫，主管機關衛生福利部不思改善國人食品安全，卻編列大筆經費推展與民生大事無關之醫美計畫。爰提案凍結醫政業務下「推動自由經濟示範區國際醫療」預算1億4,600萬元之二分之一，計7,300萬元，待衛生福利部會同經濟部研擬將食品GMP認證制度回歸衛生福利部管理，以及認證改善計畫並向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【88】
提案人：田秋堇  
連署人：趙天麟  葉津鈴  

(十五)民國103年度衛生福利部醫政業務項下編列推動自由經濟示範區國際醫療業務費用共1億4,600萬元，其中為推動自由經濟示範區國際醫療之委辦費用即高達1億4,100萬元，為建置國際醫療服務中心、提升臺灣國際醫療品牌形象計畫、辦理國際健康醫療中心招商計畫及辦理國際醫療服務機構管理相關計畫，無疑將整體自由經濟示範區之國際醫療業務全務委外辦理，不利監督，建請該項計畫預算凍結4,600萬元，待衛生福利部提出相關有關自由經濟示範區與國內醫療環境之排擠相關報告後，經立法院社會福利及衛生環境委員會同意後，始得動支。【89】
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如

第2項　　疾病管制署原列58億2,482萬元，減列第1目「科技發展工作」之「臺灣防疫雲發展計畫」100萬元、第3目「防疫業務」100萬元（不包括傳染病防治醫療業務以及疫苗基金補助），共計減列200萬元，其餘均照列，改列為58億2,282萬元。【138,141】

本項通過決議2項：

(一)衛生福利部疾病管制署「防疫業務」之疾病監測及調查業務經費中，新增提升國民整體防疫知能經費3,681萬1,000元，其中教育宣導費高達1,800萬元，並無細目，恐有浮濫之嫌。惟提升國民整體防疫知能確有其需要，爰要求疾病管制署應撙節開支，確實運用於教育宣導項目，以提升國民整體防疫知能。【146】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  林淑芬  田秋堇

(二)依據「人類免疫缺乏病毒傳染防治疾感染者權益保障條例」第六條第一項：中央主管機關得指定醫事機構及研究單位，從事人類免疫缺乏病毒有關之檢驗、預防及治療；其費用由中央主管機關編列預算，並得委任中央健康保險局給付之。愛滋醫療費用係由疾病管制署公務預算支應，然疾病管制署自97年度起，愛滋病醫療費用每年預算增加的額度，均低於實際支出金額，且不足數亦因治療方式成效顯著導致愛滋病盛行率增提高而逐年攀升，從99年的不足0.2%到101年的不足28.5%，顯見該費用成長之遽。
以近年數據推估，未來愛滋醫療費用缺口將更加龐大，惟恐將排擠其他疾病經費。爰此，建請疾病管制署應儘快針對愛滋醫療費用缺口研商解決辦法。【150】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

本項有委員提案1案，保留：

(一)103年度疾病管制署於「防疫業務」項下「慢性傳染病防治業務」編列2億8,616萬元。據102年截至目前為止之HIV感染趨勢圖顯示，102年之感染個案數仍較100年為高，且在今年結束前感染個案數仍可能持續增加。疾病管制署多年來大力推動各種HIV預防與篩檢的宣導與機制，然各項預防與篩檢機制之效益均有不同，應針對其進行分析以了解成效，俾益未來防疫策略。
爰此，提案凍結「慢性傳染病防治業務」經費1,000萬元，待提出HIV防治與篩檢各項機制成效分析說明，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【145】
提案人：陳節如
連署人：趙天麟  葉津鈴

第3項　　食品藥物管理署原列22億5,332萬元，減列第1目「科技發展工作」125萬元（含「藥物安全品質提升計畫」100萬元、「物質成癮整合型計畫管制藥品管理及藥物濫用防制之研究」25萬元）、第3目「食品藥物管理業務」148萬元｛含「藥品及新興生技藥品管理業務」30萬元（含委辦費20萬元）、「區管理中心業務」之「大陸地區旅費」10萬元、「風險監控及品質認證管理業務」108萬元〔含「委辦費」20萬元、「國外旅費」3萬元、「辦理藥品查驗登記相關藥廠製造品質審核及實地查核業務」85萬元（含執行國內藥廠PIC/S符合性評鑑等實地查核「國內旅費」及「委辦費」30萬元，查核國外GMP藥廠及參與聯合稽查「國外旅費」25萬元、「大陸地區旅費」10萬元、「獎補助費」20萬元）〕｝，其餘暫保留。【153,155,179,178,188,191,198,195,196,197,199】

本項有委員提修正案8案，保留：

(一)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「科技發展工作」項下之「食品安全管制科技發展計畫」編列「落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查，提升檢驗科技及實驗室網絡功能，進行食品中農藥殘留，膳食機能性食品，食品中非法添加物及未知物、內分泌干擾物質及其他污染物質、食品中天然毒素、畜禽水產品中動物用藥殘留、食因性病原微生物、食品中重金屬等檢驗研究及精進國家實驗室」等計畫預算5,501萬2,000元。近年來，臺灣食品安全問題層出不窮，政府應對卻是以頭痛治頭、腳痛醫腳之方式應急，缺乏建立制度面之政策。以歐盟為例，歐盟認為食品追溯制度的核心，是透明化和批次管理，歐盟並未強制業者登錄追溯資訊，而是將制度落實在平常的稽核查廠，主要由產業團體自己把關，政府是站在輔導的角色，要求每個廠商，保留上下各一手的買賣資料，產品上或許看不到這些資訊，但若要查驗，幾個小時內，就能知道產品從何而來。
日本在2001年爆發狂牛症後，2003年12月就開始建立「牛隻識別及肉品追溯系統」，不論進口或國產牛，每隻牛出生時，都會在耳朵上掛上耳標，詳細 記錄牠的出生地、飼養場、管理人、屠宰日期等；屠宰場分切時，也要記載牛隻的買賣日期、買家和賣家，甚至連重量、名稱都需公告，主管機關還會保留牛隻的DNA，若有問題，可馬上比對。
從歐盟與日本現行的政策而言，著重產品追溯制度重點不在品質，而是知道每項食品的來源，若有危害也可控制損失，亦即為源頭管理，而臺灣缺乏完善的源頭管理制度、各部會權責鬆散、多頭馬車式管理，造成管理斷層。 
以此次混油事件為例，藉由查廠、比對海關進出口資料，才揪出業者的不法惡行，顯示食安要治本，還是得回到源頭管理，前述國家的經驗，主管機關應作為借鏡，儘速研擬制度面、有效之源頭管理制度。基此，爰減列食品藥物管理署「落實源頭管理，進行食品攙偽及物種鑑別之研究，基因改造食品之調查，提升檢驗科技及實驗室網絡功能，進行食品中農藥殘留，膳食機能性食品，食品中非法添加物及未知物、內分泌干擾物質及其他污染物質、食品中天然毒素、畜禽水產品中動物用藥殘留、食因性病原微生物、食品中重金屬等檢驗研究及精進國家實驗室」等計畫2,500萬元。【158】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國
  
(二)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案中編列首長特別費15萬8,000元；惟查1.政府機關首長有政策決策與推行權責，在一年內連續發生食安事件，恐一時無法改變國人對政府管控食品安全的疑慮，如持續全額「實質給予」特別費，易給國人「有賞無罰」、「有權無責」之不良觀感，即或雖署長甫上任，然因政府是一體，就行政責任亦應概括承受，毋庸置疑。2.特別費之法源依據僅為一標準表之行政規則，大法官會議解釋亦肯認立法院得於合理限度內對特別費予以審查，且在當前政府施政不力、國家稅收短少而支出日增之財政困難，如不分績效、不問民意均給予機關首長特別費等經費，恐失民意代表監督行政機關之職責。基此，爰提案刪除特別費預算四分之一。【166】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(三)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「食品管理業務」編列「大陸地區旅費」所需經費76萬元；查有赴大陸參訪、交流經驗者，即可知其參訪、交流往往流於形式（開會、餐敘-制式談話及大合照-統戰成績），不易達致實際效果，惟在其項下之「參加兩岸食品安全業務主管部門專家會議」，竟派8人前往，有其必要如此大陣仗曲意逢迎嗎？基此，在政府財政困難情況下，尤應撙節預算，爰提案將「食品藥物管理業務-食品管理業務」編列「大陸地區旅費」所需經費76萬元部分預算，刪減10萬元，凍結10萬元，俟食品藥物管理署提出詳細說明及檢討改進方案向社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【173】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇
(四)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下「食品管理業務」編列「辦理食品安全衛生管理業務－相關食品標示管理等相關計畫」所需經費562萬元。食品衛生管理法修正案於今年5月31日三讀通過，衛生福利部當時表示已著手研議及啟動新法上路後全面改革行動方案之配套措施，相關子法規及公告事項將於6個月內完成，而今11月月底也將滿6個月，食品衛生管理法後續的子法規實施期程及辦法超過半數卻未完成公告與施行。尤以食品標示為例，「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」，在今年7月29日預告、10月2日公告，但卻要等到104年的7月1日才要實施。而米粉不含米所而延伸修法的「市售包裝米粉（絲）、粉絲產品標示規定」，如今只在7月30日預告，還未完成公告，且施行日期竟然在104年的7月1日才開始實施，顯見食品藥物管理署至今仍姑息、放縱業者，以消極、放任之態度處理食品標示管理，顯有不當、失職。基此，爰提案刪除食品管理業務－辦理食品安全衛生管理業務－相關食品標示管理等相關計畫預算300萬元。【174】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(五)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下「重建食品藥物安全計畫—強化食品源頭管理機制之委辦費」所需經費3,050萬元。根據食品藥物管理署規劃，強制登錄階段性方式辦理，明年納入強制登錄的業別有：食品添加物、肉品業者輸入食品、水產品、乳品、塑膠類食品容器具及包裝業者、有工廠登記的餐盒、保健食品業；後年起，澱粉、生鮮冷藏蔬果業、大宗穀物業、連鎖速食業者。雖然食管署向媒體透露施行日期是明年的1月，但是強制登錄必須延後到明年開始，甚至有大部分業者要104年才列入強制登錄範圍。
食品衛生管理法已經在今年5月31日通過，但是實際執行卻要等到隔年、甚至是後年才能開始，足以顯現衛生福利部消極怠惰的態度。主管機關應儘速建置全面性之食品強制登錄管理制度，俾利衛生機關於最短時間內有效追溯食品原料、半成品、成品的來源與去向。基此，爰提案刪除食品管理業務項下辦理「重建食品藥物安全計畫—強化食品源頭管理機制之委辦費」預算1,500萬元。【176】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(六)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下「藥品及新興生技藥品管理業務－辦理藥品查驗登記業務－委辦費」所需經費2,374萬4,000元。今年1月食品藥物管理署執行ＧＭＰ藥廠查核時，發現3,841項藥物與許可證內容不一致，其中最嚴重的是「應做生體相等性（ＢＥ）試驗而未做」，食品藥物管理署竟於3月28日發函業者，若上市超過5年未發現嚴重不良反應或藥效不等，可等效於ＢＥ試驗，就地合法；而未滿5年者只需在兩年內補做，且通過之前無需下架。食品藥物管理署作法形同「健保出錢讓全民當白老鼠，替廠商換取免做ＢＥ的門票」，且食品藥物管理署拒絕提供需要補做BE的藥品清單，明顯為廠商護航。基此，爰提案刪除「藥品及新興生技藥品管理業務－辦理藥品查驗登記業務－委辦費」預算1,000萬元。【180】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(七)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「區管理中心業務」編列「國外旅費」所需經費195萬元；其中有關「赴美實地查核輸臺牛肉工廠」乙事，10月28日桃園縣衛生局對轄內餐廳百貨公司大賣場抽驗食材，其中1件美國牛肉檢出齊帕特羅0.5 ppb，經追查其來源係為美福國際股份有限公司，試問，依據臺美議定書，歷年赴美實地查核輸臺牛肉工廠之目的，係從源頭瞭解供銷我國牛肉從農場到屠宰場的生產流程，以保障國人食用安全，而美福國際股份有限公司，是99年迄今赴美實地查核輸臺13家牛肉工廠之一，不禁令人懷疑，赴美查廠是『 團拜』，還是『旅遊』？更甚而者，本辦公室於11月4日函請該署檢附有關美福國際股份有限公司輸入牛肉製造廠歷年來完整報告，迄今（本提案截稿）仍未見函復。
基此，爰提案將「食品藥物管理業務-區管理中心業務」編列「國外旅費」所需經費195萬元預算刪減10萬元，凍結20萬元，俟食品藥物管理署提出詳細說明及檢討改進方案向社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【189】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(八)大統黑心油事件爆發後，引爆民眾對食品安全關注，然而花生油沒有花生、蜂蜜中沒有蜂蜜，民生詐欺問題層出不窮，讓民眾對食品安全毫無信心，結果變成不吃有問題的食品，可能餓死；吃有問題的食品，可能被毒死。民眾普遍對行政院施政效能不滿情況下，進行滿意度調查根本是一種浪費。基此，衛生福利部食品藥物管理署之食品藥物管理業務，刪除施政品質滿意度及申辦服務滿意度調查計畫預算55萬元。【200】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  田秋堇

本項通過決議16項：

(一)屬於常見民生詐欺的米、醬油、果汁、鮮乳、蜂蜜等，混合比例的新標示規定都還未公告實施。其中可以遏止果汁沒有果汁的「宣稱含果蔬汁之市售包裝飲料標示規定」，施行日期為104年7月1日，如此無效率的作業，讓民眾難以忍受，為督促衛生福利部早日公告調和油、蜂蜜、醬油、果汁、鮮乳之混合比例之新標示規定，爰將衛生福利部食品藥物管理署之科技發展工作5億0,795萬9,000元凍結3,000萬元，俟衛生福利部公告調和油、蜂蜜、醬油、果汁、鮮乳之混合比例之新標示規定，並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出報告後，始得動支。【152】
提案人：葉津鈴
連署人：陳節如  田秋堇

(二)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「科技發展工作」項下「食品安全管制科技發展計畫」編列「提升國內食品衛生水準，確保食品之安全性以維護國人健康」編列委辦費7,580萬元，本計畫主要為委託辦理加強食品產製流通之監管及強化食品安全風險評估能力，惟與預算書同頁第4項計畫「加強食品安全風險評估與研究」之目的雷同。且監察院於多年前食品衛生安全問題已提出要求食品藥物管理署訂定落實源頭管理，加強食品產製流通之監管機制，食品藥物管理署至今仍以消極態度面對食品產製流通之監管機制以及風險評估，顯為浮濫編列預算、浪費公帑。基此，爰凍結該項「委辦費」2,500萬元，俟向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【157】
提案人：林淑芬
連署人：陳節如  劉建國

(三)103年度衛生福利部食品藥物管理署於「食品藥物管理業務」編列11億2,267萬4,000元。經查，監察院於98年提出對於食品藥物管理局（現為食品藥物管理署）糾正，對於市售健康食品管理有待加強。自此，食品藥物管理署委託12項健康食品之安全與功效評估方法，然而至今已三、四年之久，卻僅在102年公告或預告修訂三項功效評估方法，尚有多項功效評估方法未予修正公告，顯見該署之行政效率不彰。近年來健康食品問題頻傳，舉凡含抗生素、摻雜西藥或動物飼料均有，顯見健康食品管控之疏漏。有鑑於食品安全問題接二連三，健康食品之管理更應盡早籌措改善。
爰此，凍結「食品藥物管理業務」預算500萬元，待食品藥物管理署將應修正之健康食品安全與功效評估方法公告，並提出健康食品安全與功效評估方法近年來修正與未來規劃之說明，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【167】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(四)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「藥品及新興生技藥品管理業務」編列「委辦費」經費8,291萬元；惟查該署（2013-08-30）新聞稿『所有藥廠清查藥品變更案件，至6月30止共3,841件申請變更，包括：處方、外觀、檢驗規格…等變更。該等藥品經TFDA核對登錄資料，其主成分沒有變更，安全並無疑慮…』，顯國內已有近四千件藥品許可證未辦理變更，此乃不爭的事實，然而該等該近四千件藥品許可證變更之態樣： 
1.並未統計、分類、評估究竟為處方、外觀、檢驗規格等變更否？而該等藥品許可證的劑型為何？廠商為何？ 
2.有關執行生體相等性試驗（以下簡稱BE試驗）藥品，依據衛生福利部規定其賦形劑、批量、製程及製程機器改變者，依其改變程度的嚴重性而定，倘為主要改變者，則須重作BE試驗，若為次要改變者，則須加作溶離率曲線比對試驗，顯然，該等執行BE試驗藥品其所涉及影響產品之品質及安全尤甚於一般學名藥者，非可等同一般學名藥視之，然迄今對於其占有多少品項？許可證為何？廠商為何？如何讓民眾安心服用呢？
3.值此攸關全民健康之事，食品藥物管理署應即刻進行下列工作：
(1)公布所有辦理處方變更之執行生體相等性試驗（以下簡稱BE試驗）藥品品名、製造廠商。
(2)查廠確認該等品項後，應依相關規定限期回收其市售產品。
如此，方能對藥品有效把關，讓民眾放心使用，恪盡保障全民健康之責。
基此，為使查廠人員專職於藥品查驗登記相關業務，爰提案將「食品藥物管理業務-藥品及新興生技藥品管理業務」「委辦費」預算除減列數額外，其餘凍結100萬元，俟食品藥物管理署提出詳細說明及檢討改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後始得動支。【179】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(五)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務-醫療器材及化妝品管理業務-業務費」編列預算1億1,545萬6,000元。有鑑於衛生福利部101年11月1日所公告之「藥商得於郵購買賣通路販賣之醫療器材及應行登記事項」，角膜變色片、隱形眼鏡係屬第二、三等級之醫療器材，目前禁止於網路販售。惟熱門社群網站團購粉絲團、購物網站仍非法販售相關醫材，消費者可輕易取得。爰此，凍結「食品藥物管理業務-醫療器材及化妝品管理業務業務費」預算39萬元，待衛生福利部提出加強取締違法販賣醫療器材之改善計畫，向立法院社會福利及衛生環境委員會報告，經同意後，始得動支。【183】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  鄭汝芬

(六)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「區管理中心業務」編列「委辦費」所需經費2億3,392萬8,000元；其中有關「輸入食品邊境查驗」乙事，10月28日桃園縣衛生局對轄內餐廳百貨公司大賣場抽驗食材，其中1件美國牛肉檢出齊帕特羅0.5 ppb，經追查其來源係為美福國際股份有限公司，而且這也是99年迄今赴美實地查核輸臺13家牛肉工廠之一，試問，在市面大賣場上才抽驗到美國牛肉檢出齊帕特羅0.5ppb，顯然邊境把關的抽驗機制已全然破功，即或是聲稱提高邊境抽驗機率最高至100%，該抽驗是否為逐批抽驗或為逐批查驗（僅看書面資料），其代表意義是迥然不同，如此的『安門（加強邊境把關）』也只是空談，門口都守不住，更別談以後的所有什麼『安』了。
基此，爰提案將「食品藥物管理業務-區管理中心業務」編列「委辦費」所需經費2億3,392萬8,000元預算凍結350萬元，俟食品藥物管理署提出詳細說明及檢討改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【187】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇
(七)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「食品藥物管理業務」項下之「區管理中心業務」編列「大陸地區旅費」所需經費118萬2,000元；查有赴大陸參訪、交流經驗者，即可知其參訪、交流往往流於形式（開會、餐敘-制式談話及大合照-統戰成績），不易達致實際效果，惟在其項下之「參加輸入食品查驗業務相關會議」之「參加海峽兩岸食品安全協議項下相關交流」，竟派7人前往，有其必要如此大陣仗參加嗎？ 
基此，在政府財政困難情況下，尤應撙節預算，爰將「食品藥物管理業務-風險監控及品質認證管理業務」-「辦理藥品查驗登記相關藥廠製造品質審核及實地查核業務」編列「大陸地區旅費」所需經費118萬2,000元，除減列數額外，其餘凍結20萬元，俟食品藥物管理署提出詳細說明及檢討改進方案向立法院社會福利及衛生環境委員會報告並經同意後，始得動支。【188】
提案人：劉建國  林淑芬  
連署人：趙天麟  田秋堇

(八)鑒於現行食品添加物添加情形過於浮濫，許多廠商仍為違法或不必要之添加，並有標示不實之情形，嚴重影響消費者權益。衛生福利部食品藥物管理署應即時並儘速加速檢討「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，有關銅葉綠素之限量標準請食品藥物管理署於3個月內進行檢討，並提出與國際接軌之修正標準草案，俾利保障國人健康。【172】
提案人：王育敏
連署人：蘇清泉  鄭汝芬

(九)經查食品藥物管理署直至102年9月才草擬我國賦形劑、包裝材質品質管理規範草案，及召開2場專家會議，顯示「重建食品藥物安全計畫」部分子計畫執行不力，要求食品藥物管理署按季公布各項子計畫之執行進度。【181】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣  江惠貞

(十)經查食品藥物管理署102年度「藥物及查驗登記食品上市前審查新紀元計畫」中之「BA/BE法規國際化」進度不明，直至9月才完成「BA/BE試驗相關規範之指導手冊」文稿製作，顯示「藥物及查驗登記食品上市前審查新紀元計畫」部分子計畫執行不力，要求食品藥物管理署按季公布各項子計畫之執行進度。【182】
提案人：鄭汝芬
連署人：蘇清泉  王育敏  楊玉欣  江惠貞

(十一)衛生福利部食品藥物管理署之研究檢驗單位一直無法提出讓社會大眾信服的說法，棉籽酚的建議檢驗方法歷經2次修改仍僅只檢驗游離棉酚，至於銅葉綠素的檢測則先推託國內無標準品無法檢驗等，該署之研究檢驗業務顯然需重整並進行檢討。爰請衛生福利部食品藥物管理署應改善研究檢驗管理，儘速建立國家標準檢驗方法，並結合風險評估，遇重大議題時與2個以上國際或國家認證檢驗機構進行合作檢驗，以保障國人食的安全。【184】
提案人：田秋堇
連署人：趙天麟  葉津鈴

(十二)為加強食品工廠之第三方實驗室檢驗數據之可信度，並確保委託檢驗品質，爰請食品藥物管理署積極擴大第三方檢驗實驗室認證工作及強化認證實驗室之監督管理，同時應提升地方檢驗設備及檢驗技術，聯合民間及地方檢驗資源，共同為食品安全把關。【190】
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴  趙天麟

(十三)99年成立食品藥物管理局以來，退、離職職員人數自99年度之29人，100年度之39人，一路攀升為101年度之46人，101年度職員退離職率達10.5％；復職員未及補足，員額缺額情形嚴重，實際員額占平均預算員額比率未及9成，導致該署自99年起每年人事費賸餘居高不下，平均人事費執行率僅8成左右。面對龐大業務，員額進用又嚴重不足，基於部分出缺職務因尚未分發考試錄取人員或現職人員留職停薪，爰依「各機關職務代理應行注意事項」及「公務人員留職停薪辦法」僱用職務代理人，平均每年約進用10餘名職務代理人，致約聘僱人員人事費年年大幅超支。限於退離職職員人數增加，新進職員不及補足，致僱用短期職務代理人頻繁，成為常態，不僅增加人事流動成本，恐有影響業務品質之虞，宜加強人力資源管理。爰建請衛生福利部食品藥物管理署於2個月內提出人力補強規劃報告，以利未來食安工作順利進行。【201】
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏

(十四)鑒於目前有關基因改造食品之法規，僅規範黃豆及玉米2項做為優先執行強制標示之食品項目，即以基因改造黃豆或玉米為原料，且該原料占最終產品總重量5%以上之食品，應標示「基因改造」或「含基因改造」字樣，對散裝食品標示之規範則闕如。爰要求食品藥物管理署訂定散裝基因改造食品亦應比照包裝基因改造食品之標示規範。【202】
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女

(十五)鑒於目前食品添加物於進口時進口報單不須載明食品字樣，亦不須列出批號、單方食品添加物須查驗登記，但複方食品添加物卻不須查驗登記、有包裝之食品添加物進口時毋須有中文標示，造成我國食品添加物之管制漏洞百出，可不經食品藥物管理署於海關進行稽查，衛生局稽查員進行工廠稽查時無從得知其進口批號，且無中文標示之食品添加物使下游業者不易查證其成分。爰要求食品衛生管理署修正食品添加物進口報單及標示之相關規定，並廢止衛署食字第0890020449號，即複方食品添加物不須查驗登記之公告，以維護國人食之安全。【203】
提案人：田秋堇
連署人：葉津鈴  趙天麟  尤美女

(十六)食品問題近年來層出不窮，塑化劑、毒澱粉、食用油風暴等均已重創我國食品安全體系，其中食品藥物管理署身為中央主管機關，理應有所作為。然而，食品藥物管理署99年成立以來，均未將食品專才委以重任，署長、副署長亦均為醫學或藥學背景，針對食品風暴接二連三亦難迅速處置得當。另外，食管署99年至今退、離職職員人數逐年攀升，且難以即時補足人力，致使99至101年人事費均有賸餘。有鑑於此，建請食品藥物管理署應加強人力資源管理，以避免雇用短期職務代理人頻繁導致業務品質低落。【204】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

本項有委員提案3案，保留：
(一)衛生福利部食品藥物管理署103年度預算案於「一般行政」項下之「基本行政工作維持」編列4,137萬7,000元。近來頻頻爆發食品安全問題，食品安全管理單位管理鬆散，因此食安問題層出不窮。追根究柢，係因食品安全管理單位對於訂定臺灣食物明確名稱與規格、制訂制度面食品產製流通之監管機制以及風險評估使業者的刻意不作為，造成廠商無法可循，也無法可罰。每每發生食品安全問題時，食品安全管理單位之官員消極處理之態度，以及縱放廠商不法、荒腔走板之言論，無不顯現該單位在食品安全管理上之怠惰失職。
隨著全球化及食品加工業發達，各國都出現食安危機，惟先進國家藉著食品安全危機，陸續加強食品追溯制度，建立「良好追溯程序」，透過透明化和批次管理，若有危害也可控制損失。反觀臺灣之食品安全管理單位，面對食品安全問題，卻仍抱著頭痛醫頭、腳痛醫腳的心態，在缺乏建立制度面之管理制度，以及多頭馬車式管理之下，明顯喪失為國人食品安全把關的能力。基此，爰提案將「一般行政」項下之「基本行政工作維持」預算凍結2,000萬元。【164】
提案人：林淑芬
連署人：田秋堇  趙天麟

(二)103年度食品藥物管理署於「食品藥物管理業務」目下編列11億2,267萬4,000元，其中『藥品及新興生技藥品管理業務』編列2億0,287萬2,000元。食品藥物管理署於102年3月28日發函（FDA藥字第1021402465號）予相關協/公會，其中載明「藥品上市5年為合理之臨床使用經驗；98年1月1日以前製造販售之藥品，如無重大嚴重不良反應或療效不等事件發生者，得以其臨床經驗取代BE報告」及「98年1月1日以後製造販售之藥品，2年內(即日起至103年12月31日止)需完成BE試驗報告」。
BE（生體相等性）臨床試驗可視為學名藥上市前，藥品品質的基本門檻，食品藥物管理署竟以一紙公文使「應做而未做BE」的藥品就地合法，但卻對於其中「5年為合理之臨床使用經驗」的實證研究依據難以提出說明，令人質疑。此外，公文中指出，98年後製造販售之藥品，僅在2年內完成BE試驗報告即可，並無停止販售之要求，換言之，等同食品藥物管理署同意該些藥品在做BE試驗同時，亦可在市面上流通販售，於理不合。
爰此，提案凍結「食品藥物管理業務」預算1億元，待食品藥物管理署針對市售藥品「應做BE但卻未做」的藥品清單予以公布，且應將該清單發函通知全國各醫療院所，並至立法院社會福利及衛生環境委員會報告後，始得動支。【177】
提案人：陳節如
連署人：葉津鈴  林淑芬

(三)103年度食品藥物管理署於「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務－辦理輸入食品查驗業務」編列2億8,000萬元。對於有驗出輻射的食品，仍未公佈其廠商的名單，剝奪消費者選擇無輻射食品的權利。
以今年食品輸入查驗統計數量為例，總抽樣檢驗數量為3萬2,027批，但光日本食品輸入抽樣檢驗批數就高達1萬5,160批，占總檢驗數超過二分之一。而我國農藥檢驗項目訂定達340餘種，但今年卻只驗了254種，顯然進口高風險食品已排擠例行檢驗業務。此外，即使美國牛肉已有過半抽驗比率，檢驗數高達1,754批，卻仍有不合格的牛肉流入市面，應全面檢討美國牛肉進口及日本的食品管制措施。對於未逐批檢驗的高風險食品，應要求進口商檢附出口國官方的檢驗報告，以確保國人食用安全。
爰此，建議凍結「食品藥物管理業務」項下「區管理中心業務－辦理輸入食品查驗業務」預算二分之一，俟衛生福利部向立法院社會福利及衛生環境委員會提出檢討報告並具體改善後，始得動支。【186】
提案人：林淑芬
連署人：劉建國  趙天麟

通過臨時提案8項：
(一)鑒於目前爆發銅葉綠素、銅葉綠素鈉著色劑添加於標榜健康之食品中，情形嚴重，顯見目前《食品添加物使用範圍及限量暨規格標準》過於寬鬆，以銅葉綠素鈉為例，可添加於乾海帶、蔬菜及水果之貯藏品、烘焙食品、果醬及果凍、調味乳、湯類及不含酒精之調味飲料內，添加範圍實過於浮濫，影響消費者健康。爰請衛生福利部重新檢視修訂現行《食品添加物使用範圍及限量暨規格標準》附表一第九類著色劑內容，並將銅葉綠素、銅葉綠素鈉研議結果於3個月內送交立法院社會福利及衛生環境委員會，其他著色劑完成檢討後，立即公告，避免食品中有過多不必要之添加，以維護大眾健康。 
提案人：王育敏  
連署人：蘇清泉  徐少萍

(二)近來發現業者違法在油品、麵製品等添加食品著色劑「銅葉綠素」，引發一連串食安風暴。根據「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規範的著色劑或色素有38種，不過現今食品技術進步，也有研究陸續證實人工色素對人體健康都有影響。爰請衛生福利部專案儘速檢討所有食品著色劑的使用範圍及限量，同時把未列入管理的「焦糖色素」列為第39種著色劑，並公告。
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏 

(三)近來爆發的食品安全問題，政府的食品標章失去公信力，各界要求政府檢討現行認證制度的聲浪不斷。爰請衛生福利部、經濟部、農委會應就各食品、食材認證標章的認證機構，對於認證能力、程序進行檢討。同時對於自主性標章GMP、CAS、吉園圃等展開全面複檢，建立定期考核機制，並研議合併為統一標章的可能性。 
提案人：江惠貞
連署人：蘇清泉  王育敏 

(四)繼包裝米大廠爆發以越南米混充臺灣米販售後，食用油老字號廠商又接連發生混充油事件，黑心做假的程度令人咋舌。檢視近來食品混充案件，業者皆高明規避刑責較高的摻入有害健康物質，僅以低價食材混充高價食材獲取暴利，試圖閃避《食品衛生管理法》中妨害健康的罪責。然是類狡詐奸商行為，不但造成消費者信心崩盤，也擾亂市場經濟，對民生影響甚鉅，實應加重處罰刑責。爰請衛生福利部於1個月內提出《食品衛生管理法》修法版本，讓食品安全管理更周全。 
提案人：江惠貞  
連署人：蘇清泉  王育敏

(五)因塑化劑事件，前行政院衛生署為掌握國內食品添加物業者資訊，自101年起即推動「食品添加物登錄」制度，輔導食品添加物製售業者自願登錄，並開放各界查詢。而今年6月立法院三讀通過之「食品衛生管理法」，已增列食品業者登錄之法源，未來經中央主管機關公告類別及規模之食品業者，應完成登錄，始得營業（修正條文第8條）。前行政院衛生署規劃於新法公布施行後6個月內發布實施辦法，將「食品添加物業者」列為優先公告實施之業別。但鑒於又發生銅葉綠素違法添加在油品，以及將銅葉綠素鈉標示為銅葉綠素等違法情事，要求衛生福利部於明(103)年1月起即強制執行「食品添加物業者」之登錄，並強制業者登錄食品添加物之製造、輸入、輸出、販售之過程，以利食品藥物管理署列管追蹤。
提案人：鄭汝芬  蘇清泉
連署人：蔡錦隆  王育敏

(六)鑒於臺灣糖業服份有限公司委託大統代工葡葡籽油卻混入棉籽油，以及味全委託頂新代工21種品項全混入大統油，顯示食品大廠委託代工廠製造食品，卻未善盡把關原料及產品之品質責任，爰要求衛生福利部針對食品大廠委託代工情形，提出管理措施，要求食品大廠善盡管理代工廠之責任。
提案人：鄭汝芬  
連署人：吳育仁  江惠貞

(七)近期油品食安事件讓國人對於各類食品安全產生極度的恐慌，國內各式不同規模的餐飲業者所使用消費者會直接接觸到的物品，例如免洗餐具、餐巾紙、辣椒醬、醋等，餐飲業者多向流動型的盤商訂貨，但往往這些貨品的來源是來自未登記的地下工廠，貨品品質也令人堪憂，爰要求衛生福利部食品藥物管理署公布不符合GHP餐飲業者名單，並教育各縣巿衛生局人員稽查重點，以保障消費者飲食安全。
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  

(八)近期油品食安事件讓國人對於各類食品安全產生極度的恐慌，衛生福利部食品藥物管理署追查方向多以製造商的責任為主，但國內大型賣場進貨時多收取高額上架費，同時以成本考量要求製造商降低進貨價格，造成製造商為了要在大型賣場上架而壓低產品成本，導致無法兼顧產品品質，爰要求衛生福利部食品藥物管理署應在食品衛生管理法修法內容中研議如何納入大型賣場相關連帶責任。
提案人：趙天麟  
連署人：田秋堇  陳節如  

散會
立法院第8屆第4會期司法及法制委員會第16次全體委員會議議事錄
時    間：中華民國102年11月14日（星期四）上午9時2分至12時30分、下午2時32分至4時45分
地    點：本院紅樓302會議室 
出席委員：廖正井 賴士葆 柯建銘 謝國樑 呂學樟 潘維剛
王惠美 吳宜臻 尤美女 林鴻池 潘孟安 顏寬恒
委員出席12人
列席委員：陳歐珀 江啟臣 林佳龍 鄭天財 邱文彥 李桐豪
蔣乃辛 楊麗環 許添財 黃偉哲 黃文玲 吳育昇
簡東明 孔文吉 陳明文 邱志偉 楊瓊瓔 徐耀昌
林滄敏 徐欣瑩 李貴敏 鄭汝芬
委員列席22人
列席官員：
司法院秘書長  林錦芳
法務部法制司參事  劉成焜
銓敍部法規司司長  蔡敏廣
特審司副司長  陳美江
銓審司專門委員  粘南亮
行政院人事行政總處組編人力處處長  懷  敍
副處長  林文淵
行政院主計總處公務預算處專門委員  陳幸敏
科長  施欣蘋(下午)
主    席：呂召集委員學樟
專門委員：陳清雲
主任秘書：劉彥麟 
紀    錄：簡任秘書  蘇純淑
簡任副研究員  胡文棟
科    長  周厚增
報告事項
宣讀上次會議議事錄。
決定：確定。
討論事項
併案審查（一）司法院函請審議「司法院組織法修正草案」、（二）本院親民黨黨團擬具「司法院組織法第三條及第四條條文修正草案」、（三）委員吳秉叡等20人擬具「司法院組織法第三條條文修正草案」、（四）委員吳秉叡等20人擬具「司法院組織法第五條條文修正草案」及（五）委員李應元等21人擬具「司法院組織法第五條條文修正草案」案。
（本次會議有委員廖正井、賴士葆、柯建銘、潘維剛、呂學樟、鄭天財、吳宜臻、尤美女、王惠美提出質詢；委員謝國樑、潘孟安等提出書面質詢）
決議：
一、報告及詢答完畢，逕行逐條審查。
二、「司法院組織法」修正草案：
(一)草案名稱、第一條、第二條、第六條至第八條、第十五條至第二十二條，均照司法院提案通過。
(草案第十九條，「說明欄」二中：「一百零一年」等文字，更正為「一百零二年」。)
(二)草案第三條，及委員呂學樟等5人、委員柯建銘等3人、委員吳宜臻等7人、委員呂學樟等4人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(三)草案第四條，及委員呂學樟等5人、委員柯建銘等3人、委員吳宜臻等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(四)草案第五條，及委員吳宜臻等3人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(五)草案第九條、第十條、第十三條，及委員呂學樟等5人所提修正動議，均保留，送院會處理。
(六)草案第十一條、第十二條，均保留，送院會處理。
(七)草案第十四條，及委員廖正井等4人所提第十八條之一修正動議，均保留，送院會處理。
(八)現行條文第六條、第十條、第十條之一、第十二條至第十五條、第十五條之一、第十五條之二、第二十條，均照司法院提案刪除。
三、本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決。
四、本案須交由黨團協商。
五、院會討論時，由呂召集委員學樟出席說明。
六、委員質詢時，要求提供相關資料或以書面答復者，請相關機關儘速送交個別委員及本委員會。
提  案
一、依據立法院司法及法制委員會101年12月27日決議：「司法院101年10月8日院台廳司一字第1010028460號函指定臺灣桃園、新竹、苗栗、南投、嘉義、高雄、屏東、臺東、花蓮等9所地方法院設立原住民族專業法庭，為提升及保障全國原住民族司法權益，建請司法院於未設原住民族專業法庭之地方法院，設置專股審理原住民相關民事、刑事案件，但編制員額較少之法院除外。」及立法院司法及法制委員會102年10月3日邀請司法院秘書長列席說明立法計畫並備質詢，本院鄭天財委員質詢：「…希望司法院能在人口較多地區的法院中設置專股來審理原住民族的民刑事案件。…」林秘書長錦芳答復：「各法院都有設置專股」，請司法院就各法院依前揭決議設置專股之辦理情形，於二週內將書面報告送立法院司法及法制委員會。
提案人：吳宜臻 廖正井
連署人：賴士葆 尤美女 呂學樟 王惠美
潘維剛 鄭天財
決議：照案通過。
散會

